(2019)云03刑更3362号_刑事裁定书
曲靖市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云03刑更3362号
罪犯孙启海，男，1962年4月19日出生，汉族，云南省会泽县人，中专文化，现在云南省曲靖监狱服刑。
云南省会泽县人民法院于2014年12月12日作出（2014）会刑初字第225号刑事判决，以被告人孙启海犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十三年。宣判后，被告人孙启海不服，提出上诉。本院于2015年3月17日作出（2015）曲中刑终字第76号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，该犯于2015年4月15日被交付执行。本院于2017年9月21日刑事裁定将该犯的刑罚减去有期徒刑八个月。执行机关云南省曲靖监狱于2019年9月20日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年10月8日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯孙启海在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯孙启海在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬5次。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯孙启海在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯孙启海减去有期徒刑九个月（刑期自2014年7月1日起至2026年1月31日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王瑛
审判员  张云江
审判员  刁云霞
二〇一九年十月十四日
书记员  张秋月




