(2019)闽0925刑初172号肖林海猥亵儿童罪刑事判决书
周宁县人民法院
刑事判决书
（2019）闽0925刑初172号
公诉机关周宁县人民检察院。
被告人肖林海（绰号“童心哥”），男，1978年8月7日出生于福建省周宁县，汉族，初中文化，个体户，住周宁县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年4月29日被周宁县公安局刑事拘留，同年6月5日经周宁县人民检察院批准由周宁县公安局执行逮捕。现羁押于周宁县看守所。
周宁县人民检察院以周检未检刑诉[2019]8号起诉书指控被告人肖林海犯猥亵儿童罪，于2019年8月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。周宁县人民检察院指派检察员彭秀娟出庭支持公诉，被告人肖林海到庭参加诉讼。现已审理终结。
周宁县人民检察院指控称，2019年4月，被告人肖林海为满足性刺激，先后在周宁县狮城镇体育场正中央草坪处、公厕门口附近、观众席等公众场所，利用玩游戏的便利，以手指顶阴部、抚摸胸部等方式对被害人何某1、雷某（二人均不满十二周岁）实施猥亵。2018年夏天至2019年4月25日，被告人肖林海还多次在该镇“烈士墓”、其驾驶的三轮车内，趁被害人不备之机，以手伸入或者隔着衣裤抚摸大腿、胸部、腰部等方式对被害人彭某、阮某、林某、黄某1、周某1、陈某1（其中五人均不满十二周岁）实施猥亵。2019年4月28日，被告人肖林海被周宁县公安局抓获。
公诉机关当庭提供了物证手机2部，周宁县公安局出具的到案经过、打印于福建省治安管理信息系统的人员基本信息表、查询违法犯罪情况说明、扣押笔录、扣押清单等书证，证人胡某、何某2、刘某、肖某、黄某2等证人证言，被害人何某1、雷某、彭某等人陈述，被告人肖林海供述，宁德市公安局物证鉴定所宁公鉴〔2019〕866号鉴定意见书，电子证据检查笔录，监控视频光盘1张等证据为证。公诉机关指控认为，被告人肖林海为满足性刺激，在公众场所当众猥亵不满十二周岁的儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人肖林海对起诉书指控的罪名和事实均有异议，辩解认为其只是喜欢和小孩子一起玩耍，亦未实施猥亵被害人的行为，其不构成猥亵儿童罪。
经审理查明，2019年4月，被告人肖林海为满足性刺激，先后在周宁县狮城镇体育场正中央草坪处、公厕门口附近、观众席等公众场所，利用玩游戏的便利，以手指顶阴部、抚摸胸部等方式对被害人何某1、雷某实施猥亵。2018年夏天至2019年4月25日，被告人肖林海还先后多次在该镇“烈士墓”、其驾驶的三轮车内，趁被害人不备之机，以手伸入或者隔着衣裤抚摸大腿、胸部、腰部等方式对被害人彭某、阮某、黄某1等人实施猥亵。2019年4月28日，被告人肖林海被周宁县公安局抓获。
另查明，被害人何某1出生于2009年1月8日；被害人雷某出生于2009年7月15日；被害人彭某出生于2010年7月3日；被害人阮某出生于2009年8月31日；被害人黄某1出生于2009年1月9日；被害人周某1出生于2008年2月25日；被害人陈某1出生于2007年12月14日，七名被害人案发时均系未满十二周岁。
认定上述事实，有公诉机关当庭举证、质证的下列证据证实：
1、物证
提取的手机2部，证实被告人肖林海与被害人之间的通话、短信联系情况。
2、书证
（1）打印于福建省治安管理信息系统的人员基本信息表、被害人何某1、雷某、彭某、阮某、黄某1、周某1、陈某1户籍证明，证实被告人肖林海的姓名、性别、出生年月日、住址等身份基本情况，犯罪时已达完全刑事责任年龄。被害人何某1出生于2009年1月8日；被害人雷某出生于2009年7月15日；被害人彭某出生于2010年7月3日；被害人阮某出生于2009年8月31日；被害人黄某1出生于2009年1月9日；被害人周某1出生于2008年2月25日；被害人陈某1出生于2007年12月14日，七名被害人被侵害时均系未满十二周岁以及被害人姓名、性别、住址等基本情况。
（2）周宁县公安局出具的查询违法犯罪记录情况说明，证实经查询未发现被告人肖林海违法犯罪记录。
（3）周宁县公安局出具的到案经过，证实2019年4月28日，周宁县公安局前往被告人肖林海位于周宁县家中将其传唤至狮城派出所进一步调查，被告人肖林海在接受传唤过程中没有拒绝、阻碍、抗拒、逃跑的行为。
（4）周宁县公安局制作的扣押笔录、扣押决定书、扣押清单，证实周宁县公安局于2019年4月29日在周宁县公安局狮城派出所一楼办案区扣押到被告人肖林海所持有的手机两部。
3、证人证言
（1）何某2证言，证实在前二、三个月的一天晚上，当时其在家里休息，其女儿（即被害人何某1）去外面玩回来，有跟其说了一句，她刚才有被一个坏叔叔欺负。因为其女儿平时算是比较的顽皮，也经常会跟别人吵嘴，当时其就有跟她讲平时要听话，不要跟别人吵架。其也没有问其女儿更加详细的情况，也没有带她去医院进行检查。其女儿平时比较贪玩，比较顽皮，经常会去体育场玩，平时在家里老是爱顶嘴，其有点管不住她，所以平时她跟别人吵嘴这种事情，其也都没有放在心上。之后是公安局的人找到其女儿，通知其妻子过去，其妻子跟其讲的其女儿与“童心哥”这个事情其才知道的。
（2）胡某证言，证实平时每天晚上其都会在体育场大屏幕那边做操，平时其孙女（即被害人彭某）也会到体育场玩，其去做操，其孙女就会跟这个“童心哥”（即被告人肖林海）一起玩，其看“童心哥”一般都是晚上六、七点到体育场中间或者在体育场玩运动器械那边跟小朋友一起玩，他一般会跟小朋友玩跳绳、跳兔子舞、玩老鹰抓小鸡、玩爬杆还有会拿手机给小朋友玩游戏，一般会玩到晚上8点多。其记得应该是在前几个月的一天晚上，当时其孙女回来跟其讲那个童心哥打一个女生的屁股被公安局给带走了，后来其孙女还有跟其提了一句在去年的时候，当时她坐在童心哥大腿上玩手机，童心哥有摸她大腿的情况，当时其觉得已经是去年的事情了，其也没去在意这事。
（3）周某2证言，证实其与被告人肖林海玩过三次，就第三次的时候，被告人肖林海在二小门口把其拉上一部蓝色三轮车，将车开到老邻居附近，并有搂着其腰部二十几分钟左右。其有听林某和黄某1说过她们两个有在被告人肖林海的车上，被被告人肖林海摸过大腿，其中林某描述她在玩游戏时，被告人肖林海的手慢慢伸过来在大腿部位抚摸了一、两分钟；其有听雷某说过在与被告人肖林海做游戏过程中，被告人肖林海会挠她的痒痒从腰部一直挠到胸部；其有听雷某说阮某的大腿也被被告人肖林海摸过，这个事雷某是听阮某自己说的；其有听彭某自己说过，她尿尿的地方被被告人肖林海摸过。其辨认出被告人肖林海即是2019年3月2日晚上在老邻居附近的一辆三轮车上搂住其腰部的“童心哥”。
（4）翟某某证言，证实其之前有与雷某、陈某丙跟“童星哥”一起在体育场的看台上玩手机，当时没有注意到其他情况。之前其有听雷某讲，之前“童星哥”有叫阮某给他摸，还有听雷某讲，“童星哥”有让一个小孩子给她亲一下，会给她钱。
（5）陈某2证言，证实其从2018年冬天认识被告人肖林海后，大部分都在体育场玩手机、爬杆游戏，期间有一次被告人肖林海在体育场健身器材处拿出手机给其玩时，摸了其大腿一次，其有多次看见被告人肖林海摸“彭某”的大腿，都是隔着裤子摸。
（6）叶某证言，证实其在2018年上半年认识被告人肖林海后，期间被告人肖林海在体育场玩游戏时有突然亲了其左脸颊一下，还有一次其在体育场玩手机时被告人肖林海摸了其大腿一下。其同校同学黄某1、林某、彭某、陈某2有被被告人肖林海摸过。其辨认出被告人肖林海即是有在体育场摸其大腿并亲其脸的“童心哥”。
（7）李某某证言，证实在其与被告人肖林海接触过程中，第一次有看到过被告人肖林海背着扭到脚的阮某乙并送她回家；第二次被告人肖林海带其去兜风时，被告人肖林海有牵其与阮某乙的手；第三次被告人肖林海有用手搭在其与阮某乙的肩膀上。其另证实在被告人肖林海玩游戏时，有看到被告人肖林海有摸过其他女生的大腿，在搭其他女生的肩膀时有碰她们的胸部。其辨认出被告人肖林海即是叫“童心哥”的男子。
（8）林某乙证言，证实其与被告人肖林海玩游戏的过程中，被告人肖林海有牵过其手、碰过其肩膀；还在玩游戏时，有抱女生时会摸到女生的大腿、屁股、胸部等位置。其辨认出被告人肖林海即是叫“童心哥”的男子。
（9）叶某乙证言，证实从2018年冬天开始，其与林某、黄某1一起到体育场跟“童心哥”玩过四次左右，有玩“三个字”游戏、手机游戏、唱歌、跳兔子舞。其中有一次，其与林某、黄某1、彭某从体育场到二小门口准备搭乘“童心哥”三轮车去兜风的路上，“童心哥”一边手放到林某后背，一边手搭着其肩膀，后被拍后才松开。
（10）郑某某证言，证实从2018年暑假至今，其与“童心哥”在体育场内一起玩游戏有几十次，其中有一次其坐在“童心哥”的腿上玩手机游戏，“童心哥”一边夸其厉害，一边摸其脸。另证实有一次其与汤某被“童心哥”带至体育场旁边的幼儿园玩手机，致汤某的父母找不到人，后有被汤某的父母警告不要再跟“童心哥”一起玩。
（11）汤某证言，证实在其与“童心哥”玩的过程中，有一次其与郑某某被“童心哥”带至体育场旁边的幼儿园玩手机，致其父母找不到人，后来其母亲有说“童心哥”会拐卖儿童、心理变态，不让其再跟“童心哥”一起玩。另证实其看到郑某某好几次坐在“童心哥”的大腿上玩手机游戏时，“童心哥”有摸郑某某的头和脸。
（12）刘某证言，证实其系证人汤某的母亲。2018年夏天的一天晚饭后，其带着女儿汤某到体育场玩，之后发现汤某和同学郑某某被一个叫“童心哥”的男子带到中心幼儿园去玩，回家后其有和孩子说以后别跟“童心哥”一起玩的话。其认为“童心哥”不正常，感觉是不是有什么神经病或者拐带孩子的那种人，怎么会在体育场带着许多小朋友一起玩。
（13）孙某某证言，证实其是从2017年暑假在体育场玩的时候认识被告人肖林海的，那时他还没有“童心哥”的称呼，跟被告人肖林海在一起玩的女生占大部分，男生比较少。其认为被告人肖林海更喜欢跟女孩子玩，被告人肖林海都是跟女孩子讲话，也是带女生坐他的三轮车出去玩。被告人肖林海每天来体育场内的活动情况一般是他自己先走路，然后到运动器械那边爬杆，玩荡秋千，之后一般都是到体育场中间的位置跳绳，跳完之后他就会叫大家到运动器械旁边的座位那边玩手机游戏，手机、跳绳这些东西都是被告人肖林海提供的。以前玩完器械后一般都是去跳绳，后来他就会带小音响，放音乐给大家跳兔子舞，还有做游戏这些。后期玩游戏的地点也改到烈士墓那边比较多。
（14）陈某丙证言，证实其有多次与雷某、陈某丁等人在体育场看台处玩过“童星哥”提供的手机，但当时没注意到周围的其他情况。其另证实有看到“童心哥”手搭着周某1的肩膀在走路。
（15）阮某丙证言，证实其系被害人阮某的弟弟。其跟其姐姐阮某到体育场玩的时候认识的“童心哥”，其记得有一次其跟姐姐两个人坐到“童心哥”的三轮车上，“童心哥”拿了一部手机出来，三个人一起玩。在玩手机的过程中，其记得“童心哥”有摸其后背，其当时在玩手机也没有去理他，后来他拿了10元钱叫其一个人去买饮料喝，其姐在车上等其。之后其回到车上，又玩了一会手机，其跟姐姐就下车回家了。
（16）肖某证言，证实其系被告人肖林海的弟弟。其大哥被告人肖林海结婚至今没有孩子，主要因为其大嫂董黎君身体原因不宜生孩子。被告人肖林海从小就很喜欢跟孩子一起玩，前一、两年的时候，周边瓮窑、东园小区那边的小孩会跑到家里找其兄嫂玩，后来有家长上门让被告人肖林海他们不要跟小孩玩，其兄嫂才没让小孩来家里玩。其有听被告人肖林海还是其大嫂董黎君讲过，被告人肖林海在体育场跟小朋友玩的时候，有些家长会把小朋友带到被告人肖林海那边去，叫被告人肖林海帮忙看下，家长去做其他事情。其有看到一、二次，被告人肖林海跟小朋友在体育场内跳兔子舞，还有一次他们在玩什么其忘记了。其另证实被告人肖林海平时没有什么疾病，也没有发现他有精神方面的问题。其父亲有7、8个兄弟姐妹，到其这一代以及其孩子一代，已经有二、三十人，没有发现有精神方面的疾病。
（17）黄某2证言，证实其系肖某的妻子。被告人肖林海平时没有做事情，听被告人肖林海妻子讲，他们在宁德有店面，有租金收入。被告人肖林海与妻子没有孩子。其没有发现被告人肖林海有精神方面的问题，据其了解被告人肖林海家庭没有人有精神病史。在前段时间，当时其与丈夫两个人晚上6、7点到体育场散步，发现被告人肖林海在体育场中间的草坪那里跟一群小孩子（有男有女）在玩老鹰抓小鸡，当时被告人肖林海是在当“母鸡”。
4、被害人陈述
（1）被害人何某1陈述，证实2019年4月份的一天晚上，其与被告人肖林海以及陈某2、彭某在体育场中间位置玩“坐轿子”游戏时，被告人肖林海与另一个女生负责抬轿子，其坐在上面，过了两分钟左右发现被告人肖林海用大拇指去顶其生殖器顶了一分多钟，其当时有拍打被告人肖林海的脸挣扎下来。随后，在其提议下换成在体育场篮球场与公厕之间的空地玩“鬼抓人”游戏，过程中因其跑得慢在体育场的卫生间门口处被被告人肖林海从后面抱住，当时被告人肖林海双手捏着拳头在其胸部画圆形方式摸其一分钟左右，其当时有踩被告人肖林海的脚。事后其有告诉父亲说被坏叔叔欺负，但没讲得很具体，父亲也没具体问，只是让其不要跟对方玩。另证实2019年有一次与被告人肖林海跳兔子舞时，在其前面的被告人肖林海有用手摸蹭其大腿两侧，转过来的时候有用手摸其脖子。其辨认出被告人肖林海即是其笔录中提及的“童心哥”的男子。
（2）被害人雷某陈述，证实2019年4月6日晚，其与被告人肖林海以及周某1、翟某某在体育场玩被告人肖林海提供的手机时，被告人肖林海有用手从其腰部一直往上挠到胸部三次，其还看到被告人肖林海用同样的方式挠周某1。其另证实在公安机关第一次找其做笔录之前的一段时间，其与周某1聊过被告人肖林海很流氓，给人挠痒痒都是从腰部挠到胸部。之后，其与周某2、周某丙、阮某在下课休息聊天时，也有聊过说被告人肖林海很讨厌，不想跟他玩。其中周某2有讲到被告人肖林海会摸别人屁股。另外，在公安机关在调查这个案件的时候，就有让和被告人肖林海一起玩的人到政教处那边时，阮某有跟其讲被告人肖林海叫她拉小便的地方给他摸一下，给阮某10元，还有就是之前阮某在被告人肖林海车上，被告人肖林海想摸她，被她躲掉了，后来摸到她弟弟的屁股。其还听周某1讲过，在被告人肖林海三轮车上的时候，被告人肖林海叫周某1给他亲一口。其辨认出被告人肖林海即是在2019年4月25日19时许，在周宁县狮城镇体育场看台处对其用双手挠其胸部的方式进行猥亵的中年男子。
（3）被害人彭某陈述，证实其与被告人肖林海玩过好多次，其中一次是2018年夏天在“烈士墓”那边玩手机游戏，当时其穿着长裙，里面只有一条内裤，被告人肖林海让其坐在他腿上，有把手伸入裙子内在大腿上下抚摸了一、两分钟。事后被告人肖林海有让其不要把这件事告诉别人，但是其有将该事告诉其奶奶及好朋友叶某。其辨认出被告人肖林海即是其笔录中提及的“童心哥”。
（4）被害人阮某陈述，证实2018年下半年，其与弟弟阮某丙在被告人肖林海的三轮车躲雨时，被告人肖林海提出腿给他摸一下，给其10元钱，在其没答应后，被告人肖林海就把手伸过来隔着裤子摸了其大腿两下，当时其把他的手给拍掉不让他摸，并与其弟弟调换了位置，被告人肖林海想再次摸时摸错人摸到其弟弟阮某丙的屁股。之后，被告人肖林海还有向其提出给10元钱亲一口的事，但是其没有答应。其另证实2019年4月19日晚上，被告人肖林海在与其、雷某等人玩秋千时，雷某有告诉其说被告人肖林海推了她的屁股，雷某还警告其不要和被告人肖林海玩，因为被告人肖林海会摸别人。之后，其与雷某、周某1搭乘被告人肖林海的三轮车回家过程中，周某1还有和其说被告人肖林海很色，不要和他玩；雷某也有和其说不要和被告人肖林海玩，因为被告人肖林海会摸别人；其也有和雷某二次提过其与弟弟阮某丙在被告人肖林海三轮车被被告人肖林海摸大腿及被告人肖林海说让他摸一下给其10元钱的事。其辨认出被告人肖林海即是其笔录中提及的2018年下半年在三轮车上摸其大腿的中年男子。
（5）被害人黄某1陈述，证实2018年下半年至2019年3月份，期间共有十五次左右是其与林某单独坐被告人肖林海的三轮车去老邻居对面，然后就在那里玩手机时，被告人肖林海会抱着其一边摸其大腿，一边摸林某大腿。其另证实2019年，其与被告人肖林海在体育场玩游戏的时候，被告人肖林海如果生气就会打其屁股，另外有时候被告人肖林海开车带其到老邻居对面时，还有隔着衣服挠其痒痒，然后也有摸其胸部。其辨认出被告人肖林海即是带其与林某外出兜风并在老邻居对面的三轮车上摸其大腿的“童心哥”。
（6）被害人周某1陈述，证实2019年4月26日晚，其在玩“老鹰抓小鸡”游戏时，被告人肖林海有用双手按其脸部夸其厉害，在其表明这样牙齿会疼后，被告人肖林海不理会继续用力按其脸部，在其不满被告人肖林海上述行为踹了被告人肖林海一脚后，被告人肖林海抱住其腰部扔到地板上，并用左手按住其背部不让其起来，用右手打其屁股，接着又再次将其手和上半身抱住摔到地板上，继续用左手按住其背部，用右手打其屁股，还有用脚踹其左侧屁股位置两下，随后，其打电话报警。另证实2019年4月25日晚，被告人肖林海驾驶蓝色三轮车送其与陈某1回家，车开至名仕广场红绿灯处等红绿灯时，被告人肖林海转过身朝其的左侧胸部及陈某1的腰部部位摸了一下，下车时两人还被被告人肖林海抓了一下手才离开；2019年4月初的时候，其与雷某、被告人肖林海等人在体育场看台玩手机游戏时，被告人肖林海有用手去挠其胸部两次，之后其有告诉雷某要防备被告人肖林海，也有把被告人肖林海挠其胸部的事告诉雷某。其辨认出被告人肖林海。
（7）被害人陈某1陈述，证实2019年4月25日晚，其与周某1在体育场健身器材处玩时，被告人肖林海有抚摸其的腰部，其和周某1见状跑开。之后，其与周某1准备回家时，被告人肖林海提出送其二人回家，于是其与周某1搭乘被告人肖林海的红包车，车经过名仕广场旁边斑马线（小时代往桥头方向）的红绿灯处停车时，被告人肖林海转身摸了其的右侧腰部和周某1的胸部一下，下车时还有抓了其及周某1的手腕。其辨认出被告人肖林海。
5、被告人供述
被告人肖林海供述，主要内容是其始终否认有猥亵被害儿童的意图和实施猥亵被害儿童的行为。2019年4月26日晚，其与周某1等人玩游戏过程中，有不小心挑到周某1的右侧脸颊被周某1打，其后因被周某1打生气了其才会用右手掌打周某1屁股六、七下。其于2017年年底开始晚上到体育场玩，一般会自己先散步，在体育场内走几圈，然后一般会再到门球馆前面的体育器材那边玩。有些小孩子也会来那边玩，其就会跟小孩子在体育器械那边玩，还有的时候其会到大屏前面的橡胶场地或者体育场中间有草地的地点与小孩子玩游戏，有的时候会玩“老鹰抓小鸡”、“三个字”、“跳绳”。游戏玩累了之后，其一般就会坐在门球馆前面的石凳将其二部手机拿给小孩子玩游戏，其于2018年5、6月份开始被一起玩的孩子们称呼为“童心哥”，在体育场与小女孩一起玩的时候，有时小女孩会坐在其大腿上，有时会坐在其怀里，其与这些小女孩玩的时候确实也都比较亲密，但没有刻意去接触她们的一些敏感部位。其中，2019年3月份左右的一天晚上，其应林某、黄某1的要求带她们一起去兜风，车子停在国税局对面，其把随身携带的两部手机拿给她们玩，当时其三人都坐在黄包车的后排座位上，其坐在中间的位子上，林某、黄某1她们坐在其的两侧，其有把手放在黄某1的大腿上十多秒，有用手搂着林某的腰十多秒。其的ＱＱ号是28×××65，昵称“自净其心”，其与这些小朋友联系都不留电话、微信、ＱＱ，其ＱＱ好友昵称为“纯情丫头”、“星空之神”、“星空之海”、“一文不值”、“心软是病”不知道是谁，其很少用ＱＱ，有时候这些小朋友会主动向其要ＱＱ号，其会把ＱＱ号给她们，她们会加其，刚加的时候其会跟她们说几句话，但是基本上不会用ＱＱ进行联系。这些小朋友平时一般连电话都没有，所以其与这些小朋友在一起玩，都是随机的，除了在体育场有一起玩，平时基本上没有联系的。其与妻子从认识到现在已有十年左右的时间，至今没有生育小孩。
6、鉴定意见
宁德市公安局物证鉴定所宁公鉴〔2019〕866号鉴定书，证实被鉴定人周某1左臀部见5.0ｃｍ×1.5ｃｍ挫擦伤，根据《人体损伤程度鉴定标准》第5.11.4.ａ之规定，被鉴定人周某1的伤情未达轻微伤。
7、视听资料、电子数据
（1）监控视频，证实被告人肖林海2019年4月25日驾驶三轮车从二小至名仕广场的行车轨迹。
（2）周宁县公安局制作的电子证据检查笔录两份、周公（网监）检〔2019〕46号、47号光盘，证实被告人肖林海与被害人之间的联系过程情况。
关于被告人肖林海辩解认为其只是喜欢和小孩子一起玩耍，亦未实施猥亵被害人的行为，其不构成猥亵儿童罪的问题。经查，有被害人何某1、雷某、彭某等人的陈述及证人胡某、何某2、周某2、陈某2、叶某、刘某、肖某、黄某2等证人证言相印证，证实被告人肖林海无精神病史。2019年4月，被告人肖林海为满足性刺激，先后在周宁县狮城镇体育场正中央草坪处、公厕门口附近、观众席等公众场所，利用玩游戏的便利，以手指顶阴部、抚摸胸部等方式对被害人何某1、雷某实施猥亵的事实。2018年夏天至2019年4月25日，被告人肖林海还多次在该镇“烈士墓”、其驾驶的三轮车内，趁被害人不备之机，以手伸入或者隔着衣裤抚摸大腿、胸部、腰部等方式对被害人彭某、阮某、黄某1、周某1、陈某1实施猥亵的事实。上述七名被害人均系未满十二周岁的未成年人，被告人肖林海猥亵未满十二周岁的幼女的行为，侵犯了儿童的人格尊严和身心健康，其行为已构成犯罪，故被告人的辩解不成立，不予采信。
本院认为，被告人肖林海为满足性刺激，在公共场所多次猥亵多名不满十二周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人肖林海猥亵多名不满十二周岁的儿童，严重损害了儿童的身心健康，应当依法从重处罚。综上，根据被告人肖林海的犯罪性质、事实、情节、危害后果以及归案后的认罪悔罪表现，应当对其依法惩处。被告人肖林海关于其不构成猥亵儿童罪的辩解不成立，不予采信。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款、第六十四条以及《最高人民法院最高人民检察院公安部司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条之规定，判决如下：
一、被告人肖林海犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月29日起至2025年10月28日止）。
二、周宁县公安局依法扣押并随案移送的粉红色docomo手机一部、红色三星手机一部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向宁德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  陈高顺
人民陪审员  林瑞琼
人民陪审员  陈丽芩
二〇一九年十一月二十五日
书记员  何樟铭




