(2019)云03刑更1873号_刑事裁定书
曲靖市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云03刑更1873号
罪犯李自然，男，1956年4月16日出生，汉族，云南省陆良县人，中专文化，现在云南省第四监狱服刑。
本院于2006年8月16日作出（2006）曲中刑初字第151号刑事判决，以被告人李自然犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。宣判后，被告人李自然不服，提出上诉。云南省高级人民法院于2006年10月31日作出（2006）云高刑终字第1720号刑事裁定，驳回上诉，维持并核准原判。判决生效后，该犯于2006年12月18日被交付执行。云南省高级人民法院于2008年11月12日刑事裁定将该犯的刑罚减为无期徒刑，剥夺政治权利终身不变，于2011年2月9日刑事裁定将该犯的刑罚减为有期徒刑十九年十一个月，剥夺政治权利期限改为七年；本院于2013年4月24日、2014年7月23日、2015年10月31日、2016年12月29日四次刑事裁定对该犯共减刑三年六个月，剥夺政治权利七年不变。执行机关云南省第四监狱于2019年4月24日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年4月26日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯李自然在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯李自然在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬6次。另查明，该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯李自然在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯李自然减去有期徒刑六个月（刑期自2011年2月9日起至2027年1月8日止），剥夺政治权利七年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  毕丽萍
审判员  张云江
审判员  刘招银
二〇一九年五月十日
书记员  张秋月




