(2019)云01刑更2478号_刑事裁定书
昆明市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云01刑更2478号
罪犯何计，男，1998年9月23日出生，汉族，云南省会泽县人，小学文化，现在云南省未成年犯管教所服刑。
云南省会泽县人民法院于2016年6月12日作出（2016）云0326刑初90号刑事附带民事判决，以被告人何计犯猥亵儿童罪、故意伤害罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑四年，赔偿刑事附带民事诉讼原告人人民币60730.97元。宣判后，被告人何计不服，提出上诉。云南省曲靖市中级人民法院于2016年8月22日作出（2016）云03刑终288号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，该犯于2016年9月12日被交付执行。执行机关云南省未成年犯管教所于2019年2月21日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年2月25日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯何计在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯何计在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬5次。另查明，该犯被判处附带民事诉讼赔偿人民币60730.97元，未履行。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯何计在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯何计减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘建伟
审判员  赵敏
审判员  方虎
二〇一九年三月二十二日
书记员  陈玉




