(2019)云26刑更855号_刑事裁定书
文山壮族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云26刑更855号
罪犯农家贤，男，1965年10月18日出生，壮族，云南省广南县人，小学文化，现在云南省文山监狱服刑。
云南省广南县人民法院于2016年9月18日作出（2016）云2627刑初153号刑事判决，以被告人农家贤犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑十三年。宣判后，被告人农家贤不服，提出上诉。本院于2016年11月21日作出（2016）云26刑终191号刑事判决。判决生效后，该犯于2016年12月23日被交付执行。执行机关云南省文山监狱于2019年10月31日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年11月13日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯农家贤在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯农家贤在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬4次。另查明，该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯农家贤在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯农家贤减去有期徒刑六个月（刑期自2015年12月31日起至2028年6月30日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  黄巧玲
审判员  李继文
审判员  吴延昌
二〇一九年十一月二十二日
书记员  张国菲




