(2019)云26刑更946号_刑事裁定书
文山壮族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云26刑更946号
罪犯赵茂麒，男，1990年3月26日出生，壮族，云南省丘北县人，大专文化，现在云南省文山监狱服刑。
云南省丘北县人民法院于2015年6月11日作出（2015）丘刑初字第56号刑事判决，以被告人赵茂麒犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑十四年六个月。宣判后，被告人赵茂麒不服，提出上诉。本院于2015年9月24日作出（2015）文中刑终字第127号刑事判决。判决生效后，该犯于2015年10月13日被交付执行。本院于2018年1月31日刑事裁定将该犯的刑罚减去有期徒刑六个月。执行机关云南省文山监狱于2019年12月12日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年12月17日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯赵茂麒在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯赵茂麒在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬6次。另查明，该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯赵茂麒在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯赵茂麒减去有期徒刑九个月（刑期自2014年12月6日起至2027年9月5日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  黄巧玲
审判员  李继文
审判员  吴延昌
二〇一九年十二月二十七日
书记员  沈永莎




