(2019)云26刑更882号_刑事裁定书
文山壮族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云26刑更882号
罪犯顾朝洪，男，1973年12月20日出生，汉族，云南省马关县人，小学文化，现在云南省文山监狱服刑。
云南省马关县人民法院于2015年7月2日作出（2015）马刑初字第101号刑事判决，以被告人顾朝洪犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑十年。宣判后，在法定期限内，没有上诉、抗诉。判决生效后，该犯于2015年7月20日被交付执行。本院于2017年12月20日刑事裁定将该犯的刑罚减去有期徒刑八个月。执行机关云南省文山监狱于2019年10月31日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年11月13日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯顾朝洪在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯顾朝洪在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬5次。另查明，该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯顾朝洪在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯顾朝洪减去有期徒刑九个月（刑期自2014年11月12日起至2023年6月11日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  黄巧玲
审判员  李继文
审判员  吴延昌
二〇一九年十一月二十二日
书记员  张国菲




