(2019)云26刑更951号_刑事裁定书
文山壮族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云26刑更951号
罪犯陆小喜，男，1992年8月18日出生，壮族，云南省麻栗坡县人，文盲，现在云南省文山监狱服刑。
云南省砚山县人民法院于2014年11月26日作出（2014）砚刑初字第184号刑事判决，以被告人陆小喜犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑七年六个月。宣判后，在法定期限内，没有上诉、抗诉。判决生效后，该犯于2014年12月16日被交付执行。本院于2017年3月1日、2018年9月10日二次刑事裁定对该犯共减刑一年一个月。执行机关云南省文山监狱于2019年12月12日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年12月17日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯陆小喜在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯陆小喜在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬3次。被扣5分以上8分以下教育改造部分考核分1次。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯陆小喜在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯陆小喜减去有期徒刑七个月（刑期自2014年6月10日起至2020年4月9日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  黄巧玲
审判员  李继文
审判员  吴延昌
二〇一九年十二月二十七日
书记员  沈永莎




