(2019)云06刑更684号刑事裁定书
昭通市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云06刑更684号
罪犯黄福有，男，1966年4月5日出生，汉族，云南省巧家县人，小学文化，现在云南省昭通监狱服刑。
云南省巧家县人民法院于2016年10月31日作出（2016）云0622刑初171号刑事附带民事判决，以被告人黄福有犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年，赔偿刑事附带民事诉讼原告人人民币5100元。宣判后，在法定期限内，没有上诉、抗诉。判决生效后，该犯于2016年12月6日被交付执行。执行机关云南省昭通监狱于2019年9月12日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年10月31日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯黄福有在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯黄福有在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬4次。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯黄福有在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯黄福有减去有期徒刑五个月（刑期自2016年5月10日起至2021年12月9日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  葛芝毅
审判员  李宏
审判员  颜九华
二〇一九年十一月五日
书记员  周玲




