(2019)云06刑更218号刑事裁定书
昭通市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云06刑更218号
罪犯钟右刚，男，1988年9月9日出生，汉族，云南省昭通市人，初中文化，现在云南省昭通监狱服刑。
云南省昭通市昭阳区人民法院于2015年3月18日作出（2015）昭阳刑初字第87号刑事判决，以被告人钟右刚犯拐骗儿童罪、强奸罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑七年六个月。宣判后，在法定期限内，没有上诉、抗诉。本院于2015年5月18日作出（2015）昭中刑二终字第87号刑事判决，维持对钟右刚的定罪量刑部分。判决生效后，该犯于2015年7月8日被交付执行。本院于2017年11月15日刑事裁定将该犯的刑罚减去有期徒刑八个月。执行机关云南省昭通监狱于2019年5月13日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年5月21日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯钟右刚在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯钟右刚在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬4次。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯钟右刚在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯钟右刚减去有期徒刑九个月（刑期自2014年9月21日起至2020年10月20日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  葛芝毅
审判员  周应彪
审判员  李宏
二〇一九年六月三日
书记员  周玲




