(2019)云03刑更3695号_刑事裁定书
曲靖市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云03刑更3695号
罪犯李智贤，男，1970年7月29日出生，彝族，云南省镇雄县人，初中文化，现在云南省曲靖监狱服刑。
云南省镇雄县人民法院于2017年9月18日作出（2017）云0627刑初378号刑事附带民事判决，以被告人李智贤犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年，赔偿刑事附带民事诉讼原告人人民币5000元。宣判后，在法定期限内，没有上诉、抗诉。判决生效后，该犯于2017年10月18日被交付执行。执行机关云南省曲靖监狱于2019年12月13日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年12月16日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯李智贤在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯李智贤在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬2次，考核余分超过300分。另查明，该犯赔偿附带民事诉讼原告人人民币5000元。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、履行附带民事诉讼赔偿责任的证明材料等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯李智贤在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯李智贤减去有期徒刑九个月（刑期自2017年4月11日起至2020年7月10日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王瑛
审判员  张云江
审判员  刁云霞
二〇一九年十二月二十四日
书记员  孙晖




