1004边福书强奸罪刑罚与执行变更刑事裁定书
徐州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏03刑更1004号
罪犯边福书。现在江苏省徐州监狱服刑。
江苏省宿迁市中级人民法院于2006年1月24日作出(2006)宿中刑初字第02号刑事判决，认定被告人边福书犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月，数罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。判决发生法律效力后，于2006年2月13日交付执行。2008年5月9日，江苏省高级人民法院作出(2008)苏刑执字第0375号刑事裁定，将其刑罚减为有期徒刑十九年六个月，剥夺政治权利改为九年；2011年10月28日，本院作出(2011)徐刑执字第1185号刑事裁定，将其刑期减去有期徒刑二年，剥夺政治权利九年不变；2014年6月18日，本院作出(2014)徐刑执字第00939号刑事裁定，将其刑期减去有期徒刑二年，剥夺政治权利九年不变；2017年4月28日，本院作出（2017）苏03刑更233号刑事裁定，将其刑期减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利九年不变。执行机关江苏省徐州监狱于2019年8月23日提出减刑建议书，于2019年8月28日报送本院审理。本院于2019年8月30日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2019年9月3日至2019年9月7日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省徐州监狱认为，罪犯边福书在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯边福书减去有期徒刑七个月。
经审理查明，罪犯边福书在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年7月、2018年2月、8月、2019年2月获得表扬4次。另查明，该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯边福书在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系因犯强奸罪被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯，在减刑幅度内从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条第二款的规定，裁定如下：
将罪犯边福书的刑期减去有期徒刑七个月（减刑后的刑期至2022年9月8日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  马伯亚
审判员  徐作云
审判员  陆连东
二〇一九年九月二十七日
书记员  唐诚




