106李平盗窃罪一审刑事判决书
沛县人民法院
刑事判决书
（2019）苏0322刑初106号
公诉机关江苏省沛县人民检察院。
被告人李平，1961年6月8日生，农民，住沛县。曾因犯奸淫幼女罪，于1979年12月19日被本院判处有期徒刑八年；曾因犯强奸罪，于1990年9月19日被本院判处有期徒刑七年，剥夺政治权利一年；曾因犯盗窃罪，于2005年9月13日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；曾因盗窃，于2007年2月16日被徐州市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；曾因犯盗窃罪，于2010年4月19日被本院判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币三千元；曾因犯盗窃罪，于2014年7月2日被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元；曾因犯盗窃罪，于2017年4月18日被本院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币三千元，2018年5月7日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月5日被沛县公安局刑事拘留，2019年1月11日经沛县人民检察院批准逮捕，同日由沛县公安局执行逮捕。现羁押于沛县看守所。
江苏省沛县人民检察院以沛检诉刑诉（2019）32号起诉书指控被告人李平犯盗窃罪，于2019年2月15日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年2月21日公开开庭进行了审理。江苏省沛县人民检察院指派检察员李先东、吴青松、代理检察员ＸＸ出庭支持公诉，被告人李平到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年10月至同年11月期间，被告人李平驾驶二轮电动车携带作案工具在沛县张寨镇、沛城城区先后盗窃电动车电瓶5起，盗窃合计价值人民币3138元。具体分述如下：
1、2018年10月的一天凌晨，被告人李平至沛县城区迎宾大道4号楼梯口处，盗窃徐某的电动自行车上的4块电瓶，价值人民币281元。
2、2018年10月一天凌晨，被告人李平至沛县城区香城路32号楼梯口处，盗窃张某甲的电动自行车上的4块电瓶，价值人民币390元。
3、2018年10月16日凌晨，被告人李平至沛县张寨镇新沛家园二期一号楼一单元楼梯口处，盗窃姚某的电动自行车上的4块电瓶，价值人民币760元。
4、2018年10月19日凌晨，被告人李平至沛县张寨镇新沛家园二期六号楼车库旁边，盗窃张某乙的电动三轮车上的电瓶5块，价值人民币947元。
5、2018年11月3日凌晨，被告人李平至沛县张寨镇新沛家园二期三号楼梯口处附近，盗窃张某丙的电动自行车上的4块电瓶，价值人民币760元。
上述事实，被告人李平在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示，并经庭审质证、认证的案发经过、到案经过、报警记录，户籍证明及照片，（2017）苏0322刑初244号刑事判决书及释放证明，扣押决定书、扣押笔录、扣押清单及扣押物品照片，现场指认笔录及照片，被害人购买电车收据，沛价证刑（2018）250号关于被盗物品价格鉴定意见，视听资料光盘，证人李某、温某的证言，被害人徐某、张某甲、姚某、张某乙、张某丙的陈述，证人李某的证言，被告人李平的供述等证据证实，足以认定。
庭审中，公诉人提出被告人李平系累犯，具有从重处罚情节；其到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，具有从轻处罚情节。以上量刑情节，经查属实，本院予以确认。
本院认为，被告人李平以非法占有为目的，采取秘密手段，多次盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人李平犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。被告人李平犯盗窃罪依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。被告人李平曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后，五年内故意再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚；其到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，具有从轻处罚情节，综合以上量刑情节，本院决定对被告人李平从重处罚。根据被告人李平的犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人李平犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年12月5日起至2019年10月4日止。罚金于判决生效后三十日内一次性缴纳。）
二、作案工具螺丝刀二把、手电筒三个，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  赵新沛
二〇一九年二月二十一日
书记员  梁慧




