1139王铭晨强奸罪一审刑事判决书
苏州市姑苏区人民法院
刑事判决书
（2018）苏0508刑初1139号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人王铭晨，男，1998年9月4日出生，汉族，捕前系学生，住河南省尉氏县。2018年2月6日因寻衅滋事被河南省尉氏县公安局处行政拘留十日。2018年8月23日因涉嫌强奸犯罪被刑事拘留，2018年9月21日被逮捕。现羁押于苏州市第一看守所。
辩护人陈当澳，江苏新苏律师事务所律师。
辩护人张素杰，江苏新苏律师事务所实习律师。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检未刑诉〔2018〕33号起诉书指控被告人王铭晨犯强奸罪，向本院提起公诉。本院于2018年12月14日受理后，根据公诉机关的建议，并征得被告人的同意，依法适用简易程序并组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年1月3日不公开开庭审理本案。公诉机关指派检察员于悦出庭支持公诉。被告人王铭晨及其辩护人陈当澳、张素杰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2018年8月，被告人王铭晨在酒吧结识被害人尹某(13周岁)，在明知其未满14周岁的情况下，被告人王铭晨分别于2018年8月7日凌晨至8月9日凌晨，在苏州市姑苏区酒店，多次与被害人尹某发生性关系。
案发后，被告人王铭晨取得被害人及其家属的谅解。
公诉机关认为，被告人王铭晨奸淫不满十四周岁的幼女，以强奸论，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人王铭晨归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人王铭晨自愿认罪，可以从宽处罚。
被告人王铭晨对公诉机关的指控无异议，未作辩解。其辩护人的主要辩护意见为：1.本案中双方基于自愿的前提发生性关系，被告人王铭晨的主观恶性相对较小；2.结合被害人的工作环境、双方认识的地点等情况，被害人因被告人行为所受的心理影响较小；3.被害人有其家属对被告人王铭晨的行为予以谅解；4.被告人王铭晨虽有劣迹情形，但所起作用有限，在本案量刑时不宜过多评价。综上，被告人王铭晨在本案中犯罪情节轻微，可以对其减轻处罚，并宣告缓刑。
经审理查明，2018年8月，被告人王铭晨在酒吧结识被害人尹某(13周岁)，在明知其未满14周岁的情况下，被告人王铭晨分别于2018年8月7日凌晨至8月9日凌晨在锦江之星、于2018年8月15日凌晨在布丁酒店，多次与被害人尹某发生性关系。
案发后，被告人王铭晨取得被害人及其家属的谅解。
被告人王铭晨因涉嫌上述犯罪行为，于2018年8月23日被公安民警抓获，其到案后如实供述自己的犯罪事实。
在本案审理过程中，被告人王铭晨如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
对以上事实，被告人王铭晨当庭供认不讳。公诉人当庭出示、宣读了被告人王铭晨在公安机关所作的供述及辨认笔录、被害人尹某的陈述及辨认笔录、证人王某的证言及辨认笔录、证人李某、张某的证言笔录、提取笔录、QQ聊天记录截屏、出生医学证明、居民身份证（复印件）、发破案经过、行政处罚决定书、刑事谅解书予以佐证。人口基本信息证实被告人王铭晨的身份情况。上述证据相互印证，并经当庭质证，被告人王铭晨对此均无异议，足以认定。
本院认为，被告人王铭晨奸淫不满十四周岁的幼女，以强奸论，从重处罚，当处三年以上十年以下有期徒刑。被告人王铭晨到案后能如实供述自己的罪行，予以从轻处罚。苏州市姑苏区人民检察院的指控成立，所提的量刑意见予以采纳。被告人王铭晨有劣迹情形，予以酌情从重处罚；案发后，被害人及其监护人对被告人王铭晨的行为给予谅解，对其予以酌情从轻处罚。被告人王铭晨承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，予以从宽处罚。
关于被告人王铭晨的辩护人所提被告人王铭晨犯罪情节轻微，可以对其减轻处罚并适用缓刑的辩护意见，本院认为，被告人王铭晨明知被害人系未满14周岁的幼女，仍与其多次发生性关系，主观恶性较大，对其不宜适用缓刑，上述辩护意见不予采纳。
为维护社会治安秩序，保护公民人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王铭晨犯强奸罪，判处有期徒刑三年三个月(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月23日起至2021年11月22日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  姚军
审判员  王浩
人民陪审员  谢永坤
二〇一九年一月十日
书记员  龚一梅




