1143王某盗窃罪一审刑事判决书
常州市武进区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0412刑初1143号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人王某，无业。2018年3月因赌博被常州市公安局武进分局行政拘留十日并处罚款五百元;1991年12月因犯奸淫幼女罪、诈骗罪被判处有期徒刑五年六个月；2000年11月因犯强奸罪被判处有期徒刑十二年，2009年8月7日刑满释放。因本案于2019年1月24日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年2月22日被取保候审,2019年9月26日经本院决定由该局执行逮捕。常州市武进区看守所以其身患疾病为由不予收押，本院于当日决定对其取保候审。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉〔2019〕1139号起诉书指控被告人王某犯盗窃罪，于2019年9月16日向本院提起公诉。本院于次日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员戚黎娜出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年1月，被告人王某在常州市武进区湖塘镇，采用钥匙开锁等手段，盗窃作案3起，共窃得电动车3辆，合计价值人民币4125元。分述如下：
1、2019年1月22日23时许，被告人王某至常州市武进区湖塘镇鸣凰坝头路，采用钥匙开锁等手段，窃得被害人杨某的白色豪爵豹牌电动车1辆。案发后，赃物已追缴并发还被害人。
2、2019年1月23日15时许，被告人王某至常州市武进区湖塘镇鸣新路近常武路口BRT站台南侧路边，采用钥匙开锁等手段，窃得被害人李某白色自由动力牌TDR203Z电动车1辆，价值人民币1860元。
3、2019年1月23日20时许，被告人王某至常州市武进区湖塘镇鸣新路近常武路口BRT站台北侧路边，采用钥匙开锁等手段，窃得被害人王李见银色和黄色相间的盛扬牌TDR1502Z电动车1辆，价值人民币2265元。
审理中，被告人王某已退出赃款4125元。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人杨某、李某等人的陈述笔录，证人陈某、潘某的证言笔录，公安机关出具的案发抓获经过证明材料、辨认笔录、扣押、发还物品清单、常州市武进区价格认证中心出具的价格认定结论书、刑事判决书、行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某以非法占有为目的，多次秘密窃取公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。其有前科劣迹，应酌情从重处罚；归案后能如实供述本案事实，依法可从轻处罚；能积极退赃，可酌情从轻处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人王某犯盗窃罪，罪名成立，应予支持。为严肃法制，惩治罪犯，保障公私财产权利不受侵犯，维护社会治安秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元（已预缴）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣除原羁押的30天，即自2019年9月26日起至2020年2月24日止；罚金于本判决生效之日起一个月内缴纳完毕）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  王逸
二〇一九年九月二十六日
书记员  殷潞灵




