119郭前高猥亵儿童罪二审刑事裁定书
连云港市中级人民法院
刑事裁定书
2019苏07刑终119号
原公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
上诉人（原审被告人）郭前高，个体。被告人郭前高曾因犯猥亵儿童罪，于2013年11月13日被连云港市海州区人民法院判处有期徒刑二年。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年8月5日被刑事拘留，同年8月17日被逮捕，现羁押于连云港市看守所。
江苏省连云港市海州区人民法院审理江苏省连云港市海州区人民检察院指控原审被告人郭前高犯猥亵儿童罪一案，于2018年12月13日作出（2018）苏0706刑初937号刑事判决。原审被告人郭前高不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原审判决认定，2018年8月4日16时许，被告人郭前高在其经营的位于连云港市海州区板浦镇新民路城北超市内，以摸胸部和下体的方式对彭某乙（女，2005年3月25日出生）进行猥亵。
上述事实，有郭前高的供述与辩解，被害人彭某乙的陈述，证人彭某甲、夏某的证词笔录，常住人口信息表、发破案经过、到案经过、（2013）海少刑初字第8号刑事判决书、辨认笔录、视听资料等证据证实，上述证据已经开庭举证、质证，真实、合法，能够证明案件事实，原审法院予以采信。
原审法院认为，被告人郭前高对未满十四周岁儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应当依法追究其刑事责任。江苏省连云港市海州区人民检察院指控被告人郭前高猥亵儿童的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，依法予以支持。被告人郭前高曾因犯猥亵儿童罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人郭前高归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以对其从轻处罚。原审法院遂依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十五条第一款，第六十七条第三款的规定，判决：被告人郭前高犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
上诉人郭前高不服原审判决，提起上诉称：原审判决认定事实不清、证据不足，量刑过重，请求依法改判。
经本院审理查明事实与原审判决认定的案件事实相同；一审法院认定的有关证据均经一审当庭出示、质证和认证，本院予以确认。二审期间，上诉人未向本院提交新证据。
本院认为，上诉人郭前高对未满十四周岁儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应当依法追究其刑事责任。关于上诉人郭前高提出“原审判决认定事实不清、证据不足”的上诉理由，经查，郭前高承认在侦查机关的供述属实，且该供述与被害人陈述及证人证言能够相互印证，故该上诉理由不能成立，本院依法不予采纳。关于上诉人郭前高提出“量刑过重”上诉理由，经查，原审法院综合考虑了郭前高所具有的累犯、坦白等量刑情节，依法对其所作出的量刑正确，故该上诉理由不能成立，本院依法不予采纳。
综上所述，上诉人郭前高的上诉理由不能成立，本院均不予采纳。原审法院判决认定的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，程序合法，量刑适当，依法应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  童衡
审判员  何海莲
审判员  董亚楠
二〇一九年四月二十九日
书记员  李丹




