121李佛元减刑裁定书
临夏回族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）甘29刑更121号
罪犯李佛元，男，出生于1997年5月10日，汉族，甘肃省和政县人。现于甘肃省临夏监狱服刑。
甘肃省和政县人民法院于2016年11月2日以2016甘2925刑初70号刑事判决书认定该犯犯猥亵儿童罪经判处有期徒刑三年（刑期自2016年8月1日起至2019年7月31日止）。于2016年12月8日送交执行机关。服刑期间执行刑期未变动；现余刑六个月。
刑罚执行机关甘肃省临夏监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案并公示后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理，现已审理终结。审理过程中，检察机关同意执行机关的减刑建议。
经审理查明：该犯在服刑期间能认罪服法，服从管教，接受改造，按时参加“三课”教育，到课率94%，成绩合格。劳动中严格遵守制度，按时完成任务，出勤率95%。截止2018年6月，该犯累计考核积分为1527分，获监狱表扬2次。上述事实，有罪犯奖励审批表、评审鉴定表、改造积极分子审批表等证据证实。
本院认为，该犯在服刑期间确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李佛元减去有期徒刑六个月（刑期自2016年8月1日起至2019年1月31日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  马彦虎
审判员  马旭东
审判员  吴贵裕
二〇一九年一月三十日
书记员  绽娟




