1353武新平猥亵儿童罪一审刑事判决书
江阴市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0281刑初1353号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人武新平，无业。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年2月27日被江阴市公安局刑事拘留，同年4月2日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
辩护人马卫东，江苏大桥律师事务所律师。
江苏省江阴市人民检察院以澄检未刑诉〔2019〕23号起诉书指控被告人武新平犯猥亵儿童罪向本院提起公诉，本院受理后，经审查于2019年7月3日立案，依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年7月8日不公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员张涛出庭支持公诉。被告人武新平及其辩护人马卫东参加诉讼。现已审理终结。
江苏省江阴市人民检察院指控：
被告人武新平于2019年2月26日16时许，在江阴市东外环路91号双牌步行街广场西南角处，在他人在场的情况下，采用摸阴部等手段，对被害人孙某（女，2013年3月30日生）实施猥亵。
被告人武新平到案后自愿如实供述自己的罪行。
上述事实，被告人武新平多次供述在卷，在开庭审理过程中亦无异议，且有门诊病历卡、出生医学证明、现场图、现场照片、接受证据材料清单等物证书证，证人臧某某、袁某、洪某等人的证言笔录，被害人孙某的陈述笔录，江阴市公安局制作的检查笔录、辨认笔录，案发现场的监控录像，江阴市公安局滨江派出所出具的发破案经过、情况说明及被告人武新平的户籍资料等证据证实，足以认定。
被告人武新平对指控的犯罪事实和罪名均无异议，当庭自愿认罪，希望法院从轻处罚。
辩护人马卫东当庭提出如下辩护意见：对公诉机关指控被告人武新平犯猥亵儿童罪不持异议；被告人武新平系临时起意，没有暴力胁迫，持续时间短，犯罪情节一般、危害相对较小；虽然在公共场所，但是被告人站在被害人身后，旁边人看不到，是趁人不备，也不能证明除了两个小男孩外有其他人员在场，不宜认定为“当众”；系初犯偶犯、认罪认罚，认罪态度好，建议从轻处罚，在有期徒刑三年至三年六个月期间量刑。
本院认为，被告人武新平在公共场所猥亵女童，其行为确已构成猥亵儿童罪，依法应予从重惩处。被告人武新平归案后如实供述罪行，系坦白，当庭自愿认罪，依法予以从轻处罚。公诉机关指控被告人武新平犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以采纳。关于辩护人马卫东提出被告人武新平有从宽处罚情节的辩护意见，经查，符合案件事实和法律规定，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人武新平犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2019年2月27日起至2023年2月26日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本１份，副本２份。



审判长  张迅寒
人民陪审员  曹惠芬
人民陪审员  徐凤玉
二〇一九年七月八日
书记员  徐敏娟




