135徐金国猥亵儿童罪一审刑事判决书
南通市通州区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0612刑初135号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人徐金国，男，1984年1月9日生。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年2月2日被南通市通州区公安局刑事拘留，同年2月15日被逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
辩护人王边国，执业证号13101200310838790，上海申浩律师事务所律师。
辩护人陈久根，执业证号13201201510963545，江苏纵联律师事务所律师。
南通市通州区人民检察院以通检未刑诉〔2019〕5号起诉书指控被告人徐金国犯猥亵儿童罪，于2019年3月21日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法组成合议庭并适用简易程序，于2019年4月12日不公开（涉及个人隐私）开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员陈静出庭支持公诉，被告人徐金国及其辩护人王边国到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年2月1日16时许，被告人徐金国在南通市通州区金新街道××佳苑北门超市门口，见被害人赵某（女，2010年11月23日生）独自一人，突起色心，遂以请被害人赵某帮忙找一个小妹妹为由，将其诱骗至该小区B区13幢楼东单元5楼上面阁楼平台，并用挂件哄骗被害人赵某不要离开。随后，被告人徐金国采用给被害人赵某观看其手机内的黄色视频、向被害人传播淫秽语言、隔裤子摸被害人阴部、掏出自己生殖器让被害人摸，以及对着被害人自己手淫至射精等方式，对被害人赵某实施猥亵。
2019年2月1日，被告人徐金国接到其父亲电话通知，称民警到家中来向其了解情况时主动到案，并如实供述了上述犯罪事实。案发后，公安机关依法扣押被告人徐金国使用的作案工具OPPO手机一部、挂件一根。
另查明，被告人徐金国在侦查阶段、审查起诉阶段、本院审理期间均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订认罪认罚具结书。
上述事实，被告人徐金国在庭审中亦无异议，并有南通市通州区公安局拍摄的被告人徐金国案发当日所穿衣服、使用的作案工具挂件的物证照片；被告人徐金国常住人口基本信息、被害人出生医学证明复印件、门诊病历、劳动合同书等书证；被害人赵某的陈述；证人张某、崔某、高某的证言；南通市通州区公安局物证鉴定室出具的鉴定书；南通市通州区公安局调取的监控视频（含视听资料说明书、视频截图）；南通市通州区公安局制作的现场勘验检查工作记录、电子证据检查工作记录、人身检查笔录、手机检查笔录（含检查照片）、提取笔录、辨认笔录，出具的扣押清单、发破案经过、情况说明，以及被告人徐金国的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐金国猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应当从重处罚。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人徐金国在接到家人的电话，得知公安机关要向其了解情况时主动到案，并如实供述本案的犯罪事实，视为自首，依法可从轻或减轻处罚。被告人徐金国自愿认罪认罚，并签署认罪认罚具结书，依法可从宽处理，采纳辩护人的此项辩护意见。为严肃国法，惩罚犯罪，保护儿童的人格权、名誉权和身心健康不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人徐金国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年三个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月2日起至2022年5月1日止）；
二、对公安机关扣押的作案工具OPP0手机一部、挂件一根予以没收，由扣押机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈炎
审判员  李振男
人民陪审员  陆志清
二〇一九年四月十二日
书记员  张波




