136高兰杰猥亵儿童罪二审刑事裁定书
连云港市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏07刑终136号
原公诉机关江苏省东海县人民检察院。
上诉人(原审被告人)高兰杰，个体。因本案于2018年8月16日被刑事拘留，同年8月30日经东海县人民检察院批准逮捕，同日被东海县公安局执行逮捕。现羁押于东海县看守所。
江苏省东海县人民法院审理江苏省东海县人民检察院指控原审被告人高兰杰犯猥亵儿童罪一案，于2019年2月13日作出(2018)苏0722刑初741号刑事判决书。原审被告人高兰杰不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，进行阅卷，讯问上诉人并听取其意见,决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定:2018年8月15日8时许，被告人高兰杰以修电动车之机进入东海县李埝乡邵家村被害人邵某丁（女，2006年7月10日出生）家中，在邵某丁家院内及堂屋内对独自在家的邵某丁采取搂抱、摸胸的方式进行猥亵。
上述事实，有经当庭举证、质证并确认的下列证据予以证实：
1.被告人照片及户籍信息，证明被告人高兰杰1974年8月19日出生，犯罪时已达刑事责任年龄。
2.发破案及到案经过，证明本案由被害人祖父报案，被告人高兰杰于2018年8月15日被抓获归案。
3.前科劣迹登记表，证明被告人高兰杰无前科劣迹。
4.被害人户籍信息、出生医学证明、分娩登记，证明被害人邵某丁2006年7月10日出生。
5.被告人人身检查笔录及照片，证明被告人高兰杰人身检查情况。
6.东海县公安局东公（刑）勘[2018]754号现场勘验检查笔录、现场示意图及现场照片，证明案发现场情况。
7.被害人人身检查笔录及被害人照片、东海县公安局东公物鉴（法物）字[2018]220511号鉴定书，证明：对被害人邵某丁进行人身检查，送检的标记有“邵某丁上衣”检材的胸口表面粘取物中检出混合基因型，包含邵某丁和高兰杰血样检材的DNA分型。
8.被害人在案发后的视频和照片，证明被害人邵某丁身体、心理受到伤害后的情况。
9.证人邵某甲的证言，证明：其回家后看到孙女邵某丁哭喊，说修车人抱她、亲嘴、摸胸，其找修车人理论，修车人不承认，其报的警。
10.证人刘某的证言，证明：其回家后孙女邵某丁哭着说被修车人亲、摸、搂抱，其和邵某丁爷爷找修车人理论，修车人说报警也不承认。案发后其孙女不敢出门。
11.证人邵某乙的证言，证明：其女儿被高兰杰欺负后，左嘴角起疮，受了惊吓，吃完饭就睡觉，心理受到极大创伤。
12.证人邵某丙的证言，证明：其父母和修车人理论，其侄女哭着说修车人摸她，其报的警。案发后邵某丁少言不笑，面无表情，嘴上起泡。
13.证人宋某的证言，证明被害人邵某丁平时性格活泼、老实。
14.被害人邵某丁的陈述，证明：修车人修好车后，在院内从前面抱其，后修车人在屋里抱其、亲其嘴、隔着衣服摸其胸，临走时又抱其、亲其，其把修车人推开后，修车人就走了。后其把这件事告诉爷爷奶奶。
15.被告人高兰杰的供述和辩解，被告人高兰杰2018年8月16日被拘留前陈述当天早上八点半左右其到邵家修车，一个十二、三岁女孩在家，女孩给完修车钱后在院内抱住其，其也抱住女孩。其跟女孩进屋，在屋里女孩又抱其，其右手碰到她胸部，顺势隔着衣服摸了女孩左乳房。当日供述早上说的是事实，被拘留后又作了相同供述，在之后的供述中均否认有摸胸行为。
对上述证据，被告人高兰杰提出如下质证意见：其和被害人身体前胸接触过，没有摸胸行为。其辩护人提出如下质证意见：被告人高兰杰2018年8月16日9时、12时、15时三次谈话系受诱供骗供所致，不能作为定案依据；被害人陈述与被告人高兰杰供述不符，证人邵某甲、刘某、邵某乙、邵某丙证言与事实不符，不应作为证据使用，鉴定意见被害人嘴部提取物质未检查到被告人DNA，证明被害人亲嘴陈述虚假，被害人衣服中含有被告人DNA不能证明系摸胸所致。
对被告人高兰杰及辩护人的质辩意见，综合分析认证如下：
关于被告人高兰杰在公安机关供述实施猥亵行为系诱供的质辩意见，经查，侦查人员只有正常的政策教育，没有诱供行为，且被告人高兰杰在被宣布拘留后仍做有罪供述，足以推翻其为了回家供认犯罪事实的辩解，对被告人高兰杰及辩护人的该质辩意见，不予采纳。
关于被告人高兰杰搂抱被害人主观上没有猥亵故意，没有对被害人实施亲嘴、摸胸行为的质辩意见，经查，被告人高兰杰在公安机关主动供述其对被害人在院子里有搂抱行为，进堂屋后有搂抱和摸胸行为，且与被害人陈述、证人证言、鉴定意见、照片等证据相互印证，足以证实被告人高兰杰对被害人实施搂抱、摸胸行为，但对被害人陈述有亲嘴行为，因无其他证据印证，不予认定。
关于被告人高兰杰及辩护人的其余质辩意见，与查明事实不符，不予采纳。
原审法院认为，被告人高兰杰猥亵不满十四周岁的儿童，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人高兰杰犯猥亵儿童罪，犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，该院予以支持。被告人高兰杰进入未成年人住所、猥亵对象为不满十四周岁的农村留守儿童，应酌定从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，判决如下：
被告人高兰杰犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月。
上诉人高兰杰不服一审判决，提起上诉，请求依法改判。其主要理由：上诉人无罪，不服从一审判决。公安机关系以诱供哄骗定罪，请求二审重新审理本案。
经本院审理查明的事实与原审相同，有关证据均经一审当庭出示、质证和认证，本院予以确认。
本院认为，上诉人高兰杰猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。一审判决认定的犯罪事实清楚，证据确实、充分。一审法院根据高兰杰的犯罪事实、情节、性质、悔罪表现等情况，决定对高兰杰从重处罚并无不当。关于上诉人高兰杰上诉称公安机关系以诱供哄骗定罪的上诉理由，因上诉人在公安机关讯问笔录中主动承认其对受害人以搂抱、摸胸的方式进行猥亵，并与被害人邵某丁的陈述、证人证言、东海县公安局东公物鉴（法物）字[2018]220511号鉴定书等证据相互印证，足以确认上诉人对被害人进行猥亵，对该上诉理由，本院不予采纳。综上，上诉人高兰杰的上诉请求不能成立，本院不予支持。原审判决定性准确，量刑适当，审判程序合法，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  李叶葳
审判员  何海莲
审判员  董亚楠
二〇一九年四月十九日
书记员  郭彦




