137葛纯刚强奸罪猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
宿州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖13刑更137号
罪犯葛纯刚，男，1979年7月15日出生，汉族，职业高中文化，安徽省阜南县人，现在安徽省宿州监狱服刑。
安徽省阜阳市阜南县人民法院于2016年3月1日作出（2016）皖1225刑初15号刑事判决，以被告人葛纯刚犯强奸罪,判处有期徒刑八年一个月；猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；决定执行有期徒刑十年六个月。被告人葛纯刚不服，向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。安徽省阜阳市中级人民法院于2016年5月12日作出（2016）皖12刑终159号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省宿州监狱以罪犯葛纯刚在服刑期间确有悔改表现为由，于2019年4月10日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年4月10日立案后，于2019年4月10日至2019年4月14日进行了公示。并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯葛纯刚在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2018年06月获表扬奖励四次。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯葛纯刚在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第三条第一、二款、第六条第一、二、三款之规定，裁定如下：
对罪犯葛纯刚减去有期徒刑六个月。
（减刑后刑期自2015年5月20日起至2026年5月19日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  徐海浩
审判员  葛伶俐
审判员  吕庆龙
二〇一九年四月二十三日
书记员  严鹏




