147韩家桂强奸罪、猥亵儿童罪二审刑事裁定书
常州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏04刑终147号
原公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
上诉人（原审被告人）韩家桂，农民。因本案于2018年7月24日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年8月29日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
常州市武进区人民法院审理常州市武进区人民检察院指控原审被告人韩家桂犯强奸罪、猥亵儿童罪一案，于2019年2月12日作出（2018）苏0412刑初1478号刑事判决。原审被告人韩家桂不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：
一、强奸
2018年4月30日，被告人韩家桂在常州市武进区南夏墅街道后街17-1号其暂住地，对其儿子女朋友（办酒未领证）的女儿刘某（2010年12月3日出生）实施奸淫。
二、猥亵儿童
2016年1月始，被告人韩家桂在常州市武进区南夏墅街道南隆家园、后街其暂住地，多次采用“口交”、亲嘴等方式对被害人刘某实施猥亵。
上述事实，有下列证据予以证实：
1、被害人刘某的陈述笔录证实：2018年7月23日晚上，我跟我母亲聊天时，讲到在2018年4月30日，劳动节的前一天，那天妈妈同意爷爷（韩家桂）带我一天，当天爷爷带我去吃了馄饨，吃完后，爷爷带我回到他家，奶奶当时不在家，爷爷就用他的下体触碰我的下体。我住在南隆家园的时候，我妈妈跟我继父刚刚结婚才20几天，当时我在上幼儿园中班，爷爷多次让我对他进行“口交”，并说这事不能跟别人说，这是两个人的秘密，谁也不能告诉，不然爷爷就得进监狱。我们先住在南隆家园的，后来搬到南夏墅老街、再后来我们就搬到南夏墅街道后街，做这种事情都是在爷爷家里进行的。
第二份笔录证实：昨天回去后，妈妈对我说要把爷爷救出来，要我跟警察说爷爷没有对我做过那些事情，这样爷爷就可以出来了，所以今天一开始对警察就说了假话，我昨天说的都是实话。
2、证人陈某甲的证言笔录证实：其系被害人刘某的母亲，2016年8月我家搬到南隆家园，与女儿、丈夫、公公婆婆住在一起，去年年底，我们一家又搬到了南夏墅街上。2018年7月23日下午5点半左右，女儿对我说她和爷爷有秘密的，我再三追问，她说在4月30日那天遭爷爷（韩家桂）性侵的事实，我马上打电话给我丈夫（韩某）说：“你爸做不要脸的事情。”叫他马上回来，打完电话，我就一人赶到了我公公住的地方，我就问韩家桂跟我女儿做了什么？他当时脸色都白了，后他一个人骑着电动车出去了。我就在门口打电话给我婆婆，我丈夫回来后，我们再三问我女儿，她一直说是真事，后我们就带着女儿去医院检查，医生不给检查，说要先报警，走出医院的时候，我婆婆打电话给我丈夫说公公韩家桂回来了，我们就回家，我婆婆留在门口，我和丈夫、女儿，还有公公到屋里，我叫女儿先把事情说一下，说完我公公就自己说了一句：“我死定了。”我和丈夫就问他：“你怎么会死定了？”公公就说：“你以为我没学过法律啊？”我就说：“你以为单凭一个小孩的话，就可以定你的罪啊？”公公当时就叹气，还说要和儿子断绝父子关系，还说：“要被儿子送到警察局去了、要坐牢了”，当时有点语无伦次了，一直在抽烟，还说让儿子一刀捅死都没有怨言之类的话。我见他没有正面承认这个事情，于是我和丈夫带着女儿就到派出所报警了，那时我公公婆婆已经先到了。我女儿刘某，阳历2010年12月3日出生，马上读小学二年级。
3、证人韩某的证言笔录证实：案发当天下午5点多，我在厂里上班，我老婆陈某甲打电话给我说我父亲（韩家桂）对女儿刘某做了不要脸的事情，我没请假就直接回家了，也问了女儿好几遍，她说爷爷确实对她做过了那些事情，我就和陈某甲去找父亲，他不在家，打电话给他也没接，我就和陈某甲带女儿去高新区医院检查，但是值班医生说要先报案再检查，我们就又回去，又去我爸那，我爸已经回来了，我和陈某甲就质问他，我爸不承认，还向我们发誓的，陈某甲就问要不要报警，我再问我爸他还是不承认，然后我就说报警。我走到门口跟我妈说再去劝劝我爸，是他干的就早点承认。我妈进屋跟他谈了一会，我爸还是没有承认，我在门口等了一会，我爸自己出来了，我以为他要走，我就拉住他不让他走，我爸也推我，并且还要来打我，然后我就把他摁倒在地上，用手掐他脖子，他就上来在我胳膊上咬一口，这时我妈他们都来劝架，我就松手，然后我爸从地上爬起来，什么话也没有说，就往派出所方向走，我妈说他应该是去自首的，我妈怕不放心，跟着我爸一起去的，他们俩先到派出所，我和陈某甲还有女儿随后也到派出所。
2015年下半年，我和陈某甲搬到南隆家园1幢甲单元102室，和父亲韩家桂住在一起，同年10、11月我们把女儿刘某接过来一起住的，到了2016年元旦，我和陈某甲办酒举行了结婚仪式，春节前，我们小家庭就搬出来了自己住了，陈某甲上班没空去接女儿的时候，我爸也会去学校接女儿，今年5月1日前后接过2、3次的。事发那天，陈某甲问我要不要报警，我说报。韩家桂就在那里说“完了完了，要坐牢了”之类的话。报警后，我妈妈还有我亲戚都来做工作叫我去撤案，陈某甲也为我家庭及女儿考虑，同意去撤案，所以我和陈某甲在家里对女儿讲，让她第二天跟警察说前面讲的话是假的。现在我觉得女儿说的话是事实，因为她一个8岁的小女孩，把事情过程说的这么详细，不可能是假的。
4、证人陈某乙的证言笔录证实：其系韩家桂的妻子，2018年7月23日晚上6点多，我媳妇陈某甲打电话给我说我丈夫（韩家桂）猥亵她女儿，我马上赶回去，当时陈某甲一人在家门口，我就打电话给我丈夫，他说厂里有事，等他回来再说。我媳妇还有儿子就带着小孩去了医院，等他们去了医院，我丈夫就回来，后儿子他们一家回家后进了屋里与韩家桂讲了大概半个小时出来，我丈夫说去派出所，我儿子还怕他跑，就把他拉住了，结果父子俩就拉扯了起来，我丈夫还把我儿子咬了一口，后我丈夫就往派出所方向走了，我也跟上去一起到了派出所，没过多久，儿子他们一家也来了派出所。小孩今年8岁了，是陈某甲的女儿，他们是2016年1月办的喜酒，没有领结婚证。
5、证人姚某的证言笔录证实：其系武进人民医院高新区院区妇产科医生，今年7月23日晚上7点多，有一对夫妻带着一个7、8岁的小女孩过来说女儿被人侵犯了要做检查，我问有没有报警，他们说没有，我说先去报警再来检查，然后他们就离开了。当天晚上10点多，那个小女孩的父亲在警察的陪同下，带着小女孩又来检查，检查下来发现处女膜有陈旧性的破损，小女孩说被侵犯了很多次。并有医院病历证明材料相印证。
6、证人郑某的陈述笔录证实：韩家桂系其单位的员工，单位的考勤采用按指纹或刷脸电子考勤和手工考勤并用方式，考勤表由车间每个月上交人事部门，人事部门整理后交员工签字确认，经查询，韩家桂在2018年4月30日无考勤记录，韩家桂本人也作了签字确认。并有考勤记录表等书证材料相印证。
7、常州市公安局武进分局制作的现场图证实了案发现场情况。
8、常州市公安局武进分局制作的案发及抓获经过情况说明材料证实：2018年7月23日20时许，陈某甲报警称其女儿于2018年4月30日8时至18时之间，在常州市武进区南夏墅街道南夏墅村委后街31号遭韩家桂性侵，后韩家桂自行到南夏墅派出所，民警遂对其进行审查即案发。
9、身份信息材料证实被告人韩家桂作案时已达刑事责任年龄；被害人的出生时间为2010年12月3日。
原审法院认为：被告人韩家桂奸淫并猥亵未满14周岁的幼女，其行为分别构成强奸罪、猥亵儿童罪，应当分别追究其刑事责任且应从重处罚，被告人韩家桂犯有数罪，应实行数罪并罚。被告人韩家桂利用与被害人共同家庭生活关系多次作案，应酌情从重处罚。为严肃国家法制，惩治罪犯，保障未成年人身心健康成长不受侵犯，维护社会治安秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第二百三十七条、第六十九条、第五十五条第一款、第五十六条第一款之规定，以强奸罪，判处被告人韩家桂有期徒刑六年六个月，剥夺政治权利一年；以猥亵儿童罪，判处被告人韩家桂有期徒刑二年；决定执行有期徒刑八年，剥夺政治权利一年。
上诉人韩家桂上诉称：未对被害人刘某实施强奸及猥亵行为。
本院经审理查明的事实和证据与原判决认定的事实和证据一致，且上列证据均经原审庭审质证，各证据来源合法，客观真实，与本案相关联，具有证明效力，本院对此予以确认。
本院认为，上诉人韩家桂，利用与被害人家庭共同生活之便，奸淫并猥亵未满14周岁的幼女，其行为已分别构成强奸罪、猥亵儿童罪，应当从重处罚。上诉人韩家桂犯数罪，应当数罪并罚。上诉人韩家桂的上诉理由，经审理后认为，本案被害人刘某虽系幼女，但其对自身被害的时间、地点、细节等具体事实进行了陈述，并对次日陈述内容有反复的原因进行了说明，其陈述内容有多名证人证言笔录相印证，其被害后果有医院病历材料等证据佐证，认定上诉人韩家桂构成强奸罪、猥亵儿童罪，证据确实充分，故上诉人的上诉理由不能成立，本院不予采纳。原审法院认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  耿华东
审判员  龙孝云
审判员  王佳
二〇一九年四月二十八日
书记员  潘佳雨




