1563张阚智猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
无锡市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏02刑更1563号
罪犯张阚智。现在江苏省宜兴监狱服刑。
江苏省南通市通州区人民法院于2016年10月20日作出（2016）苏0612刑初593号刑事判决，认定被告人张阚智犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月，刑期自2016年7月24日起至2020年1月23日止。判决发生法律效力后，于2016年12月1日交付宜兴监狱执行。执行机关江苏省宜兴监狱于2019年4月22日提出减刑建议书，于2019年4月24日报送本院审理。本院于2019年5月5日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2019年5月6日至2019年5月10日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省宜兴监狱认为，罪犯张阚智在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯张阚智减去剩余刑期。
经审理查明，罪犯张阚智在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年9月、2018年3月、2018年9月受到表扬三次，确有悔改表现。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯张阚智在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条，以及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
对罪犯张阚智减去有期徒刑七个月二十三天（减刑后的刑期至2019年5月31日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  羊羚
审判员  张天浪
审判员  施美华
二〇一九年五月三十一日
书记员  张一华




