1766吴建涛强奸罪刑罚与执行变更刑事裁定书
无锡市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏02刑更1766号
罪犯吴建涛。现在江苏省无锡监狱服刑。
邳州市人民法院于2011年7月11日作出(2011)邳刑初字第277号刑事判决，认定被告人吴建涛犯强奸罪，判处有期徒刑九年六个月，剥夺政治权利二年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月，决定执行有期徒刑十一年，剥夺政治权利二年。刑期自2010年12月10日起至2021年12月9日止。判决发生法律效力后，2011年8月16日交付江苏省镇江监狱执行，2011年11月23日调至江苏省无锡监狱服刑。该犯在服刑期间，因确有悔改表现，本院于2014年6月26日作出(2014)锡刑执字第02456号刑事裁定，减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利二年不变；于2015年12月18日作出(2015)锡刑执字第04549号刑事裁定，减去有期徒刑十一个月，剥夺政治权利二年不变;于2017年9月27日作出（2017）苏02刑更2281号刑事裁定，减去有期徒刑七个月，减刑后的刑期至2019年10月9日止，剥夺政治权利二年不变。执行机关江苏省无锡监狱于2019年5月27日提出减刑建议书，于2019年6月3日报送本院审理。本院于2019年6月4日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2019年6月17日至2019年6月21日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省无锡监狱认为，罪犯吴建涛在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯吴建涛减去剩余刑期，剥夺政治权利二年不变。
经审理查明，罪犯吴建涛在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年12月、2018年6月、2018年11月、2019年4月获得表扬四次。另查明，该犯系累犯。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯吴建涛在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。但该犯曾因犯奸淫幼女罪被判处有期徒刑八年，后又犯强奸罪、猥亵儿童罪，决定执行有期徒刑十一年，本院综合该罪犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度，且系累犯等因素，决定对其减刑予以从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条以及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（二）项的规定，裁定如下：
对罪犯吴建涛减去有期徒刑三个月（减刑后的刑期至2019年7月9日止），剥夺政治权利二年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  蔡毅
审判员  过坚列
审判员  申富军
二〇一九年六月二十七日
书记员  金馨梅




