181徐永恒猥亵儿童罪一审刑事判决书
无锡市锡山区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0205刑初181号
公诉机关无锡市锡山区人民检察院。
被告人徐永恒，男，1936年9月12日生，江苏省灌南县人，汉族，文盲，无业，户籍地江苏省灌南县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年11月13日被无锡市公安局锡山分局取保候审。2019年7月4日经本院决定逮捕，同日被执行逮捕。现羁押于无锡市第一看守所。
无锡市锡山区人民检察院以锡山检未刑诉〔2019〕4号起诉书指控被告人徐永恒犯猥亵儿童罪，于2019年4月25日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，适用普通程序，因涉及个人隐私，于2019年7月4日不公开开庭进行了审理。无锡市锡山区人民检察院指派检察员姜中芳出庭支持公诉。被告人徐永恒到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年11月11日下午，被告人徐永恒分别在无锡市锡山区羊尖镇羊尖公园西侧健身器材处、东侧凉亭走廊处，以手摸生殖器的方式猥亵被害人李某（男，11周岁），以隔着裤子手摸生殖器的方式猥亵被害人戴某（男，12周岁）、朱某（男，12周岁），后被害人朱某报警并带民警至羊尖公园将被告人徐永恒抓获。
归案后，被告人徐永恒如实供述了猥亵儿童的基本事实。
上述事实，被告人徐永恒在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经法庭质证、认证的由无锡市公安局羊尖派出所出具的《刑事案件侦破经过》，公安机关制作的刑事摄影照片，被害人李某、戴某、朱某的陈述及辨认笔录，被害人人口信息及提供的现场拍摄视频，被告人徐永恒的供述及辨认地点笔录等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人徐永恒以手摸生殖器的方式猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应从重处罚。无锡市锡山区人民检察院起诉指控被告人徐永恒犯猥亵儿童罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人徐永恒犯罪时已满七十五周岁，依法可以从轻处罚；其归案后能如实供述基本犯罪事实，依法可以从轻处罚。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款和第三款、第十七条之一、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人徐永恒犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月4日起至2020年5月3日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。



审判员  王万钰
人民陪审员  吴志慧
人民陪审员  过建华
二〇一九年七月八日
书记员  戴静英




