1840成某某强奸罪一审刑事判决书
江阴市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0281刑初1840号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人成某某，原在张家港上元教育机构学习室内设计。被告人成某某因涉嫌犯强奸罪，于2019年5月16日被江阴市公安局刑事拘留，同月30日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
辩护人张海鹏，江苏竹辉（张家港）律师事务所律师。
江苏省江阴市人民检察院以澄检未刑诉〔2019〕34号起诉书指控被告人成某某犯强奸罪向本院提起公诉，本院受理后，经审查于2019年8月22日立案，适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年9月11日不公开开庭审理了本案，江阴市人民检察院指派检察员赵宇峰出庭支持公诉，被告人成某某及其辩护人张海鹏到庭参加诉讼，现已审理终结。
江苏省江阴市人民检察院指控：
被告人成某某于2019年5月16日0时许，明知被害人杨某（女，2006年11月17日生）为初一学生，可能不满14周岁，仍在江阴市顾山镇古塘村古塘巷76号西侧桥上自己驾驶的苏Ｂ×××**轿车内采用亲嘴、摸乳房、摸下体、阴茎蹭阴道口等手段，奸淫被害人杨某。
另查明，在本案审理期间，被告人成某某亲属自愿代为补偿被害人人民币6万元，被害人的法定代理人出具了书面谅解意见。
上述事实，被告人成某某多次供述在卷，在开庭审理过程中亦无异议，且有门诊病历资料、微信聊天记录、被害人户籍资料、收条、谅解书等物证书证，证人杨某风、谭某等人的证言笔录，被害人杨某的陈述笔录，江阴市公安局制作的现场勘验检查工作记录、辨认笔录、人身检查笔录、提取笔录，电子证据检查工作记录，江阴市公安局物证鉴定室出具的鉴定书，江阴市公安局出具的刑事案件侦破经过，被告人成某某的户籍资料等证据证实，足以认定。
被告人成某某当庭自愿认罪，希望从轻处罚。
被告人成某某的辩护人张海鹏当庭提出被告人成某某归案后如实供述；无前科劣迹、系初犯；被告人亲属已代为赔偿被害人并取得谅解；被告人与被害人仅仅是生殖器接触，被害人处女膜完好，被告人在被害人反对的情况下有中止行为，希望法院从轻处罚，在有期徒刑三年至三年三个月之间量刑。
本院认为，被告人成某某奸淫不满十四周岁的幼女，其行为确已构成强奸罪，依法应当予以从重处罚。被告人成某某归案后如实供述罪行，系坦白；当庭自愿认罪，对被害人及其法定代理人作出经济补偿并取得谅解，依法予以从轻处罚。公诉机关指控被告人成某某犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以采纳。被告人成某某与幼女生殖器接触，犯罪既遂，犯罪结果已经产生，仅是在被害人反对的情况下未将阴茎插入被害人阴道，不属于法律意义上的主动放弃犯罪，有效防止犯罪结果发生，故对辩护人提出被告人有犯罪中止行为的辩护意见不予采纳；关于辩护人张海鹏当庭提出被告人有其他从宽处罚情节的辩护意见符合事实和法律规定，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人成某某犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月（刑罚执行期限，从判决执行之日起计算。判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2019年5月16日起至2022年11月15日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本１份，副本２份。



审判长  张迅寒
人民陪审员  徐凤玉
人民陪审员  陶一鸣
二〇一九年九月十一日
书记员  徐敏娟




