2213王大学猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
镇江市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏11刑更2213号
罪犯王大学。现在江苏省边城监狱服刑。
江苏省泗洪县人民法院于2014年12月2日作出(2014)洪刑初字第0419号刑事判决，认定被告人王大学犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年，剥夺政治权利；；犯强奸罪，判处有期徒刑七年，剥夺政治权利二年；，数罪并罚，决定执行有期徒刑九年六个月，剥夺政治权利二年。判决生效后，该犯于2014年12月25日被交付执行。2016年10月26日，本院以(2016)苏11刑更3694号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑十个月；2018年2月5日，本院以（2018）苏11刑更504号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑九个月。执行机关江苏省边城监狱于2019年9月9日提出减刑建议书，于2019年9月16日报送本院审理。本院于2019年9月18日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于至进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省边城监狱认为，罪犯王大学在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯王大学减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯王大学在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。，2018年1月、2018年7月、2019年1月获得表扬3次。另查明，该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以下刑罚的罪犯。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯王大学在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以下刑罚的罪犯，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条第一款，以及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（二）项的规定依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第五十七条第二款、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
将罪犯王大学的刑罚减去有期徒刑八个月（刑期自2014年5月6日起至2021年8月5日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  方道清
审判员  邰玉妹
审判员  杨道骏
二〇一九年十月十日
书记员  朱艳




