227舒桂健强奸罪二审刑事裁定书
泰州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏12刑终227号
原公诉机关兴化市人民检察院。
上诉人（原审被告人）舒某，男，1981年2月5日出生，原系兴化市竹泓初级中学教师，住江苏省常州市钟楼区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年2月3日被兴化市公安局刑事拘留，同年3月6日因涉嫌犯强奸罪被逮捕。现羁押于兴化市看守所。
指派辩护人陶志宏，江苏江豪律师事务所律师。
兴化市人民法院审理兴化市人民检察院指控原审被告人舒某犯强奸罪一案，于2019年9月12日作出（2019）苏1281刑初407号刑事判决。原审被告人舒某不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人及检察机关的意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定：
被告人舒某与被害人陆某乙（女，2005年3月12日出生）系同校师生关系，两人于2018年11月左右确定所谓的“恋爱关系”。2018年11月至2019年2月2日期间，被告人舒某明知被害人陆某乙未满十四周岁，仍在兴化市竹泓镇竹三村被害人陆某乙家中，多次与被害人陆某乙发生性关系。具体分述如下：
1、2018年11月份的一天晚上，被告人舒某翻窗进入被害人陆某乙家中，后与被害人陆某乙发生性关系。
2、2019年1月份的一天晚上，被告人舒某翻窗进入被害人陆某乙家中，后与被害人发生性关系。
3、2019年2月2日凌晨，被告人舒某翻窗进入被害人陆某乙房间，后与被害人陆某乙发生性关系。
2019年2月2日6时许，被告人舒某在被害人家中被被害人父亲发现，后被公安机关抓获归案并如实供述所犯罪行。
上述事实，被告人舒某及其辩护人在原审开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陆某乙的陈述；证人张某、陆某甲等人的证言；兴化市公安局提取的被害人内裤照片、常住人口基本信息、出生医学证明、微信聊天记录、通话记录、兴化市事业单位聘用合同书、教师资格认定申请表、聘用合同续签书等书证；泰州市公安局物证鉴定所出具的泰公物鉴（法物）字（2019）103号法医物证鉴定文书；兴化市公安局制作的辨认笔录及照片、提取笔录及照片、现场勘验检查工作记录等证据证实。
原审法院认为，被告人舒某作为对未成年人负有特殊职责的人员，明知被害人系幼女而多次进入其住所与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法应予以从重惩处。被告人舒某如实供述所犯罪行，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款、第三十七条之一、第五十五条第一款、第五十六条第一款及最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条第一、二项之规定，以强奸罪判处被告人舒某有期徒刑七年，剥夺政治权利一年。
上诉人舒某上诉称：被害人身体发育较好，其不知道被害人不满14周岁；其与被害人自愿产生感情，并未利用教师这一特殊身份，案发后被害人出具了谅解书；其在逃离现场后不久即返回，自愿接受处理，应认定为自首，请求对其从轻处罚。
其辩护人提出：上诉人逃离现场后又主动返回，自愿在现场等待被抓捕，“能逃而不逃”属于“在现场等待”，结合其归案后如实供述这一事实，应认定其具有自首情节，建议对其从轻处罚。
泰州市人民检察院检察意见认为：原审判决认定事实清楚，证据确实充分，审判程序合法，定性准确、量刑适当，建议维持原判。
二审经审理查明的事实与原审判决认定的事实相一致，原审判决所援引的证据经原审庭审举证、质证，均具有证明效力，予以确认。
关于上诉人所提“被害人身体发育较好，其不知道被害人不满14周岁”的上诉理由，经查，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第十九条规定，知道或者应当知道对方是不满十四周岁的幼女，而实施奸淫等性侵害行为的，应当认定行为人“明知”。上诉人在被害人小学三年级时曾任所在班级信息老师，被害人升到初一年级后，上诉人又任初中部体育老师，曾带领被害人所在的篮球队外出参加比赛，球队队员的花名册中记载了队员的基本情况，上诉人完全有条件从登记信息中获知被害人出生年龄。从公安机关调查的该校其他老师证言看，亦能证实知悉被害人不满14周岁。上述情况与上诉人在侦查阶段所作的被害人可能不满14周岁的供述相互印证，充分说明上诉人在侦查阶段所作供述的客观真实性。综上，上诉人主观上明知被害人不满14周岁。该上诉理由缺乏事实依据，本院不予采纳。
关于上诉人所提“其与被害人自愿产生感情，并未利用教师这一特殊身份”的上诉理由，经查，被害人受侵害时不满14周岁，尚系幼女，缺乏必要的认识和自我保护能力，需要家长和老师的严格教育和正确引导。《中华人民共和国教师法》第八条规定，老师应当遵守宪法、法律和职业道德，为人师表，制止有害于学生的行为或者其他侵犯学生合法权益的行为，批评和抵制有害于学生健康成长的现象。作为老师的上诉人，本应恪守师德，承担起应有的保护职责，却利用幼女年幼无知，打着谈情说爱的幌子，故意亲近接触，进而翻窗入室，进入被害人家中对其实施奸淫，可见其色胆包天，道德沦丧，动机卑劣。所谓自愿产生感情、事后得到谅解之说，纯属荒唐。根据《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条规定，“对未成年人负有特殊职责的人员”系指犯罪分子具有可能使未成年人存在依赖、服从的某一特定主体身份，上诉人曾任教被害人，并曾带领被害人外出参加篮球比赛，已经形成了依赖、服从关系，依法应当认定为对未成年人负有特殊职责的人员，应予以从重惩处。该上诉理由本院不予采纳。
关于上诉人及其辩护人所提“上诉人逃离现场又返回，‘能逃而不逃’，应认定为自首”的上诉理由及辩护意见。经查，本案系因被害人亲属发现后报案而案发，上诉人的罪行已经暴露，其嗣后虽返回现场，一方面，因其逃离时全身赤裸，时值冬季早上6时许，天气寒冷，客观上难以成功逃脱，另一方面，其返回现场后向被害人父亲提出“私了”此事，彼时亦不知道被害人亲属已经报警，其系被到场的公安人员抓获带离，主观上不具备投案的主动性和自愿性，行为依法不构成自首，该上诉理由及辩护意见本院不予采纳。
本院认为，上诉人舒某作为对未成年人负有特殊职责的人员，明知被害人系幼女而多次进入其住所与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，且依法应当从重惩处。上诉人舒某如实供述所犯罪行，依法可以从轻处罚。原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，依法应予维持。泰州市人民检察院检察意见正确，依法予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  周军生
审判员  于焱
审判员  程岚
二〇一九年十二月十六日
书记员  李星融




