227蒋国俊强奸罪一审刑事判决书
常州市武进区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0412刑初227号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人蒋国俊，农民。因本案于2018年11月29日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年12月11日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
常州市武进区人民检察院以武检未检刑诉（2019）7号起诉书指控被告人蒋国俊犯强奸罪，向本院提起公诉。本院于2019年3月4日立案，依法组成合议庭并适用简易程序，因涉及公民隐私，不公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员许榴琴出庭支持公诉。被告人蒋国俊到庭参加诉讼。现已审理终结。
常州市武进区人民检察院指控：2018年10月底11月初的一天下午，被告人蒋国俊在常州市武进区XX镇XXX路XXX号2元超市仓库内，明知被害人温某（女，2004年12月27日生）不满14周岁，仍与其发生性关系。
为证实指控的事实，公诉人当庭出示了相应的证据，据此，公诉机关认为，被告人蒋国俊的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人蒋国俊能如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人蒋国俊能认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理。
上述事实，被告人蒋国俊在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人温某的陈述笔录、证人姚某等人的证言笔录、公安机关制作的案发经过情况说明材料、辨认笔录及照片、医院病历证明材料、被害人出生时间登记材料、常住人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蒋国俊奸淫未满14周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，应从重处罚。鉴于其归案后能如实供述自己的罪行，能认罪认罚，可以从轻处理。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人蒋国俊犯强奸罪，罪名成立，应予支持。公诉机关认为被告人蒋国俊系坦白、能认罪认罚，可以从轻处理，建议对其判处有期徒刑四年至六年的量刑建议恰当，应予采纳。为严肃法制，惩治罪犯，保障未成年人身心健康成长不受侵犯，维护社会治安秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人蒋国俊犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月29日起至2023年5月28日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  高文
人民陪审员  颜爱英
人民陪审员  赵全芳
二〇一九年三月十三日
书记员  梅逸菲




