231张某某猥亵儿童罪一审刑事判决书
宿迁市宿豫区人民法院
刑事判决书
（2019）苏1311刑初231号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人张某某，男，1972年6月5日出生于江苏省宿迁市，汉族，无业，住江苏省宿迁市宿城区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年4月6日被刑事拘留，同年4月7日被监视居住,因其外逃，于同年7月10日本院决定对其逮捕，于同年9月7日被淮安市公安局清江浦区分局抓获，于同年9月9日由宿迁市公安局洋河新区分局执行逮捕，因被告人张某某身体原因，宿迁市看守所未予以收押。
法律援助辩护人郑建，江苏西楚律师事务所律师。
宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检未刑诉（2019）16号起诉书指控被告人张某某犯猥亵儿童罪，于2019年6月18日向本院提起公诉。因涉及个人隐私，本院受理后，依法组成合议庭适用简易程序不公开开庭审理了本案。宿迁市宿豫区人民检察院检察员沈晓明、徐桂林出庭支持公诉，被告人张某某及法律援助辩护人郑建均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年4月5日16时许，被告人张某某在江苏省宿迁市洋河新区郑楼镇郑楼医院，通过哄骗方式将被害人陈某（女，2013年11月21日生）、胡某（女，2014年2月25日生）带至该医院厕所西边医疗废物暂存点房间，采取抠摸、触摸二人外阴的方式进行猥亵。在三人离开该房间后，被告人张某某又单独将被害人陈某哄骗至该房间，采取裸露生殖器方式进行猥亵。
另查明，被告人张某某于2019年4月5日被抓获归案，后因其外逃，于同年9月7日被抓获归案，归案后如实供述主要犯罪事实。
再查明，2019年6月14日，被告人张某某在审查起诉阶段签署认罪认罚具结书。
上述事实，有被告人张某某的供述；被害人陈某、胡某的陈述；证人的证言笔录；公安机关出具的辨认笔录、现场勘验笔录、监控视频截图及监控录像光盘、违法犯罪查询情况、发破案经过、抓获经过、出所登记表；徐东方司鉴所[2019]精鉴字第152号司法鉴定意见书；户籍信息、医学出生证明、被告人张某某签署的认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
被告人张某某及其辩护人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。辩护人辩称，被告人张某某无前科劣迹，社会危害性较小；归案后如实供述自己的罪行，认罪、悔罪态度好；未给被害人造成严重身体伤害，危害后果较小；系孤寡老人，身患残疾，靠政府补给为生，应对其从轻处罚。
本院认为：被告人张某某为满足个人淫欲，以手摸幼女阴部及裸露生殖器的方式对幼女实施猥亵，侵犯了幼女的身心健康，其行为已构成猥亵儿童罪，应从重处罚。公诉机关指控被告人张某某犯猥亵儿童罪的罪名成立，依法予以支持。本院认为被告人张某某当庭自愿认罪，并如实供述主要犯罪事实，且认罪认罚签署认罪认罚具结书，依法可以从轻处罚。对辩护人关于被告人张某某有坦白情节，建议予以从轻处罚的辩护意见予以采纳。
为打击犯罪，保护儿童的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年零六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  于海秋
人民陪审员  于永美
人民陪审员  闫长俊
二〇一九年九月十二日
书记员  姜赛男




