2372朱兆生猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
镇江市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏11刑更2372号
罪犯朱兆生。现在江苏省句容监狱服刑。
江苏省常州市新北区(原郊区)人民法院于2017年11月3日作出(2017)苏0411刑初765号刑事判决，认定被告人朱兆生犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月，剥夺政治权利一年；；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，数罪并罚，决定执行有期徒刑七年六个月，剥夺政治权利一年。判决生效后，该犯于2017年11月29日被交付执行。执行机关江苏省句容监狱于2019年9月23日提出减刑建议书，于2019年9月29日报送本院审理。本院于2019年10月9日立案，并依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关江苏省句容监狱认为，罪犯朱兆生在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯朱兆生减去有期徒刑九个月剥夺政治权利一年。
经审理查明，罪犯朱兆生在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。，2018年8月、2019年3月获得表扬2次。另查明，该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以下刑罚的罪犯。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯朱兆生在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以下刑罚的罪犯，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条第一款的规定依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第五十七条第二款、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
将罪犯朱兆生的刑罚减去有期徒刑九个月剥夺政治权利一年（刑期自2017年6月4日起至2024年3月3日止），剥夺政治权利一年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  曹嘉祥
审判员  方道清
审判员  邰玉妹
二〇一九年十月二十四日
书记员  周俊辰




