2464罗旺猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
镇江市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏11刑更2464号
罪犯罗旺。现在江苏省句容监狱服刑。
江苏省苏州市姑苏区人民法院于2016年5月18日作出(2016)苏0508刑初255号刑事判决，认定被告人罗旺犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年六个月。判决生效后，该犯于2016年6月7日被交付执行。2018年4月20日，本院以(2018)苏11刑更1207号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑九个月。执行机关江苏省句容监狱于2019年9月23日提出减刑建议书，于2019年9月29日报送本院审理。本院于2019年10月9日立案，并依法组成合议庭进行了审理。
执行机关江苏省句容监狱认为，罪犯罗旺在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯罗旺减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯罗旺在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2018年3月、2018年9月、2019年2月获得表扬3次。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯罗旺在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条的规定依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第五十七条第二款、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
将罪犯罗旺的刑罚减去有期徒刑九个月（刑期自2015年12月18日起至2019年12月17日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈玉
审判员  杜静
审判员  邰玉妹
二〇一九年十月二十四日
书记员  杨烨




