251潘仕来减刑裁定书
邵阳市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯潘仕来，男，1962年11月11日出生于湖南省靖州苗族侗族自治县，苗族，中专文化，教师，投劳前住湖南省靖州苗族侗族自治县。现在湖南省邵阳监狱服刑。
湖南省靖州县人民法院于二〇一三年九月六日作出2013靖刑初字第55号刑事判决，以被告人潘仕来犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年。判决生效后，于二〇一三年十月七日交付执行。刑期至2021年6月18日止。二〇一五年十二月十六日经本院2015邵中刑执字第1090号刑事裁定减刑十个月；二〇一七年四月二十日经本院2017湘刑05刑更第55号刑事裁定减刑八个月。刑期至2019年12月18日止。执行机关湖南省邵阳监狱于二O一九年四月十五日提出减刑建议，并将减刑案卷材料及减刑建议书报送本院审理。本院依法予以公示并组成合议庭于二O一九年五月二十八日进行了公开开庭审理，邵阳市人民检察院指派驻狱检察员胡兴勇、宋茂平出庭履行法律监督职责，执行机关湖南省邵阳监狱指派李勇潭出席法庭。本案现已审理终结。
执行机关提出，罪犯潘仕来在服刑改造期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，有悔改表现。湖南省邵阳监狱根据罪犯潘仕来的改造表现及奖励情况，提出对其减刑建议。
经审理查明，罪犯潘仕来在服刑改造期间的上述表现，有罪犯潘仕来的悔罪书，执行机关为其所建立的罪犯考核台帐、罪犯身份登记表、奖惩审批表、减刑评议书、审核表、邵阳市人民检察院《减刑、假释提请检察意见书》等证据予以证实。
本院认为，罪犯潘仕来在服刑改造期间虽有悔改表现，但其犯罪情节恶劣，应从严控制减刑幅度。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
对罪犯潘仕来减去有期徒刑六个月，刑期至2019年6月18日止。
本裁定书送达后即发生法律效力。



审判长  姚云
审判员  罗俊辉
审判员  李习生
二〇一九年五月三十日
书记员  记员李宗珉




