2552霍广柳强奸罪一审刑事判决书
江阴市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0281刑初2552号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人霍广柳，男，1969年3月23日生，汉族，初中文化，流动小工，户籍地安徽省蚌埠市怀远县，租住地江阴市。2019年7月因盗窃被江阴市公安局行政拘留七日。2019年8月11日因涉嫌犯强奸罪被江阴市公安局刑事拘留，同年8月21日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
江苏省江阴市人民检察院以澄检未刑诉〔2019〕65号起诉书指控被告人霍广柳犯强奸罪，向本院提起公诉，本院经审查于2019年11月22日立案，依法组成合议庭，适用简易程序，于同年12月30日不公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员王威野出庭支持公诉。被告人霍广柳到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人霍广柳于2019年8月11日上午9时许，在其暂住地江阴市周庄镇某村承家巷西侧房间内，采用强脱裤子、压身体、阴茎顶阴道等暴力手段奸淫被害人张某。
公诉机关认为，被告人霍广柳以暴力手段奸淫幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款的规定，应以强奸罪追究其刑事责任。被告人霍广柳自愿认罪认罚，建议对被告人霍广柳判处有期徒刑五年三个月至六年三个月。公诉机关提交了江阴市公安局收集、制作的人口信息、行政处罚决定书、证人袁某的证言笔录、被害人张某的陈述笔录、鉴定书、辨认笔录、现场勘验检查笔录及刑事案件侦破经过等证据证实。
被告人霍广柳对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人霍广柳违背妇女意志，采用暴力手段强行与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为确已构成强奸罪，依法应予从重处罚。被告人霍广柳到案后能如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，对其可以从轻处罚。公诉机关的指控成立，量刑建议适当。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第五十六条第一款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人霍广柳犯强奸罪，判处有期徒刑六年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2019年8月11日起至2025年8月10日止），剥夺政治权利一年。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本1份，副本2份。



审判长  宋献
人民陪审员  许斌
人民陪审员  朱建蕾
二〇一九年十二月三十日
书记员  黄颖芝




