2588杨卫东猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
无锡市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏02刑更2588号
罪犯杨卫东。现在江苏省无锡监狱服刑。
启东市人民法院于2016年12月22日作出（2016）苏0681刑初603号刑事判决，认定被告人杨卫东犯抢劫罪，判处有期徒刑十四年六个月，并处罚金人民币二千元；犯强制猥亵罪，判处有期徒刑一年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑十六年，并处罚金人民币二千元，刑期自2016年7月22日起至2032年7月21日止。判决发生法律效力后，于2017年1月17日交付江苏省镇江监狱执行，2017年4月1日调至江苏省无锡监狱服刑改造。执行机关江苏省无锡监狱于2019年8月26日提出减刑建议书，于2019年9月12日报送本院审理。本院于2019年9月13日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2019年9月17日至2019年9月21日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省无锡监狱认为，罪犯杨卫东在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯杨卫东减去有期徒刑七个月。
经审理查明，罪犯杨卫东，服刑改造以来能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动。罪犯杨卫东，在2019年1月至2019年6月的考核积分累计523.60分，为此，2017年11月、2018年6月、2019年1月各获监狱表扬一个，累计获监狱表扬三个。另查明，该犯系累犯、未履行生效裁判中财产性判项、因抢劫被判处十年以上有期徒刑刑罚的罪犯。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书、罪犯财产性判项履行及狱内消费等情况核查表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯杨卫东在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系累犯、未履行生效裁判中财产性判项、因抢劫被判处十年以上有期徒刑刑罚的罪犯，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条第二款以及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
对罪犯杨卫东减去有期徒刑七个月（减刑后的刑期至2031年12月21日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  姜丽丽
审判员  李海林
审判员  申富军
二〇一九年十月九日
书记员  朱瑛




