265李运富强奸判决书
博白县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0923刑初265号
公诉机关广西壮族自治区博白县人民检察院。
被告人李某1，男，1992年11月4日出生于广西壮族自治区博白县，汉族，小学文化，农民，住广西壮族自治区博白县。因涉嫌犯强奸罪于2019年2月12日被刑事拘留，同月26日被逮捕。现羁押于博白县看守所。
广西壮族自治区博白县人民检察院以博检未检刑诉〔2019〕30号起诉书指控被告人李某1犯强奸罪，于2019年6月4日向本院提起公诉并建议适用简易程序，本院于次日立案并依法组成合议庭，适用简易程序。因涉及个人隐私，于2019年6月18日、7月8日不公开开庭审理了本案。广西壮族自治区博白县人民检察院指派检察员陈丽秋出庭支持公诉，被告人李某1到庭参加诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区博白县人民检察院指控，2008年6月25日，被告人李某1在明知被害人李某2不满十四周岁的情况下，将李某2带至博白县博白镇西江村七队徐屋岭的一坡地处，强行与李某2发生性关系，致使李某2重伤。对指控的事实，公诉机关提交相应的证据证明，并认为被告人李某1明知被害人是未满十四周岁的幼女，仍强行与之发生性关系，并致使被害人重伤，其行为构成强奸罪，李某1系未成年人犯罪，请求本院适用《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第五项、第十七条第三款的规定对李某1定罪处罚。
被告人李某1对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议。
经审理查明，2008年6月25日16时许，被告人李某1在明知被害人李某2（女，1999年12月16日出生）不满十四周岁的情况下，将李某2带至博白县博白镇西江村七队徐屋岭的一坡地处，强行与李某2发生性关系，致使李某2阴部裂伤。经鉴定，李某2的伤情属于重伤。
另查明，2017年4月12日，被告人李某1及其家属给付了被害人李某2人民币25000元，李某2及其父亲李某3对李某1的犯罪行为予以谅解。
上述事实，被告人李某1在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关出示并经当庭质证、认证的被害人李某2的陈述，证人陶某、李某3、李某4、李某5、李某6的证言，被告人李某1的供述，受案件登记表，立案决定书，现场勘查笔录、现场图、现场照片，刑事科学技术鉴定书，病历，出院记录，抓获经过，户籍证明，收据，谅解书等证据证明。
本院认为，被告人李某1违背妇女意志，强行与不满十四周岁的幼女发生性关系，并致使被害人重伤，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人李某1犯强奸罪的罪名成立。李某1犯罪时未满十八周岁，系未成年人犯罪，依法应当从轻或者减轻处罚。李某1归案后如实供述自己的罪行，且当庭认罪，属坦白，依法可以从轻处罚，且积极给付被害人经济损失，取得被害人的谅解，可酌情从轻处罚。根据被告人李某1犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，本院决定对被告人李某1减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款和第三款第（五）项、第十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李某1犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月12日起至2025年8月11日止。）
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向广西壮族自治区玉林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本八份。



审判长  何俊强
审判员  沈洁虹
人民陪审员  张志勇
二〇一九年七月十一日
书记员  符雪婷




