2668ＸＸ强奸罪一审刑事判决书
江阴市人民法院
刑事判决书
（2018）苏0281刑初2668号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人ＸＸ，原在江阴市华宏科威奥杰门窗厂工作。被告人ＸＸ因涉嫌犯强奸罪，于2018年6月22日归案，次日被江阴市公安局刑事拘留，同年7月30日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
辩护人马卫东，江苏大桥律师事务所律师。
江苏省江阴市人民检察院以澄检未刑诉〔2018〕88号起诉书指控被告人ＸＸ犯强奸罪向本院提起公诉，本院受理后，经审查于2018年12月21日立案，依法适用普通程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年1月9日不公开开庭审理了本案，江阴市人民检察院指派检察员陈春来出庭支持公诉，被告人ＸＸ及其辩护人马卫东到庭参加诉讼，现已审理终结。
江苏省江阴市人民检察院指控：
被告人ＸＸ于2018年4月至6月期间，冒充女性添加被害人胡某某某（女，2004年9月17日）为QQ好友，骗取其裸照后以发布裸照相威胁，先后在江阴市城东街道山源村仓廪桥老街的拆迁房内多次与其发生性关系。
被告人ＸＸ于2018年6月22日以发布裸照相威胁，将被害人胡某某某带至江阴市周庄镇港东路4号南侧一处拆迁房内，欲与其发生性关系，后因被害人反抗而未得逞。
检察机关就上述指控的犯罪事实提供了相关证据，公诉机关认为，被告人ＸＸ的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款的规定，构成强奸罪，提请本院依法判处。
被告人ＸＸ辩解称生殖器有接触，但没有插入被害人阴道；每次是有威胁，但都是提前说好的，是被害人发现手机是假的才报警的；被害人的朋友说在公安局，自己去了派出所门卫，有自首情节。
被告人ＸＸ的辩护人马卫东当庭提出如下辩护意见：对公诉机关指控的罪名不持异议；被告人强奸未遂；有自首情节，无前科劣迹，建议法院从轻处罚，有期徒刑三到四年量刑。
经审理查明：
被告人ＸＸ于2018年4月至6月期间，冒充女性添加被害人胡某某某（女，2004年9月17日）为QQ好友，骗取其裸照后以发布裸照相威胁，先后在江阴市城东街道山源村仓廪桥老街的拆迁房内多次与其发生性关系。
被告人ＸＸ于2018年6月22日以发布裸照相威胁，将被害人胡某某某带至江阴市周庄镇港东路4号南侧一处拆迁房内，欲与其发生性关系，后因被害人反抗而未得逞。
上述事实，有公诉机关当庭提交出示的、并经法庭举证、质证、认证的下列证据予以证实：
1.门诊病历卡，证明被害人胡某某外阴无血污，无红肿，处女膜3点、8点处似有小裂痕的情况。
2.出生医学证明存根，证明被害人胡某某出生于2004年9月17日的情况。
3.接处警记录，证明黄某、蒋某和胡某某先后报警的情况。
4.侦查人员从胡某某手机QQ和微信中调取的与ＸＸ的聊天记录，证明被害人与被告人ＸＸ的聊天情况，其中有告知年龄、受到威胁等情况。
5.证人黄某的证言笔录，证明其和胡某某、蒋某是江阴市某中学初一同学，2018年6月22日上午9点左右，胡某某QQ联系其让其跟蒋某一起陪她到周庄找她同学王雪，其第一次听说这个王雪。过了会儿王雪哥哥骑着电动车到百基拉接胡某某，胡某某跟其说如果她半小时还没回来就报警。过了半小时后，蒋某不放心，让胡某某发个定位过来，胡某某发了个周庄嘉丽华休闲足浴的定位过来。又过了半小时，蒋某问胡某某要不要报警，胡某某说报警，蒋某就报警的。民警到了之后和其、蒋某一起去百基拉门口找到了胡某某，胡某某说她被王雪哥哥扒裤子，胡某某就脚踹了王雪哥哥，并跟王雪哥哥说要报警，王雪哥哥害怕了就没再扒裤子，王雪哥哥就把胡某某带回百基拉的。后来三人一起到派出所的经过情况。
6.证人蒋某的证言笔录，证明其、黄某和胡某某是江阴市某中学初一的同学，在2018年5月份，有一个叫“女孩污点可爱”的人加了其QQ好友，对方自称叫王雪，问其认不认识胡某某，胡某某是哪个学校，她要给胡某某钱作为补偿费。其告知了胡某某，胡某某让其把对方删掉，并且胡某某跟其完整的说了这个王雪的事情。其就把王雪QQ删掉了，案发前一周，王雪又开始加胡某某的QQ好友询问胡某某的情况，其就加了王雪，问王雪想干嘛，王雪说想给胡某某手机、钱补偿她，其当时想问清楚王雪到底想干什么就建了个QQ群，里面有王雪、其、胡某某、胡某某的一个朋友，在群里王雪说想见胡某某一面，如果胡某某不肯出来见面，王雪就要把胡某某和王雪哥哥的不雅视频发到群里，接着王雪就在群里发了一张胡某某打了码的裸照。案发当天其、黄某、胡某某三人商量好一起约了王雪出来见面。王雪发信息给其说王雪哥哥过会来接胡某某去王雪家删掉不雅视频，让其和黄某在百基拉里等半小时，随后一个穿红色雨披的男子就过来接胡某某，胡某某跟其说如果她半小时没回来就报警，为了以防万一胡某某拿了黄某的手机去的，过了半个多小时，胡某某就让其报警，其就报警的。民警过来后其和黄某就坐了警车去百基拉接胡某某，胡某某说在嘉丽华休闲足浴旁边的一间老房子里，王雪哥哥扒胡某某的裤子，胡某某不停的反抗用脚踢王雪哥哥，并且跟王雪哥哥说已经报警了，王雪哥哥怕了，就骑电动车把胡某某送回百基拉的经过情况。
7.证人王某花的证言笔录，证明其是胡某某的母亲，她属猴，是2004年9月17日出生的，身份证上的出生日期是准确的，现在13周岁，在江阴某中学上初一，平时喜欢上网聊天的情况。
8.证人王某乙的证言笔录，证明2018年6月22日中午12点不到的样子，有个20多岁的男子来门卫室说找小女孩，问其有没有小女孩来报警什么的，其就问他要找哪个警官，他说不出来，说要进去看看，其没让他进去，因为他说不出来要找谁，问他什么事情他也支支吾吾的，其就让他在门卫等着了。过了一会儿，其看到民警带着辅警人员到派出所门口，把那个男子抓了进去。后来其听说，这个男子好像是涉嫌强奸的经过情况。
9.被害人胡某某的陈述笔录，证明其在江阴市某中学读初一。2018年5月初，有一个自称“王雪”的加其QQ。二人蛮聊得来的，其告知王雪其叫胡某某，14岁。王雪和其聊天时，在QQ上给其发了一个黄色视频的截屏图片和一段黄色的小视频，王雪让其发裸照给她，其就发了过去。后王雪的哥哥以发布裸照相威胁，先提出要看其的胸，其出于害怕就拍了自己的胸部照片发过去的，他还提出来让其出来见面，要陪他看片，让他摸和亲，其只好答应。为了把裸照删除，其就跟着他去了拆迁房，2018年5月13日、5月26日左右、6月2日，王雪的哥哥摸其胸部和阴部，逼其口交，还拍视频，前后三次强行与其发生性关系，期间王雪的哥哥提出来要帮其验孕、戴避孕套插一半、把精子弄出来等。经过这第三次，其发现王雪的哥哥就是个混蛋，每次都把其骗出去就是想占其便宜，包括王雪，其就把王雪的QQ也删掉了。后来，王雪加了其几个同学的QQ，还在其、蒋某、张欣怡的群聊里发了其打码的裸照，威胁“你什么时候和我出来见面，我当面把你的照片和视频都删了”，其想把这个事情解决了，就约好6月22号出来见面。2018年6月22日，王雪说让她哥哥来周庄接其，其就叫了蒋某、黄某一起陪其过来，其问黄某借了手机，和她们说30分钟不回来就报警。其就坐王雪的哥哥的电动车走了，他先带其到旁边的超市买了口香糖、火腿肠、薯片、刀片、透明胶带。把其带到废弃的房子那里，在二楼楼梯口左边的一个房间，裤子被他脱掉，手指、火腿肠塞到其阴道里。其让蒋某报警，并告诉王雪的哥哥已经报警了，他让其撤掉报警，威胁要把照片发出去，其当时实在受不了了，把手机打开打110，他看见其报警就跑了出去，其就一边报警一边穿衣服。他让其赶紧撤掉。他把其送到半路就离开的经过情况。
10.辨认笔录，证明被告人ＸＸ对作案地点的辨认，及涉案人员相互辨认的情况。
11.江阴市公安局现场勘验检查工作记录，证明案发现场的情况及在案发现场提取相关物证的情况。
12.江阴市公安局检查笔录，证明侦查人员对被害人胡某某持有的三部手机和一部笔记本电脑进行检查，在胡某某手机QQ和微信中检查到与被告人ＸＸ的聊天记录。
13.江阴市公安局网络在线提取工作记录及刻录的光盘，证明侦查人员对胡某某使用的QQ账号聊天记录进行在线提取并固定电子数据，显示胡某某与ＸＸ等人的聊天内容，其中胡某某QQ备注为14岁，公历9月8日，属猴，胡某某告诉“王雪”“14不说话”“初一不说话”“04”的情况。
14.江阴市公安局物证鉴定室作出的鉴定书，证明送检的口香糖擦拭棉签、火腿肠金属头擦拭棉签、火腿肠表面擦拭与胡某某口腔拭子在D8S1179等15个基因座的STR分型相同；送检的避孕套外侧擦拭棉签、避孕套内侧擦拭棉签上精斑与ＸＸ血样卡在D8S1179等15个基因座的STR分型相同；阴道拭子未检出人类精液成分的情况。
15.刑事案件侦破经过，证明本案的案发经过和被告人ＸＸ的归案情况。
16.被告人ＸＸ的户籍资料，证明被告人ＸＸ的身份情况。
17.被告人ＸＸ的供述笔录，证明其自称女性“王雪”添加了胡某某，胡某某说她是04年出生的，14岁。其骗她发了她的裸照给其，还骗她其有一个哥哥看到了她的裸照，其哥哥要把这个事情告诉爸妈，其就以发布裸照的名义骗她出来见面。见面后，其带她去了一个拆迁房内，发生了性关系，其当时觉得内疚，还向她道歉，给她60元钱去修手机。回去后，骗她射精容易怀孕的，要买验孕棒给她验，目的是骗她出来见面，这次见面还是在上次那个拆迁房，其戴好避孕套，对准她的阴道口，摩擦了几下，其射精在避孕套内。回去后其又骗她要给她2000元钱、一部手机和一个包，想骗她出来跟她发生性关系。还是去的那个拆迁房旁边的一家拆迁房。她提出要把以前的裸照删掉，其表示要发生性关系才肯删掉，后二人发生了性关系，期间其用手机拍了6分钟的视频。她后来把其QQ好友给删除了，其用QQ加了她同学，她同学建了一个QQ群，其在群里发了一张她打码的裸照，她又加了QQ和其私聊，其跟她说只要她同意出来见面就把照片和视频都删了，把答应给她的手机也给她。二人约好于6月22日上午9点见面，其骑着电动车在百基拉那里找到她，带着她一个人走了，路过一家超市时其买了胶带、口香糖、矿泉水、火腿肠、薯片，还买了一盒刀片，到了周庄中学附近的一家拆迁房，在二楼的一个房间里，其把口香糖、火腿肠塞到她阴道里、用手指抠她的阴道，她脚踢了其左边肩膀，其威胁她说要把裸照发出去，她就打110报警了。其就送她回百基拉了。胡某某的同学加了“王雪”QQ，让其到派出所去自首，其就赶紧到周庄派出所门口来了，想看看到底怎么回事，结果在门口就被抓的经过情况。
本院认为，被告人ＸＸ以胁迫手段，强行与幼女发生性关系，其行为确已构成强奸罪，依法应予惩处。被告人ＸＸ能当庭自愿认罪，可以从轻处罚。公诉机关指控被告人ＸＸ犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以采纳。关于被告人ＸＸ提出只是生殖器有接触，没有插入被害人阴道的辩解和辩护人马卫东提出强奸未遂的辩护意见，经查，被告人ＸＸ在侦查阶段多次供述阴茎插入被害人阴道，“插进去一点点”、“把龟头插进去”等，并提出“验孕”、“插进去才能把精子弄出来”等等，与被害人陈述吻合；被害人系未满十四周岁的幼女，仅只需生殖器接触就构成强奸既遂，故对被告人ＸＸ及其辩护人马卫东的上述辩解辩护意见不予采纳。关于被告人ＸＸ提出每次是有威胁，但都是提前说好的，是被害人发现手机是假的才报警的辩解意见，经查，被告人ＸＸ假冒身份诱骗被害人发送裸照，后多次以发布裸照相要挟的胁迫，以“验孕”、“插进去才能把精子弄出来”的诱骗等手段与被害人发生性关系，被害人是处于被胁迫状态，并非被害人真实意识表示；且被告人ＸＸ明知被害人是不满十四周岁的幼女仍多次与其发生性关系，无论是否违背幼女意志，均构成强奸罪，故对被告人ＸＸ的上述辩解不予采信。按现有证据，被告人ＸＸ归案缺乏主动性和自觉性，归案后第一次笔录亦未如实供述主要犯罪事实，故对被告人ＸＸ及其辩护人马卫东提出被告人ＸＸ有自首情节的辩解辩护意见不予采纳。关于辩护人马卫东提出的被告人ＸＸ有其他从宽处罚的情节及理由，经查，符合本案事实和相关法律规定，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第五十六条之规定，判决如下：
被告人ＸＸ犯强奸罪，判处有期徒刑七年（刑罚执行期限从判决确定之日起计算。判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2018年6月22日起至2025年6月21日止，剥夺政治权利二年。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本１份，副本２份。



审判长  张迅寒
人民陪审员  陆亚瑛
人民陪审员  薛建平
二〇一九年三月七日
书记员  徐敏娟




