2669何栋莘猥亵儿童罪一审刑事判决书
江阴市人民法院
刑事判决书
（2018）苏0281刑初2669号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人何栋莘，男，1997年3月6日生，汉族，大专文化，原无锡圣峰体育文化发展有限公司员工，户籍所在地江阴市。被告人何栋莘因涉嫌犯猥亵儿童罪，于20183961691183年9月16日被江阴市公安局刑事拘留，9月27日被逮捕。现羁押于江8阴市看守所。
辩护人张晨洁，江苏博爱星（江阴）律师事务所律师。
江苏省江阴市人民检察院以澄检未刑诉［2018］90号起诉书指控被告人何栋莘犯猥亵儿童罪向本院提起公诉，本院受理后，经审查于2018年12月21日立案，依法适用普通程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员张涛出庭支持公诉。被告人何栋莘及其辩护人张晨洁到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省江阴市人民检察院指控。
被告人何栋莘于2018年9月15日中午，在江阴市澄江街道健康路123号509教室给被害人于某（女，2012年3月2日生）等四人上跆拳道课时，利用给被害人于某拉伸韧带、指导动作之机，采用强行拉住被害人于某的手摸其生殖器、用生殖器顶屁股等手段，对被害人于某实施猥亵。
公诉机关认为，被告人何栋莘在公共场所当众猥亵女童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，构成猥亵儿童罪，提请本院依法判处。
被告人何栋莘对起诉书指控的罪名和认定公共场所无异议，提出电话中蒋某已经告知可能有民警和团委的人，认为自己明知可能有警察在场，仍到指定地点，归案后如实供述，有自首情节。
辩护人张晨洁当庭发表如下辩护意见：被告人何栋莘系初犯，认罪态度良好；主观恶性不深，犯罪情节一般，手段轻微；有自首情节；不符合在公共场所当众猥亵的情节，该教室上课期间为封闭状态、并非课外人员可以进出的地方，在上课铃响后，不会有其他人员进入，被告人何栋莘用身体挡住被害人，用喊口令的方式转移其他人的注意力，保证行为不被其他人看到，属于一般猥亵行为，没有使用暴力胁迫，未对被害人生理造成伤害，建议从轻处罚。
经审理查明，被告人何栋莘于2018年9月15日中午，在江阴市澄江街道健康路123号509教室给被害人于某（女，2012年3月2日生）等四人上跆拳道课时，利用给被害人于某拉伸韧带、指导动作之机，采用强拉被害人于某的手摸其生殖器、用生殖器顶屁股等手段，对被害人于某实施猥亵。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1.全国人口库查询信息，证明被害人身份情况。
2.微信聊天记录截图、手机通话记录，证明证人蒋某与被告人何栋莘之间通话和聊天情况。
3.证人蔺某的证言笔录，证明2018年9月15日晚6点左右在家里吃晚饭时，女儿于某跟其讲“今天教练很恶心，教练今天让小朋友去摸他的小鸡鸡”，当时其觉得事情很严重，就把女儿带到房间里问她详细情况，女儿说“抓着我们的手，让我们摸的”，并说怕爷爷不在教室外面，没有跑出教室。女儿是在少年宫上的跆拳道课，教室是509室，教练其只见过一次，个子挺高的，有点胖乎乎的，戴个眼镜。其就报警的经过情况。
4.证人黄某的证言笔录，证明2018年9月15日中午其带孙子到少年宫南509教室学习跆拳道，教练是一个年轻男子，在做动作时，教练面对着小女孩坐在地上，其看见教练将自己的两只脚搁在小女孩小腿上，嘴里喊着什么，教练拉住小女孩的两只手往身边拉，拉到了教练小腹处，教练把自己的上衣往上一拉就将小女孩的手往自己的下身去的，其没有看见教练脱裤子，只看见教练拉着小女孩的手在他自己的下身，有2分钟左右。另一套动作时，是双腿半跪在地上，上身往前趴，其看见教练上身趴在小女孩上面，当时小女孩都被他遮掉了，教练用自己的下身顶着小女孩的屁股，他还上下做动作，嘴巴里喊着口号。过了一会教练一只手伸到小女孩下身，另一只手放在小女孩的屁股上，一边喊口号一边摸小女孩，上面的手看得见，下面的手看不见。其想去找小女孩的爷爷讲这件事，但是没有找到。到了1点50分左右还在上课，其趴在窗户上看，看见他们在做踢腿动作，教练走到小女孩身边，伸出右手拉住小女孩的左手，将小女孩的左手拉到自己的衣服里面的，是教练下身位置，大约有2分钟。下课后，其问小女孩教练怎么压在你身上，她说都压的，因为当时人多所以没有讲什么的经过情况。
5.出庭证人蒋某的证言，证明其创办了无锡圣峰体育文化发展有限公司，是少年宫跆拳道项目团队的负责人。何栋莘是其公司的员工，属于专职教练，还在试用期。2018年9月16日中午，其接到薛某1的电话，询问“少年宫本部509教室昨天是谁的课，有没有发生教学事故”，他说“可能有家长反映投诉，通知何栋莘下课后到本部周主任办公室说明一下情况”，其挂掉电话，就立马打电话给何栋莘的。何栋莘说知道了，后来中午何栋莘自己去周主任办公室的。因为其自己都不知道是警察在找他，更不会提及警察。其只以为是普通的教学事故的情况。
6.证人陈某的证言笔录，证明少年宫在健康路123号，何栋莘上课的教室在南楼509室。教室门朝西，教室门口是一条南北向的走廊，走廊两边放了凳子。周一至周五，少年宫内是有幼儿园学生上课的。少年宫兴趣班主要是周六、周日全天，周一至周五晚上偶尔也会安排课程，是属于少年宫负责的。因为家长喜欢通过窗户看小孩上课，会干扰课堂秩序，所以在窗户上张贴了海报，介绍项目，让等候家长可以参考查看。不过一般海报上还是会留一点空隙的，家长要看还是可以看见教室里面的情况的。上课时，一般是将教室门关闭的，但是不锁的。家长要进来，或者学生要出去，只需自己将门打开就可以了。也有教职工专门巡查的，每个教室要核对上课人数。无论上课时，还是不上课时，任何人都可以随意进出教室的经过情况。
7.证人周某1的证言笔录，证明2018年9月16日上午10点左右，君山派出所民警到少年宫调查，民警让其通知跆拳道教练何栋莘过来，没讲是什么事情。大概中午12点，其打电话给东区负责人薛某1，由薛某1通知何栋莘的。其还关照薛某1，不要和何栋莘讲民警在找他。具体薛某1怎么通知的其就不清楚了。后来何栋莘到本部来的，民警就把他带到君山派出所去的经过情况。
8.证人薛某1的证言笔录，证明2018年9月16日上午9、10点钟，其接到周某1的电话“通知何栋莘到少年宫本部来一趟，派出所要他配合调查一下”，周某1还关照其，不要和何栋莘讲警察在找他。其就准备通知何栋莘，但发现没有他的电话，其就打电话给跆拳道教练项目负责人蒋某，跟他讲“通知何栋莘尽量在中午12点之前到本部周主任办公室一趟”，到晚上其听说何栋莘被拘留的经过情况。
9.证人薛某2、李某的证言笔录，证明2018年9月15日中午在少年宫509教室学跆拳道，一共四个小朋友，教练让站成了两排，先复习以前学过的动作，后让坐在地上压韧带，教练在旁边数数，从1数到40分，数到40分就可以休息。弯腰的时候，教练用手按着背帮着压的，每个人都压的，没有看到教练拉着他们的小手摸教练小鸡鸡的经过情况。
10.被害人于某的陈述笔录，证明2018年9月15日中午12点半，爷爷送其到少年宫509室学跆拳道，和其一起上课的是三个男生。大家站成两排，第一排两个人，第二排两个人，教练让拉韧带，大家坐在坐垫上，两只脚分开，向前弯腰拉韧带，教练在旁边数数，教练数到3的时候就走过来，站在其前面压压背，帮其把两条腿拉拉直。然后教练蹲在其面前，把他的一条白色裤子，脱到差不多大腿的地方，他两只手抓住了其的两只手放到他的小鸡鸡上，还动了几下，其往回拉，感觉很恶心，但是他的力气很大，扯住其的手，一直拉到大概数数到20或者40的时候才放开。回家后吃晚饭的时候，其把白天所有的事情跟妈妈说了一遍的经过情况。
11.辨认笔录，证明涉案人员相互辨认的情况。
12.现场勘验检查工作记录、现场图、照片，证明案发现场情况。
13.黄某拍摄的手机视频，证明黄某在教室窗户外拍摄了被告人何栋莘带着三名小朋友热身过程的情况。
14.被告人何栋莘在侦查阶段的供述笔录，证明其周六在江阴市少年宫南509室教授跆拳道课程。2018年9月15日中午12点零几分到的教室。上课的学生共有四名，于某是女孩，其余都是男孩，让四个小朋友分成两排站，于某在后面一排。其在组织他们四个拉韧带的时候，以指导的名义，用其的阴茎上下顶了于某的屁股。后来其坐在于某前面，把裤子往下拉了一点，露出了部分阴茎，两只手拉着于某的双手手腕处，把于某的两只手放在其的阴茎上，拉着她的手前后动。最后组织他们做向上踢腿的动作时，其把裤子往下拉了一点，露出了全部阴茎，拉着于某的左手，碰了阴茎一下，碰完后，其就把裤子拉上去的。后接到蒋某的电话叫其到少年宫周主任办公室去，其就去了、警察就来的经过情况。
15.刑事案件侦破经过，证明本案的发破案经过及被告人的归案情况。
16.被告人何栋莘户籍资料，证明被告人的身份情况。
本院认为，被告人何栋莘在公共场所当众猥亵女童，其行为确已构成猥亵儿童罪，依法应予从重惩处。被告人何栋莘归案后能如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪，依法予以从轻处罚。公诉机关指控被告人何栋莘犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以采纳。关于辩护人张晨洁提出被告人何栋莘的行为不具有公共场所当众猥亵性质的辩护意见，经查，案发场所为培训场所，尤其在周六周日，对社会公众开放，并非供固定或特定人员使用，具有开放性；面对的人群是不特定多数，教室的门并未上锁，家长、学生、督导等人随时可以打开进入；虽然窗户上贴有海报，但家长可以从缝隙中看到内部，证人黄某即从该窗户缝隙中拍摄到热身场景；走廊中人群并不局限于该教室内孩子的家长，案发时该教室内还有其他三个儿童在场，随时可能发现、可以发现，无论在场人员是否实际看到，都应当认定为在公共场所当众猥亵。故对辩护人张晨洁提出的上述辩护意见不予采纳。关于被告人何栋莘及其辩护人张晨洁提出被告人何栋莘有自首情节，经查，证人蒋某在侦查阶段两次证言笔录及当庭证言基本一致，与证人周某1、薛某1证言笔录互相印证，亦有微信聊天记录、通话记录佐证，并未证实到告知被告人何栋莘可能有警察找，被告人何栋莘也未向蒋某或其他主管人员如实说明猥亵事实，证人蒋某在案发后和庭上所作证言可信度更高，予以采信；证人蒋某在庭后所作证言时间相隔事发较久，且受到外界影响，不予采信。目前证据不能证明被告人何栋莘归案具有主动性、自觉性，故对被告人何栋莘及其辩护人张晨洁提出的上述辩解辩护意见不予采纳。关于辩护人张晨洁当庭提出被告人何栋莘有其他从宽处罚的情节及理由，经查，符合本案事实和相关法律规定，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第三十七条之一、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人何栋莘犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2018年9月16日起至2023年9月15日止）。
二、禁止被告人何栋莘自刑罚执行完毕之日或假释之日起三年内从事未成年人培训工作。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本１份，副本２份。



审判长  张迅寒
人民陪审员  曹惠芬
人民陪审员  陆亚瑛
二〇一九年二月十八日
书记员  徐敏娟




