2671孙重阳猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
镇江市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏11刑更2671号
罪犯孙重阳。现在江苏省镇江监狱服刑。
江苏省灌南县人民法院于2013年10月16日作出(2013)南刑初字第288号刑事判决，认定被告人孙重阳犯强奸罪，判处有期徒刑八年四个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑十一年。判决生效后，该犯于2013年11月20日被交付执行。2016年6月25日，本院以（2016）苏11刑更2078号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑九个月；2018年3月26日，本院以(2018)苏11刑更725号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑八个月。执行机关江苏省镇江监狱于2019年11月26日提出减刑建议书，于2019年11月27日报送本院审理。本院于2019年11月28日立案，并依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关江苏省镇江监狱认为，罪犯孙重阳在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯孙重阳减去有期徒刑八个月。
经审理查明，罪犯孙重阳在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。，2018年2月、2018年8月、2019年2月、2019年7月获得表扬4次。另查明，该犯系累犯、因强奸被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯孙重阳在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系累犯、因强奸被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条第二款的规定依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第五十七条第二款、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
将罪犯孙重阳的刑罚减去有期徒刑八个月（刑期自2013年6月24日起至2022年5月23日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  曹嘉祥
审判员  方道清
审判员  杜静
二〇一九年十二月二十四日
书记员  周俊辰




