278朱志红强奸罪强制猥亵妇女罪猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
宿州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖13刑更278号
罪犯朱志红，男，1962年9月21日出生，汉族，初中文化，安徽省马鞍山市人，现在安徽省宿州监狱服刑。
安徽省马鞍山市花山区人民法院于2013年7月22日作出（2013）花刑初字第00179号刑事判决，以被告人朱志红犯强奸罪，判处有期徒刑十五年；犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑二年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年;决定执行有期徒刑十八年。被告人朱志红不服，提出上诉。安徽省马鞍山市中级人民法院于2013年9月17日作出（2013）马刑终字第00140号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。裁定发生法律效力后交付执行。本院于2017年06月28日作出（2017）皖13刑更259号刑事裁定，对该犯减去有期徒刑七个月。
执行机关安徽省宿州监狱以罪犯朱志红在服刑期间确有悔改表现为由，于2019年4月10日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年4月10日立案后，于2019年4月10日至2019年4月14日进行了公示。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯朱志红在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2018年11月获表扬奖励三次。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯朱志红在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第三条第一、二款、第六条第一、二、三款之规定，裁定如下：
对罪犯朱志红减去有期徒刑五个月。
（减刑后刑期自2013年1月23日起至2030年1月22日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  葛伶俐
审判员  王九霄
审判员  吕庆龙
二〇一九年四月二十三日
书记员  左良辉




