2019-280号陈南强奸判决书
北流市人民法院
刑事判决书
（2019）桂0981刑初280号
公诉机关广西壮族自治区北流市人民检察院。
被告人陈南，男，1996年6月21日出生于广西壮族自治区北流市，汉族，小学文化，农民，住北流市。因涉嫌犯强奸罪，于2019年4月19日被羁押，次日被刑事拘留，同年5月23日被逮捕。现羁押于北流市看守所。
广西壮族自治区北流市人民检察院以北检公刑诉〔2019〕253号起诉书指控被告人陈南犯强奸罪，于2019年8月7日向本院提起公诉。本院于次日受理后，依法组成合议庭，适用简易程序审理。在审理过程中，发现本案不宜适用简易程序审理，于同年9月6日转为普通程序审理，因本案涉及个人隐私，于2019年8月26日、2019年12月3日不公开开庭进行了审理，北流市人民检察院指派检察员谢景东出庭支持公诉，被告人陈南到庭参加诉讼。2019年9月2日至同年11月4日，对被告人陈南进行精神病鉴定。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年2月至2019年4月9日期间，被告人陈南去到北流市西埌镇西岸村二组被害人李某1（时年6岁，农村留守儿童）住宅处，奸淫李某15次，其中，陈南在实施第5次奸淫过程中，欲对李某1实施奸淫时，因被人发现而逃离现场。对起诉指控的事实，公诉机关提供了被害人陈述、证人证言、被告人供述、现场勘查笔录、辨认笔录、司法鉴定意见书等证据予以证明。公诉机关认为，陈南的行为构成强奸罪，其有坦白情节。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十七条第三款之规定，对陈南定罪处罚。
被告人陈南对公诉机关指控的犯罪事实和定性无异议，自愿认罪认罚。
经审理查明，2019年2月至2019年4月期间，被告人陈南去到北流市西埌镇西岸村二组被害人李某1（时年6岁，农村留守儿童）住宅处，多次奸淫李某1。具体分述如下：
（一）2019年2月份的一天，被告人陈南去到上述被害人李某1住宅处，在该住宅一楼李某1的房间内，奸淫李某1一次。
（二）在上述第一次奸淫行为后几日的一天，被告人陈南去到上述被害人李某1住宅处，在该住宅一楼李某1的房间内，奸淫李某1一次。
（三）在上述第二次奸淫行为后约二十日的一天，被告人陈南去到上述被害人李某1住宅处，在该住宅一楼李某1的房间内，奸淫李某1一次。
（四）在上述第三次奸淫行为后的一个星期六下午，被告人陈南去到上述被害人李某1住宅处，在该住宅一楼李某1的房间内，奸淫李某1一次。
（五）2019年4月9日下午，被告人陈南去到上述被害人李某1住宅处，在李某1住宅的房间内，欲对李某1实施奸淫时，被人发现后逃离该住宅。
另查明，经广西壮族自治区南宁市第五人民医院司法鉴定所鉴定，被告人陈南患轻度精神发育迟滞，其在本案中具有完全刑事责任能力。
上述事实，被告人陈南在开庭审理过程中无异议，并有经法庭庭审质证属实、本院予以确认的：受案登记表，被害人李某1的陈述，证人李某2、龚某的证言，现场勘验笔录、现场图及现场照片，陈南辨认现场的笔录及照片，陈南辨认被害人李某1、证人李某2的笔录及照片，被害人李某1与证人李某2、龚某分别辨认陈南的笔录及照片，北流市人民医院疾病证明书，广西壮族自治区南宁市第五人民医院司法鉴定所南医司鉴〔2019〕精鉴字第730号司法鉴定意见书，被害人的户籍信息，北流市公安局西埌派出所出具的抓获经过，被告人陈南在侦查阶段的供述等证据证实，事实清楚，证据确实、充分，本院予以认定。
本院认为，被告人陈南奸淫未满十四周岁幼女的行为，已触犯刑律，构成了强奸罪。陈南奸淫幼女，依法应从重处罚。陈南在实施2019年4月9日的强奸李某1该起犯罪过程中，已着手实行犯罪，因其意志以外的原因而未能得逞，是犯罪未遂，依法可以对该次犯罪比照既遂犯从轻处罚。陈南在归案后如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，依法可从轻处罚。根据陈南犯罪的事实，犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度及认罪态度，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款和第二款、第二十三条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人陈南犯强奸罪，判处有期徒刑六年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月19日起至2025年12月18日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向玉林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  苏娟
人民陪审员  陈松华
人民陪审员  赵洁
二〇一九年十二月十六日
书记员  杜钟坤书记员  李鑫




