2887金海云猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
无锡市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏02刑更2887号
罪犯金海云。现在江苏省丁山监狱服刑。
江苏省苏州工业园区人民法院于2015年9月15日作出（2015）园少刑初字00021号刑事判决，认定被告人金海云犯强奸罪，判处有期徒刑七年五个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年七个月，决定执行有期徒刑八年六个月。刑期自2014年10月17日起至2023年4月16日止。判决发生法律效力后，2015年10月16日交付执行。该犯在服刑期间，因有悔改表现，本院于2018年7月31日作出（2018）苏02刑更1932号刑事裁定，减去有期徒刑八个月，减刑后的刑期至2022年8月16日止。执行机关江苏省丁山监狱于2019年9月23日提出减刑建议书，于2019年9月27日报送本院审理。本院于2019年10月9日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2019年10月10日至2019年10月14日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省丁山监狱认为，罪犯金海云在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯金海云减去有期徒刑八个月。
经审理查明，罪犯金海云在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2018年9月、2019年3月获得表扬二次。另查明，该犯系累犯。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯金海云在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系累犯，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条以及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
对罪犯金海云减去有期徒刑八个月（减刑后的刑期至2021年12月16日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  蔡毅
审判员  过坚列
审判员  申富军
二〇一九年十月三十一日
书记员  金馨梅




