2896汪兆勇猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
无锡市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏02刑更2896号
罪犯汪兆勇。现在江苏省丁山监狱服刑。
江苏省南京市雨花台区人民法院于2017年7月28日作出（2017）苏0114刑初277号刑事附带民事判决，认定被告人汪兆勇犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，赔偿附带民事诉讼原告人民币2000元。刑期自2017年2月17日起至2020年2月16日止。判决发生法律效力后，2017年8月11日交付执行。执行机关江苏省丁山监狱于2019年9月23日提出减刑建议书，于2019年9月27日报送本院审理。本院于2019年10月9日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2019年10月10日至2019年10月14日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省丁山监狱认为，罪犯汪兆勇在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯汪兆勇减去有期徒刑三个月。
经审理查明，罪犯汪兆勇在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2018年12月、2019年6月获得表扬二次。另查明，判处附带民事赔偿人民币2000元已履行。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、财产性判项缴纳单据等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯汪兆勇在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条以及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
对罪犯汪兆勇减去有期徒刑三个月（减刑后的刑期至2019年11月16日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  蔡毅
审判员  过坚列
审判员  申富军
二〇一九年十月三十一日
书记员  金馨梅




