296荣德友强奸罪猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
宿州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖13刑更296号
罪犯荣德友，男，1965年12月15日出生，汉族，大专文化，安徽省五河县人。现在安徽省宿州监狱服刑。
安徽省五河县人民法院于2016年2月19日作出（2016）皖0322刑初36号刑事判决，以被告人荣德友犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年；犯强奸罪，判处有期徒刑九年六个月。决定执行有期徒刑十六年。被告人荣德友不服，向安徽省蚌埠市中级人民法院提出上诉。安徽省蚌埠市中级人民法院于2016年6月14日作出（2016）皖03刑终121号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省宿州监狱以罪犯荣德友在服刑期间确有悔改表现，于2019年4月10日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年4月10日立案后，于2019年4月10日至2019年4月14日进行了公示，并依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
经审理查明，罪犯荣德友在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2018年12月获表扬奖励4个。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯荣德友在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第三条第一、二款，第六条第一、二、三款之规定，裁定如下：
对罪犯荣德友减去有期徒刑七个月。
（减刑后刑期自2015年6月18日起至2030年11月17日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  葛伶俐
审判员  吕庆龙
审判员  王九霄
二〇一九年四月二十三日
书记员  严鹏




