311程某猥亵儿童罪一审刑事判决书
江阴市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0281刑初311号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人程阳，原在江阴市徐霞客镇峭岐艾美造型理发店工作。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年11月11日归案，次日被江阴市公安局刑事拘留，同月23日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
辩护人徐俊，江苏茂业律师事务所律师。
江苏省江阴市人民检察院以澄检未刑诉〔2019〕4号起诉书指控被告人程阳犯猥亵儿童罪向本院提起公诉，本院受理后，经审查于2019年3月7日立案，依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年4月3日不公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员王威野出庭支持公诉。被告人程阳及其辩护人徐俊参加诉讼。现已审理终结。
江苏省江阴市人民检察院指控：
被告人程阳于2018年11月11日14时许，在江阴市徐霞客镇艾美造型理发店帮被害人刘某某（女，2009年4月15日生）洗头发时，采用摸被害人刘某某阴部、臀部等手段对其猥亵。
被告人程阳对被害人及其亲属作出经济补偿人民币25000元，被害人亲属出具书面谅解意见。
上述事实，被告人程阳多次供述在卷，在开庭审理过程中亦无异议，且有江阴市公安局调取的常住户口登记受理单、情况说明、收条、谅解书、手机通话记录截屏等书证，证人邹某、居某等人的证言笔录，被害人刘某某的陈述笔录，江阴市公安局制作的现场勘验检查工作记录，辨认笔录、检查笔录，被告人审讯同步录音录像资料，发破案经过及被告人程阳的户籍资料等证据证实，足以认定。
辩护人徐俊当庭提出如下辩护意见：对公诉机关指控被告人程阳犯猥亵儿童罪不持异议；被告人程阳初犯偶犯，案发前表现良好；坦白、对被害人进行了经济补偿并取得谅解，建议法院对被告人程阳从轻处罚。
本院认为，被告人程阳猥亵女童，其行为确已构成猥亵儿童罪，依法应予从重惩处。被告人程阳归案后如实供述罪行，当庭自愿认罪，对被害人及其亲属作出经济补偿并取得谅解，依法予以从轻处罚。公诉机关指控被告人程阳犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以采纳。关于辩护人徐俊提出被告人程阳有从宽处罚情节的辩护意见，经查，符合案件事实和法律规定，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，判决如下：
被告人程阳犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2018年11月11日起至2020年2月10日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本１份，副本２份。



审判长  张迅寒
人民陪审员  王靖
人民陪审员  曹惠芬
二〇一九年四月三日
书记员  徐敏娟




