3161帅国财猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
无锡市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏02刑更3161号
罪犯帅国财。现在江苏省宜兴监狱服刑。
江苏省太仓市人民法院于2017年9月8日作出(2017)苏0585刑初583号刑事判决，认定被告人帅国财犯强奸罪，判处有期徒刑三年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年，数罪并罚，决定执行有期徒刑三年六个月。刑期自2017年3月4日起至2020年9月3日止。判决生效后，该犯于2017年9月22日被交付执行。执行机关江苏省宜兴监狱于2019年10月28日提出减刑建议书，于2019年11月1日报送本院审理。本院于2019年11月4日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2019年11月5日至2019年11月9日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省宜兴监狱认为，罪犯帅国财在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯帅国财减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯帅国财在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务；2018年6月、2018年12月、2019年6月获得表扬3次。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯帅国财在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条以及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第一项规定，裁定如下：
对罪犯帅国财减去有期徒刑九个月（减刑后刑期至2019年12月3日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  姜丽丽
审判员  李海林
审判员  申富军
二〇一九年十一月二十九日
书记员  朱瑛




