316田春强奸罪一审刑事判决书
苏州市相城区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0507刑初316号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人田春，男，2000年2月4日生，汉族，小学，无业，住苏州市相城区(户籍所在地安徽省六安市霍邱县)。被告人田春因涉嫌犯强奸罪，于2019年1月21日被刑事拘留（同月20日被羁押），同年4月2日被逮捕。现羁押于苏州市第二看守所。
辩护人徐建华、胡尚灶,江苏苏站律师事务所律师。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检未刑诉〔2019〕6号起诉书指控被告人田春犯强奸罪，于2019年6月12日向本院提起公诉。本院于同日立案受理，依法组成合议庭，因涉及被害人隐私，不公开开庭审理了本案。苏州市相城区人民检察院指派检察员史轶晴出庭支持公诉，被告人田春及辩护人徐建华、胡尚灶到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：被告人田春于2019年1月20日下午，在苏州市相城区黄桥街道荷美名邸小区35栋附近踢球时，见幼女张某乙在骑自行车，经过攀谈得知张某乙为小学二年级学生。在明知张某乙为幼女(实际出生日期为2010年12月19日)的情况下，被告人田春将张某乙带至35幢1单元地下室，在地下室强行对幼女张某乙实施奸淫。经复旦大学上海医学院司法鉴定中心鉴定，被告人田春在本案中具有完全刑事责任能力。
归案后，被告人田春如实供述了犯罪事实。
为证明上述事实，公诉机关举证了被告人田春的供述和辩解，被害人张某乙的陈述，证人张某甲、田某等人的证言，书证病历资料，复旦大学上海医学院司法鉴定中心、苏州市公安局物证鉴定所分别出具的鉴定意见，现场勘查笔录、提取笔录，发破案和抓获经过，户籍证明等证据。
公诉机关认为，被告人田春奸淫幼女，其行为构成强奸罪。被告人田春归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
被告人田春对起诉书指控的事实和罪名均无异议。
被告人田春的辩护人发表辩护意见称，首先，证明被告人田春与被害人生殖器相互接触的证据并不充分；其次，即使双方生殖器相接触，也应以“结合说”而非“接触说”作为认定既遂的标准，故被告人的行为应系犯罪未完成形态。由于被告人是自动放弃犯罪行为，应当认定为犯罪中止。此外，被告人归案后如实供述，且系初犯，应从轻处罚。
经审理，本院对起诉书指控的事实予以认定，并有经过庭审质证的下列证据予以证实：
1、被告人田春的供述和辩解：2019年1月20日下午2点多,其在荷美名邸35栋楼下踢球时,看到小女孩张某乙,其问张某乙上几年级，张某乙称自己上二年级。其借张某乙的车骑了一会儿又还给了她，这时其看张某乙长得挺漂亮,想把张某乙带到地下室去搞一下。然后其就把张某乙带到地下室,用嘴巴亲她嘴巴,她不让其亲,然后其把张某乙的手拿开,说其喜欢她,想“斗”她一下,意思就是和张某乙发生性关系，其还用手插了张某乙阴道。之后其就让她把裤子脱掉,其也把自己的裤子脱了。其把自己的阴茎往张某乙的阴道里插,张某乙喊疼,其就不插了。之后其就用阴茎往她肛门里插,在快要插进去时张某乙哭了,说她才9岁,不懂事。其就去哄她,因害怕被抓然后各自穿好裤子回家。
2、被害人张某乙的陈述及辨认笔录，证实：2019年1月20日下午3点左右,其在家中小区的西门附近和小朋友们一起玩,当时田春（经辨认）一直在边上坐着,还上来问其是几年级,借其自行车骑了一下。然后田春用手抓住了其领子让其往前走,把其推进小区的一幢楼里，沿着楼梯往下走了一层,到了一个远处停很多电瓶车的狭小的墙角。田春就用他的手伸进其裤子里抠其小便的地方，其喊了一声疼,他就把手拿出来了。田春说了很多喜欢其之类的话，然后让其脱裤子，其不肯，田春还是一直让其脱裤子,当时他很凶,其很害怕就脱了裤子。田春把自己的裤子也脱了，然后压在其的身上,还用嘴亲了其嘴巴。田春压在其身上时他的身体都在抖来抖去，他的生殖器也碰到其尿尿的地方。后来还让其翻过身体,在其身上抖来抖去。然后田春就自己站起来了,其也站起来往外面跑，还喊了很多声“救命”,田春就来追其，捂住其嘴巴,让其不能把这件事告诉别人,其就答应了。之后田春让其穿上裤子，他也穿上裤子，之后两人就走出去了。
3、证人张某甲的证言，证实：张某乙今年8周岁，2010年12月19日生，上黄桥实小二年级。其系张某乙之父，2019年1月20日15时30分左右，女儿哭着跑回了家，身上都是灰，说是有个男的把她拉至地下车库后脱掉她裤子，还亲她，其问男的有没有把生殖器拿出来，她说有的，其问她男的有没有用生殖器碰其隐私部位，她说碰到了，还用手摸的，其很生气就报警了。
4、证人田某的证言，证实：田春是2000年2月4日出生的，田春今年18岁了,其系田春之父。其发现他7岁患了××,去好多医院看病治疗都没有治好,现在每个月都要去苏大附一院开药吃控制病情。田春读书时成绩非常差,到现在还不会计算30以内的加减法，四年级的时候就开始不读书了。
5、复旦大学上海医学院司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书，证实：被告人田春虽患有轻度精神发育迟滞,但对自己的行为存在完整的辨认和控制能力,评定被告人田春在本案中具有完全刑事责任能力。
6、提取笔录及苏州市公安局物证鉴定所出具的鉴定书，证实：受害人张某乙下腹部检测出被告人田春的DNA。
7、病历资料，证实：被害人张某乙就诊时外阴皮肤擦伤，未见处女膜活动性出血，未见明显异常分泌物，阴道内未查。
8、被害人张某乙的户籍信息，证实：其出生日期为2010年12月19日。
本案另有现场勘查笔录、提取笔录，户籍证明等证据证实，足以认定。
关于被告人田春的辩护人提出被告人构成犯罪中止的意见，经查，首先，被告人田春在公安阶段的供述前后一致，其庭审中亦对指控的事实无异议，供认其用生殖器接触被害人张某乙阴道的主观意图及客观行为。虽被告人患有轻微精神发育迟滞，但鉴定意见证实其对自己的行为存在完整的辨认和控制能力，故其供述可作为定案证据使用。其次，被害人张某乙虽年龄尚幼，但已具有一定的认知水平和判断能力，且其陈述与证人张某甲的证言、被告人的供述可相互印证，共同证实到被告人用其生殖器接触到被害人张某乙生殖器的事实。最后，关于被告人田春的辩护人提出应当以生殖器的结合作为判断强奸既遂标准的辩护意见，经查，对于强奸幼女的行为，如果具有用生殖器对幼女的外阴部进行接触的意图，并实施了实际接触的行为，即应当认定为既遂，故对该辩护意见不予采纳。
本院认为，被告人田春奸淫不满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人田春归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；考虑到被告人田春患有轻微智力迟滞，酌情从轻处罚。对辩护人以上述从轻量刑情节为由提请对被告人田春从轻量刑的辩护意见予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人田春犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月20日起，至2022年7月19日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘羽蕴
人民陪审员  周云生
人民陪审员  卢芝华
二〇一九年八月二十七日
书记员  李育明




