326钱东方猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
苏州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏05刑更326号
罪犯钱东方。现在江苏省苏州监狱服刑。
江苏省镇江市中级人民法院于2009年8月17日作出(2009)镇刑一初字第17号刑事判决，认定被告人钱东方犯强奸罪，判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利四年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，数罪并罚，决定执行有期徒刑十六年，剥夺政治权利四年。判决生效后，该犯于2009年9月10日被交付执行。2012年1月13日，本院以(2012)苏中刑执字第0108号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑一年九个月，剥夺政治权利四年不变；2014年5月30日，本院以(2014)苏中刑执字第00709号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑一年十一个月，剥夺政治权利改为三年；2016年8月31日，本院以(2016)苏05刑更841号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑一年三个月，剥夺政治权利改为二年。执行机关江苏省苏州监狱于2019年4月18日提出减刑建议书，于2019年4月30日报送本院审理。本院于2019年5月5日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2019年5月5日至2019年5月10日进行了公示，公示期间没有收到异议。2019年5月29日，本院开庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关江苏省苏州监狱认为，罪犯钱东方在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯钱东方减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利改为一年。检察员当庭宣读了出庭意见，罪犯钱东方向法庭进行了陈述。
经审理查明，罪犯钱东方在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2016年8月、2017年4月、2017年10月、2018年4月、2018年10月获得表扬5次。另查明，该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯钱东方在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。鉴于该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯钱东方减去有期徒刑八个月（减刑后刑期自2009年2月17日起至2019年7月16日止），剥夺政治权利改为一年。
本裁定自宣判之日起即发生法律效力。



审判长  张蓓
审判员  蒋伟
审判员  张珍芳
二〇一九年五月二十九日
书记员  胡雪萍




