32刘从武强奸罪一审刑事判决书
东海县人民法院
刑事判决书
（2019）苏0722刑初32号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人刘从武，男，1994年4月21日出生，汉族，大专文化，汽车修理，户籍所在地江苏省东海县，住东海县。因本案于2018年10月31日被东海县公安局刑事拘留，同年12月6日被东海县人民检察院批准逮捕，次日被东海县公安局执行逮捕。现羁押于东海县看守所。
辩护人王健，江苏东方金牛律师事务所律师。
江苏省东海县人民检察院以东某未刑诉[2018]30号起诉书指控被告人刘从武犯强奸罪，于2019年1月4日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。江苏省东海县人民检察院检察员李守华出庭支持公诉，被告人刘从武及辩护人王健到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控，2018年4、5月份，被告人刘从武与邵某（2005年3月9日出生）通过手机号加为微信好友聊天交往。2018年8月下旬至2018年10月30日期间，被告人刘从武在明知邵某未满14周岁的情况下，在江苏省宜兴市杨巷镇安乐村邵某家中及东海县曲阳乡皇树村自己家中与邵某发生十几次性关系。
被告人刘从武到案后，对自己的犯罪事实作了如实供述。
为证实上述指控事实，公诉机关随案向本院移送了相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、指认笔录、检查笔录等证据材料。公诉机关认为，被告人刘从武明知被害人系未满14周岁幼女而多次与其发生性关系，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。
被告人刘从武辩解，自愿认罪。其辩护人辩称，被告人构成自首、自愿认罪、主观恶性较小、社会危害性相对较小，且被告人系在与邵某恋爱时发生性关系。对被告人刘从武应当从轻处罚。
经审理查明，2018年4、5月份，被告人刘从武与邵某（女，2005年3月9日出生）通过手机号加为微信好友聊天交往。2018年8月下旬至2018年10月30日期间，被告人刘从武明知邵某未满14周岁，仍在江苏省宜兴市杨巷镇安乐村邵某家中及江苏省东海县曲阳乡皇树村自己家中与邵某发生十几次性关系。
在罪行尚未被公安机关发觉，民警前往被告人刘从武家中盘问后，被告人刘从武主动交代了自己的主要犯罪事实。
上述事实，有经当庭举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：
1.被告人刘从武户籍信息。证明：被告人刘从武系1994年4月21日出生，犯罪时已达刑事责任年龄。
2.发、破案及到案经过。证明：2018年10月30日19时许，杨某(邵某)电话报警称其女儿邵某被刘从武拐骗走了。民警出警至东海县曲阳乡皇树村刘从武家，发现刘从武和邵某，经询问，二人在处对象，邵某系2005年3月9日出生，刘从武明知邵某为2005年出生后，仍多次与其发生性关系。当日民警将刘从武带至曲阳派出所接受调查，2018年10月31日，刘从武因涉嫌强奸罪立案侦查。
3.前科劣迹登记表。证明：未发现刘从武有前科劣迹。
4.东海县公安局接受证据材料清单、东海县公安局调取证据清单、邵某的出生证明、无锡市儿童入园、入学预防接种证查验证明、宜兴市新生儿出生医学证明情况记录表、户籍证明。证明：邵某系2005年3月9日出生。
5.邵某门诊病历。证明：邵某接受妇科检查情况。
6.被害人邵某案发后全身照片。证明：邵某体貌特征等情况。
7.从刘从武母亲鲍某手机提取的电子证据、邵某与鲍某的微信聊天记录、鲍某与邵某、杨某微信聊天记录。证明：鲍某与邵某、杨某微信聊天记录情况。
8.证人杨某的证言。证明：8月中旬刘从武与邵某一起回来，在其家住了约一周。中秋节前其女儿被刘从武带回东海一个月不送回来，其就报警了。刘从武在其家时其告诉他邵某才十三、四岁。
9.证人鲍某（刘从武母亲）的证言。证明：王某乙介绍刘从武和邵某认识并谈对象，后邵某跟刘从武来其家住了有一个月，刘从武说邵某属龙。后刘从武和邵某去宜兴，刘从武一周后回家说邵某才十四，比刘从武小十一岁，那就是2005年生，十几天后，邵某又来其家住了个把月。二人在家都是住二楼刘从武卧室。
10.证人王某乙的证言。证明：其在宜兴市杨巷镇工地上打工时，给工地上一个姓杨的女的女儿介绍对象，女孩说她十八九，其看她也像十八、九岁，就把刘从武电话给了女孩。
11.被害人邵某的陈述。证明：其与刘从武是恋人关系。开始其告诉刘从武其是00后，后告诉他其是2005年生。2018年4、5月份左右，其在微信上认识刘从武。几个月后,刘从武到无锡找其，其与刘从武在宾馆发生性关系。中秋节前几天其和刘从武到他家，并与刘从武发生性关系。后刘从武与其回其家，其母亲告诉刘从武其是2005年生。其和刘从武在其家二楼卧室发生几次性关系。其去刘从武家两次，在他家二楼卧室其和他发生十几次性关系。其和刘从武发生性关系都是自愿。
12.被告人刘从武的供述和辩解。证明：其与邵某是今年3、4月份在微信上认识并谈对象，七月份其去找邵某，并和她在宾馆发生性关系。第二天邵某跟其回自己家住一、二十天，期间在其家二楼发生好几次性关系。八月份，其去邵某家准备提亲，她母亲说她才十四岁，农村都说虚岁，大一岁，其算了一下知道她是2005年出生。邵某告诉其她属鸡。其在邵某家住了十几天，期间发生几次性关系，后邵某又到其家住到现在，期间在其家二楼卧室发生十多次性关系。发生性关系都是双方自愿。
13.东海县公安局人身检查笔录、东海县公安局东公物鉴（法物）字【2018】220763号鉴定书。证明：送检的标记有“邵某内阴擦拭”、“邵某外阴擦拭”检材上均未检出人精斑；送检的标记有“邵某内阴擦拭”、“邵某外阴擦拭”检材上均检出人DNA与“邵某血样”的检材15个基因型相同；送检的标记有“刘从武龟头擦拭”检材中检出人DNA与“刘从武血样”的检材15个基因型相同；送检的标记有“邵某左乳擦拭”、“邵某右乳擦拭”检材中均未获得有效分型。
14.东海县公安局指认现场笔录、东海县公安局东公（刑）勘【2018】1110号现场勘验检查笔录及照片，证明：案发现场系东海县曲阳乡皇树村刘从武家二楼卧室。
15.东海县公安局曲阳派出所刘从武到案情况说明。证明：2018年10月30日19时，该所接县局指挥中心转来群众求助电话，称自己女儿邵某被拐骗刘从武家，民警与其联系，其称邵某14岁，请求帮助将邵某带回家。民警查询后发现邵某系2005年3月9日出生。随后，民警前往曲阳乡皇树村刘从武家中，经询问，刘从武称与邵某谈对象，知道邵某十四岁，其与邵某多次发生性关系。民警遂将刘从武、邵某带至派出所接受询问。刘从武主动配合民警到派出所接受调查。
对以上证据，被告人质证无异议，其辩护人提出如下质证意见：邵某系自愿与被告人发生性关系；被害人母亲是因刘从武将邵某拐骗报警的，而不是强奸为由报警，民警到刘从武家核实后，才发现刘从武涉嫌强奸罪。
被告人刘从武的辩护人举证鲍某拍摄视频资料及邵某与鲍某微信记录，意在证明被害人邵某给人感觉是十八、九岁左右，被害人对此事也很自责，仍希望与被告人谈恋爱；该两份证据与事实不符，依法不予采纳。
本院认为，被告人刘从武明知被害人系未满十四周岁的幼女仍与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，且应当从重处罚。公诉机关指控被告人刘从武犯强奸罪，犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人刘从武对被害人多次实施强奸，酌定从重处罚。被告人刘从武在强奸罪行未被公安机关发觉，尚在一般排查询问过程中主动交代自己的罪行，符合最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条第（一）项规定的“罪行未被司法机关发觉，仅因形迹可疑被有关组织或者司法机关盘问、教育后，主动交代自己的罪行，应当视为自动投案。”及最高人民法院《关于处理自首和立功若干问题的意见》第一条第（二）项规定“罪行未被有关部门、司法机关发觉，仅因形迹可疑被盘问、教育后，主动交代了犯罪事实的，应当视为自动投案”的相关规定，被告人行为构成自首，可以从轻或减轻处罚。对被告人的辩护人提出的被告人系自首及从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。综上，根据被告人刘从武的犯罪事实、情节、性质、认罪、悔罪态度以及对社会的危害程度，本院决定对被告人刘从武从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人刘从武犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月31日起至2023年4月30止。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李长江
审判员  陆大娟
人民陪审员  马长宜
二〇一九年三月二十日
书记员  宋书豪




