334李某猥亵儿童罪一审刑事判决书
宿迁市宿豫区人民法院
刑事判决书
（2019）苏1311刑初334号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人李某，男，1970年7月30日出生，汉族，无业，住江苏省宿迁市宿城区。被告人李某因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年4月16日被刑事拘留，于2019年5月22日被逮捕。现被羁押于宿迁市看守所。
辩护人钟蕊，江苏大楚律师事务所律师。
宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检未刑诉(2019)21号起诉书指控被告人李某犯猥亵儿童罪，于2019年8月13日向本院提起公诉。因涉及个人隐私，本院受理后依法组成合议庭适用简易程序于2019年8月26日不公开开庭审理了本案。宿迁市宿豫区人民检察院指派检察员陈福成、徐桂林出庭支持公诉，被告人李某及其辩护人钟蕊到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：被告人李某的女儿与被害人周某（女，2009年7月3日出生）系同学关系。2018年4月至2019年4月间，被告人李某先后在其位于宿迁市宿城区耿车镇新华居委会家中、被害人周某家中及宿迁市宿城区耿车镇工业园南侧马路边，采取手摸阴部方式对被害人周某进行猥亵八次。具体事实分述如下：
1.2018年4、5月份期间，被告人李某在其家中以用手摸阴部的方式对被害人周某进行猥亵两次；
2.2019年2、3月份期间，被告人李某在被害人周某家中，趁被害人单独在家之机，以用手摸阴部的方式对被害人周某进行猥亵三次；
3.2019年4月期间，被告人李某在被害人周某放学途中，以带被害人至其母亲工作处为由，用花轿车将被害人带至宿迁市宿城区耿车镇工业园南侧马路边，在花轿车内以用手摸阴部的方式对被害人周某进行猥亵三次。
另查明，2019年4月15日，被告人李某被抓获归案，归案后如实供述了犯罪事实。
再查明，被告人李某于2019年8月6日自愿签署认罪认罚具结书。
上述事实，有被害人周某户籍信息；被告人李某多次供述；被害人周某陈述；证人王某、李某、蔡某、朱某证言笔录；辨认笔录；宿迁市第一人民医院门诊病历；现场勘验笔录及照片；违法犯罪记录查询情况说明；到案经过、受案登记表等证据证实，足以认定。
被告人李某及其辩护人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。辩护人辩称，被告人李某有坦白情节且自愿签署认罪认罚具结书，建议对其予以从轻处罚。
本院认为：被告人李某为满足个人性刺激，以手摸女童阴部的方式对被害人周某多次实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，并应从重处罚。公诉机关指控被告人李某犯猥亵儿童罪罪名成立，依法予以支持。被告人李某归案后如实供述犯罪事实，且认罪认罚自愿签署认罪认罚具结书，依法予以从轻处罚。对辩护人关于被告人李某有坦白情节且认罪认罚，建议予以从轻处罚的意见予以采纳。为打击犯罪，保护儿童的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月16日起至2022年4月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张言伟
审判员  孙春梅
人民陪审员  沈茂春
二〇一九年八月二十六日
书记员  姜赛男




