348孙红军强奸罪刑事减刑裁定书
松原市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉07刑更348号
罪犯孙红军，男，1970年11月24日出生，汉族，吉林省四平市梨树县人，小学毕业，现在吉林省宁江监狱服刑。
罪犯孙红军曾因犯奸淫幼女罪，被吉林省四平市中级人民法院判处无期徒刑，于2007年2月15日刑满释放。吉林省四平市梨树县人民法院于2012年1月29日作出2012梨刑初字427号刑事判决，以被告人孙红军犯强奸罪，判处有期徒刑十年。2012年5月9日交付执行。2014年8月12日经白城市中级人民法院2014白中刑执字第1212号裁定减刑十个月。2016年2月4日经白城市中级人民法院2016吉08刑更47号裁定减刑九个月。现刑期至2020年2月19日止。
执行机关吉林省宁江监狱以罪犯孙红军在服刑期间认罪服法，遵守监纪，积极参加劳动和学习，确有悔改表现为由，于2019年3月6日向本院提出减刑建议，建议减刑七个月，并提供该犯的月考核表、表奖审批表等相关证据材料。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经本院审理查明，该犯自入监以来，能积极参加劳动和学习，认罪服法，遵守监规监纪，在本考核期内获表扬6次，剩余考核积分454分。累犯。上述事实有该犯月考核表等证据材料在卷为凭。
本院认为，罪犯孙红军在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加三项学习和生产劳动，确有悔改表现，应予减刑。该犯系被判处十年以上有期徒刑暴力犯罪的罪犯且系累犯，对其减刑幅度应从严掌握。依照《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条、第十六条第、《中华人民共和国刑法》第七十八条和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第七条的规定，裁定如下：
对罪犯孙红军减去有期徒刑七个月（刑期至2019年7月19日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑长波
审判员  任凤丽
审判员  刘慧敏
二〇一九年三月二十七日
书记员  杨豪




