349徐以金强奸罪刑罚与执行变更刑事裁定书
宿迁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏13刑更349号
罪犯徐以金。现在江苏省洪泽湖监狱服刑。
江苏省滨海县人民法院于2013年10月26日作出(2013)滨刑初字第0223号刑事判决，认定被告人徐以金犯强奸罪，判处有期徒刑八年六个月，剥夺政治权利一年；犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币一万元；犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万元，数罪并罚，决定执行有期徒刑十四年六个月，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币三万元，刑期至2027年6月30日止。宣判后，被告人徐以金不服，提出上诉。2013年12月18日，江苏省盐城市中级人民法院作出(2013)盐刑终字第0089号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，该犯于2014年1月21日被交付执行。2016年11月24日，本院以(2016)苏13刑更883号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑九个月，剥夺政治权利一年不变，并处罚金人民币三万元不变，刑期至2026年9月30日止。执行机关江苏省洪泽湖监狱于2019年7月19日提出减刑建议书，于2019年8月8日报送本院审理。本院于2019年8月9日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2019年8月12日至2019年8月17日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省洪泽湖监狱认为，罪犯徐以金在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯徐以金减去有期徒刑八个月。
经审理查明，罪犯徐以金在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年11月、2018年6月、2019年1月获得表扬3次。另查明，该犯原判并处罚金人民币三万元未履行。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯徐以金在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯未履行财产性判项，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯徐以金减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利一年不变，并处罚金人民币三万元不变，刑期至2026年1月30日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  滕晓春
审判员  高曼莉
审判员  杨晓玲
二〇一九年八月二十八日
书记员  张震




