362号陈某1强奸罪一审刑事判决书
宿迁市宿豫区人民法院
刑事判决书
（2019）苏1311刑初362号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人陈某1，男，1966年7月14日出生，汉族，农民，住江苏省宿迁市宿城区。被告人陈某1曾因容留卖淫，于2012年12月15日被宿迁市公安局宿城分局行政拘留十日并处罚款三千元。被告人陈某1因涉嫌犯强奸罪，于2019年6月15日被刑事拘留，于2019年6月28日被逮捕。现羁押于宿迁市看守所。
法律援助辩护人郑建，江苏西楚律师事务所律师。
宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检未刑诉(2019)23号起诉书指控被告人陈某1犯强奸罪，于2019年9月2日向本院提起公诉。本院立案后，依法组成合议庭适用普通程序于2019年10月31日不公开开庭进行了审理。宿迁市宿豫区人民检察院指派检察员陈福成出庭支持公诉，被告人陈某1及其辩护人郑建均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
公诉机关指控：2019年2月至4月间，被告人陈某1明知被害人陈某（女，2006年11月18日出生）系未满十四周岁的幼女，仍在其位于宿迁市宿城区龙河镇靳桥居委会黄庄组的家中，先后四次与被害人陈某发生性关系，并致被害人陈某怀孕。为证实所指控的事实，公诉机关向本庭出示和宣读了被告人供述、被害人陈述、鉴定意见书、辨认笔录等证据。公诉机关认为被告人陈某1明知被害人系未满十四周岁的幼女，仍多次与被害人发生性关系，应当以强奸罪追究刑事责任。被告人陈某1系盲人，依法可以从轻、减轻处罚，被告人陈某1如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。被告人陈某1多次强奸被害人致被害人怀孕，酌定从重处罚。建议判处被告人陈某1有期徒刑五年至七年。
被告人陈某1及其辩护人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。辩护人辩称，被告人陈某1系盲人，如实供述犯罪事实，认罪悔罪，建议对其予以从轻处罚。
经审理查明：因被告人陈某1系盲人，被害人陈某（女，2006年11月18日出生）出于同情心多次去被告人陈某1家帮忙。2019年2月至4月间，被告人陈某1明知被害人陈某系未满十四周岁的幼女，仍在其位于宿迁市宿城区龙河镇靳桥居委会黄庄组的家中，先后四次与被害人陈某发生性关系，并致被害人陈某怀孕。2019年6月9日，被害人陈某引产娩下一男婴。经鉴定，在排除同卵双生的前提下，陈某1、陈某是陈某流产胎儿的生物学父、母亲，亲权指数为5.26*105。
另查明，2019年6月14日，被告人陈某1被抓获归案，归案后如实供述了犯罪事实。
上述事实，有被告人陈某1供述、被害人陈某陈述、现场勘验笔录及照片、辨认笔录及照片、宿迁市公安局物证鉴定所出具的鉴定文书、超声检查报告单、病历资料、出生医学证明复印件、户籍信息、行政处罚决定书、受案登记表、到案经过证据在卷作证，足以认定。
本院认为：被告人陈某1明知被害人系未满十四周岁的幼女，仍多次与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人陈某1犯强奸罪的罪名成立，本院予以支持。被告人陈某1多次与幼女发生性关系并致被害人怀孕引产，从重处罚。被告人陈某1系盲人，依法可以从轻、减轻处罚。被告人陈某1归案后如实供述犯罪事实，且庭审时表示认罪认罚，可以从轻处罚。综上，本院决定对被告人陈某1予以从轻处罚。对辩护人关于被告人陈某1系盲人、有坦白情节，建议予以从轻处罚的意见，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第十九条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陈某1犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月15日起至2025年6月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  孙春梅
人民陪审员  闫长俊
人民陪审员  王伦章
二〇一九年十月三十一日
书记员  张可




