368袁立明猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
无锡市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏02刑更368号
罪犯袁立明。现在江苏省丁山监狱服刑。
常州市钟楼区人民法院于2014年12月19日作出(2014)钟少刑初字第22号刑事判决，认定被告人袁立明犯强奸罪，判处有期徒刑十二年六个月，剥夺政治权利三年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。决定执行有期徒刑十三年，剥夺政治权利三年。刑期自2014年7月19日起至2027年7月18日止。判决发生法律效力后，2015年1月9日交付执行。该犯在服刑期间，因有悔改表现，本院于2017年4月28日作出（2017）苏02刑更669号刑事裁定，减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利三年不变，减刑后的刑期至2026年11月18日止。执行机关江苏省丁山监狱于2018年12月17日提出减刑建议书，于2018年12月27日报送本院审理。本院于2019年1月3日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2019年1月4日至2019年1月8日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省丁山监狱认为，罪犯袁立明在减刑后，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯袁立明减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利三年不变。
经审理查明，罪犯袁立明，在减刑后能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动。于2017年6月、2017年12月、2018年6月受到表扬三次。另查明，该犯系因强奸被判处十年以上有期徒刑刑罚的罪犯。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯袁立明在减刑后，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系因强奸被判处十年以上有期徒刑刑罚的罪犯，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条第二款以及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
对罪犯袁立明减去有期徒刑八个月（减刑后的刑期至2026年3月18日止），剥夺政治权利三年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  姜丽丽
审判员  李海林
审判员  申富军
二〇一九年一月二十五日
书记员  王丹




