390吴永国强奸罪刑罚与执行变更刑事裁定书
镇江市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏11刑更390号
罪犯吴永国。现在江苏省边城监狱服刑。
江苏省沭阳县人民法院于2012年2月8日作出(2012)沭刑初字第0031号刑事判决，认定被告人吴永国犯强奸罪，判处有期徒刑八年六个月，剥夺政治权利；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月，剥夺政治权利，数罪并罚，决定执行有期徒刑九年六个月。判决生效后，该犯于2012年3月22日被交付执行。2016年1月27日，江苏省镇江市中级人民法院以(2016)苏11刑更381号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑一年；2017年8月9日，江苏省镇江市中级人民法院以（2017）苏11刑更1880号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑九个月。执行机关江苏省边城监狱于2019年2月25日提出减刑建议书，于2019年2月28日报送本院审理。本院于2019年2月28日立案，并依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关江苏省边城监狱认为，罪犯吴永国在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯吴永国减去有期徒刑四个月十九日。
经审理查明，罪犯吴永国在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。，2017年9月、2018年3月、2018年9月获得表扬三次。另查明，该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以下刑罚的罪犯。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯吴永国在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以下刑罚的罪犯，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条第一款的规定，裁定如下：
对罪犯吴永国减去有期徒刑四个月十九日（减刑后刑期至2019年3月20日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  曹嘉祥
审判员  邰玉妹
审判员  杨道骏
二〇一九年三月二十日
书记员  周俊辰




