392夏有亮猥亵儿童罪一审刑事判决书
徐州市铜山区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0312刑初392号
公诉机关江苏省徐州市铜山区人民检察院。
被告人夏有亮，男，1982年5月17日出生，汉族，小学文化，农民，住徐州市铜山区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年1月24日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，同年3月13日被该局执行逮捕。现羁押于徐州市铜山区看守所。
辩护人吴忠民，江苏金汉都律师事务所律师。
江苏省徐州市铜山区人民检察院以铜检未刑诉[2019]12号起诉书指控被告人夏有亮犯猥亵儿童罪，于2019年4月26日向本院提起公诉。因本案涉及隐私，本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。江苏省徐州市铜山区人民检察院指派检察员李庆出庭支持公诉，被告人夏有亮及其辩护人吴忠民到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2015年的一天中午，在棠张镇夏湖村被告人夏有亮家澡堂子的床上，被告人夏有亮将其堂妹夏某乙（2005年5月9日出生，轻度精神发育迟滞）的裤子脱掉，用手摸其胸部、阴部等对其实施猥亵。
2018年6、7月份的一天，被告人夏有亮将其堂妹夏某乙带到当地燕山，用手摸夏某乙的胸部、亲其嘴对其实施猥亵。
另查明，被告人夏友亮归案后如实供述犯罪事实，并取得被害人亲属谅解。
上述事实，被告人夏有亮在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人夏某乙的陈述，证人夏晴晴、葛某、夏某甲等人的证言，徐州市东方人民医院出具的鉴定意见，户籍信息，谅解书，现场照片，发破案经过及到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人夏有亮明知被害人系未满十四周岁幼女，仍对其实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人夏有亮具有坦白情节，依法可以从轻处罚；其行为得到被害人亲属谅解可以酌情从轻处罚。辩护人提出的被告人夏有亮与被害人系堂兄妹关系，且得到被害人亲属谅解，被告人夏友亮的智力与正常人是有差异的，且系初犯，无前科，平时表现良好，建议对其适用缓刑的辩护意见，经查认为，被告人夏友亮智力与正常人虽有差异，但其智力情况，经徐州市东方人民医院司法鉴定所出具的鉴定意见认为，其在案发时无××，具有完全刑事责任能力，而被害人系幼女，且轻度精神发育迟滞，被告人夏友亮与被害人系亲属关系，其犯罪行为虽得到谅解，系初犯，无前科，平时表现良好，但论其罪行及社会危害性均不宜适用缓刑，故对辩护人提出的对被告人的量刑建议，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人夏有亮犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月24日起至2019年9月23日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡徐梅
人民陪审员  郭品超
人民陪审员  彭继红
二〇一九年六月二十日
书记员  乔筱单




