399刘某某强奸罪一审刑事判决书
宿迁市宿豫区人民法院
刑事判决书
（2019）苏1311刑初399号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人刘某某，男，1990年6月19日出生，汉族，无业，住江苏省宿迁市宿城区。被告人刘某某曾因犯抢劫罪，于2012年8月6日被浙江省宁波市海曙区人民法院判处有期徒刑五年六个月，于2017年12月5日刑满释放。被告人刘某某因涉嫌犯强奸罪，于2019年7月4日被刑事拘留，同年7月17日被逮捕。现被羁押于宿迁市看守所。
辩护人刘利，江苏常在律师事务所律师。
宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检未刑诉(2019)29号起诉书指控被告人刘某某犯强奸罪，于2019年10月8日向本院提起公诉。因涉及个人隐私，本院受理后依法组成合议庭适用简易程序于2019年11月7日不公开开庭审理了本案。宿迁市宿豫区人民检察院指派检察员陈福成出庭支持公诉，被告人刘某某及其辩护人刘利均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年7月2日10时许，被告人刘某某尾随被害人董某乙（女，2008年5月18日出生）进入宿迁市宿城区罗圩乡罗圩村文人小区公共卫生间女厕所内。被告人刘某某使用语言威胁、捂嘴、掐脖子及手抠阴道等方式欲对被害人董某乙实施强奸，因遭到被害人董某乙大声呼救的反抗，被告人刘某某随即逃离现场。经鉴定，被害人董某乙的损伤构成轻微伤。
另查明，被告人刘某某归案后如实供述了犯罪事实，在审查起诉阶段，签署了认罪认罚具结书。
上述事实，有户籍信息、出生医学证明；被告人刘某某供述；被害人董某乙陈述；证人董某甲、叶某证言笔录；检查报告、现场勘验笔录、现场位置图、伤情照片；辨认笔录及辨认照片；监控视频；刑满释放证明书；宿迁市公安局物证鉴定所出具的鉴定意见；到案经过、受案登记表；认罪认罚具结书等证据，足以认定。
被告人刘某某及其辩护人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。辩护人辩称，被告人刘某某犯罪未得逞是由于被告人刘某某主动中止强奸行为的结果，而非犯罪未遂，应认定为犯罪中止，适用刑法第24条的规定，对其量刑三年，同时被告人刘某某认罪认罚，确有悔罪表现，建议对其减轻处罚。
本院认为：被告人刘某某明知被害人系未满十四周岁的幼女，采取暴力、恐吓方式意图与被害人发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人刘某某犯强奸罪的罪名成立，本院予以支持。被告人刘某某曾被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人刘某某已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚。被告人刘某某如实供述自己的罪行并认罪认罚，可以从轻处罚。被告人刘某某的暴力行为造成被害人轻微伤，且被害人未满十四周岁，从重处罚。综上，本院决定对被告人刘某某予以从轻处罚。关于辩护人辩称被告人刘某某构成强奸罪中止的意见，本院认为，被告人刘某某尾随被害人至作案地点后，采取暴力、恐吓等方式欲强行与被害人发生性关系，因被害人大声呼救致使被告人刘某某恐惧而逃离，犯罪未得逞，故构成强奸未遂，而非中止，本院对辩护人的上述辩护意见不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第二十三条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人刘某某犯强奸罪，判处有期徒刑三年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月4日起至2023年5月3日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  于海秋
人民陪审员  王伦章
人民陪审员  赵思文
二〇一九年十一月十五日
书记员  姜赛男




