3_(2019)闽09刑终211号上诉人陈常余犯猥亵儿童罪上诉一案二审刑事裁定书
宁德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽09刑终211号
原公诉机关福建省福鼎市人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈常余，男，1958年3月12日出生于福建省福鼎市，汉族，小学肄业，个体户，户籍地福建省福鼎市，现住福建省福鼎市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年10月29日被刑事拘留，同年11月12日执行逮捕。现羁押于福鼎市看守所。
福建省福鼎市人民法院审理福鼎市人民检察院指控原审被告人陈常余犯猥亵儿童罪一案，于2019年4月3日作出（2019）闽0982刑初114号刑事判决，以犯猥亵儿童罪判处原审被告人陈常余有期徒刑一年二个月。原审被告人陈常余不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人陈常余以对原判认定的犯罪事实和量刑等没有异议为由申请撤回上诉。
本院认为，原判认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。上诉人陈常余申请撤回上诉，符合法律规定，应予准许。据此，依照《最高人民法院关于适用
的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条的规定，裁定如下：
准许上诉人陈常余撤回上诉。
福建省福鼎市人民法院（2019）闽0982刑初114号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  张辅用
审判员  甘飞
审判员  郑新星
二〇一九年五月七日
书记员  占浩




