415杨广先猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
宿州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖13刑更415号
罪犯杨广先，男，1963年1月2日出生，大专文化，汉族，安徽省太和县人，现在安徽省宿州监狱服刑。
安徽省阜阳市太和县人民法院于2014年5月9日作出（2014）太刑初字第00169号刑事判决，以被告人杨广先犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利三年。被告人杨广先不服，向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。该院于2014年7月10日作出（2014）阜刑终字第00224号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。本院于2017年08月28日作出（2017）皖13刑更392号刑事裁定，对该犯减去有期徒刑八个月。
执行机关安徽省宿州监狱以罪犯杨广先在服刑期间确有悔改表现，于2019年6月12日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年6月12日立案后，于2019年6月12日至2019年6月16日进行了公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯杨广先在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年01月获表扬奖励四次。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据予以证实。
本院认为，罪犯杨广先在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第三条第一、二款，第六条第一、二、三款之规定，裁定如下：
对罪犯杨广先减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利三年不变。
（减刑后刑期自2014年1月8日起至2024年10月7日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赵耀
审判员  吕庆龙
审判员  王九霄
二〇一九年六月二十八日
书记员  马荟




