443刘武星强奸罪刑罚与执行变更刑事裁定书
宿迁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏13刑更443号
罪犯刘武星。现在江苏省洪泽湖监狱服刑。
江苏省射阳县人民法院于2015年11月11日作出(2015)射刑初字第00273号刑事判决，认定被告人刘武星犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑八年，刑期至2023年7月15日止。判决生效后，该犯于2015年12月8日被交付执行。2018年5月28日，本院以(2018)苏13刑更171号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑九个月，刑期至2022年10月15日止。执行机关江苏省洪泽湖监狱于2019年10月28日提出减刑建议书，于2019年11月5日报送本院审理。本院于2019年11月7日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2019年11月7日至2019年11月12日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省洪泽湖监狱认为，罪犯刘武星在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯刘武星减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯刘武星在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2018年8月、2019年2月、2019年8月获得表扬3次。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯刘武星在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条第一款的规定，裁定如下：
对罪犯刘武星减去有期徒刑九个月，刑期至2022年1月15日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  滕晓春
审判员  高曼莉
审判员  杨晓玲
二〇一九年十一月二十九日
书记员  陈浩东




