447徐高银猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
镇江市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏11刑更447号
罪犯徐高银。现在江苏省边城监狱服刑。
江苏省沭阳县人民法院于2015年1月30日作出(2015)沭少刑初字第0009号刑事判决，认定被告人徐高银犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年六个月。判决生效后，该犯于2015年3月4日被交付执行。2017年4月26日，江苏省镇江市中级人民法院以（2017）苏11刑更1356号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑四个月；2017年4月26日，江苏省镇江市中级人民法院以（2017）苏11刑更1356号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑四个月。执行机关江苏省边城监狱于2019年2月25日提出减刑建议书，于2019年2月28日报送本院审理。本院于2019年2月28日立案，并依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关江苏省边城监狱认为，罪犯徐高银在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯徐高银减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯徐高银在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。，2017年2月、2017年9月、2018年3月、2018年10月获得表扬四次。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯徐高银在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条的规定，裁定如下：
对罪犯徐高银减去有期徒刑九个月（刑期自2014年11月14日起至2019年4月13日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  曹嘉祥
审判员  邰玉妹
审判员  杨道骏
二〇一九年三月二十日
书记员  徐琳




