451李寿远强奸罪刑罚与执行变更刑事裁定书
宿迁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏13刑更451号
罪犯李寿远。现在江苏省洪泽湖监狱服刑。
江苏省响水县人民法院于2014年9月18日作出(2014)响刑初字第00137号刑事判决，认定被告人李寿远犯强奸罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利三年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，数罪并罚，决定执行有期徒刑十四年六个月，剥夺政治权利三年，刑期至2028年9月9日止。宣判后，被告人李寿远不服，提出上诉。2014年11月28日，江苏省盐城市中级人民法院作出(2014)盐刑终字第00163号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，该犯于2015年1月27日被交付执行。2017年12月5日，本院以(2017)苏13刑更518号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利三年不变，刑期至2028年1月9日止。执行机关江苏省洪泽湖监狱于2019年10月28日提出减刑建议书，于2019年11月5日报送本院审理。本院于2019年11月7日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2019年11月7日至2019年11月12日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省洪泽湖监狱认为，罪犯李寿远在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯李寿远减去有期徒刑八个月。
经审理查明，罪犯李寿远在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2018年1月、2018年7月、2019年2月、2019年8月获得表扬4次。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯李寿远在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯李寿远减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利三年不变，刑期至2027年5月9日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  滕晓春
审判员  高曼莉
审判员  杨晓玲
二〇一九年十一月二十九日
书记员  陈浩东




