458王传言强奸罪一审刑事判决书
徐州市铜山区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0312刑初458号
公诉机关江苏省徐州市铜山区人民检察院。
被告人王传言，别名王子傲，男，1995年8月21日出生，汉族，初中文化，无业，住徐州市铜山区。因涉嫌犯强奸罪，于2019年2月13日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，同年2月27日被该局执行逮捕。现羁押于徐州市铜山区看守所。
辩护人戴任全，江苏金朝阳律师事务所律师。
江苏省徐州市铜山区人民检察院以铜检未刑诉[2019]13号起诉书指控被告人王传言犯强奸罪，于2019年5月29日向本院提起公诉。因本案涉及隐私，本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。江苏省徐州市铜山区人民检察院指派检察员李庆出庭支持公诉，被告人王传言及其辩护人戴任全到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，被告人王传言欲带徐某（女，2007年2月28日生）等人去外地打工。2019年2月11日至2019年2月12日间，被告人王传言在徐州市铜山区汉王镇东沿村的家中，在明知徐某未满十四周岁的情况下，仍与其发生性关系。
另查明，2019年2月12日晚上，被告人王传言带徐某等人在去浙江湖州的路上，接到公安机关电话要求其返徐后，被告人王传言既返回，在公安机关第一次询问时，其未能如实供述全部犯罪事实。
上述事实，被告人王传言在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人徐某的陈述，证人陈子璇、代某、张某等人的证言，徐州市铜山区公安局依法制作的勘验、检查、辨认笔录，徐州市铜山区公安局依法制作的电子数据，徐州市铜山区公安局物证鉴定室出具的鉴定意见，手机等物证，户籍信息证明，门诊病历，发破案经过及到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王传言与未满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人王传言奸淫幼女，依法应从重处罚；其当庭自愿认罪，可以酌情从轻处罚。对辩护人提出的被告人王传言在公安机关打电话通知后，自己到公安机关，如实供述了犯罪事实，应认定自首的辩护意见，经查认为，我国刑法第六十七条第一款规定，“犯罪后自动投案，如实供述自己罪行的，是自首”。被告人王传言虽主动到案，但未能如实供述自己的全部犯罪事实，不能认定为自首，对辩护人提出的该辩护意见，本院不予采信；对辩护人提出的被告人王传言认罪态度好，一贯表现良好，无犯罪前科的辩护意见，经查属实，本院予以采信。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，判决如下：
被告人王传言犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年2月13日起至2024年2月12日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡徐梅
审判员  马秀丽
人民陪审员  郭品超
二〇一九年六月二十八日
书记员  乔筱单




