45郭晨虎强奸罪二审刑事判决书
连云港市中级人民法院
刑事判决书
2019苏07刑终45号
原公诉机关江苏省东海县人民检察院。
上诉人（原审被告人）郭晨虎，个体。因本案于2018年6月10日被刑事拘留，同年6月22日被批准逮捕，同日被执行逮捕。现羁押于江苏省东海县看守所。
辩护人王东京，江苏田湾律师事务所律师。
江苏省东海县人民法院审理江苏省东海县人民检察院指控原审被告人郭晨虎犯强奸罪一案，于2018年12月17日作出2018苏0722刑初520号刑事判决。原审被告人郭晨虎不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人的意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原审判决认定：2018年5月下旬，被告人郭晨虎与被害人孙某（女，2000年10月13日出生）通过“处CP”软件加为好友，后又互加微信偶尔聊天。2018年5月30日午后，被告人郭晨虎通过微信联系被害人孙某到东海县驼峰乡新区见面，并将被害人孙某带至驼峰乡新区和润超市十字路口北侧自己家中。2018年5月31日凌晨零时许，被告人郭晨虎在其家二楼卧室强行与被害人孙某发生性关系一次。
上述事实，有经原审当庭举证、质证的下列证据证明：被告人郭晨虎照片及户籍信息、出生医学证明、江苏省儿童防疫接种证、连云港市儿童入园、入学预防接种查验证明、接受证据材料清单及调取证据清单，东海县公安局制作、出具的发破案及到案经过、前科劣迹登记表、人身检查笔录、搜查笔录，东公（刑）勘[2018]xxx号现场勘验检查笔录、现场方位图及现场照片、东公物鉴（法物）字[2018]xxx号鉴定书、扣押决定书、扣押清单、发还物品、文件清单、孙某案发时报警及接处警录音，未出庭证人孙赵、谭艾香、郭晨晨、洪建强、薄正翠的证言笔录，郭晨虎家附近监控录相，孙某手机拍摄的发生性关系时的录像及内容转化的文字材料、郭晨虎与被害人微信聊天记录及提取的孙某、郭晨虎、洪建强手机电子数据，被害人孙某的陈述、门诊病历，被告人郭晨虎的供述和辩解。
原审法院认为，被告人郭晨虎违背妇女意志，强行与未成年少女发生性关系，其行为已构成强奸罪，江苏省东海县人民检察院指控被告人郭晨虎犯强奸罪，犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以支持。对被告人郭晨虎关于被害人同意与其发生性关系的辩护意见，有被害人陈述及相关证人证言、手机录音录像、监控视频、报警及接处警录音等证据相互印证，足以证实被告人郭晨虎系强行与被害人发生性关系，对该辩护意见不予采纳；辩护人的其余质辩意见与查明的事实不符，不予采纳。原审法院遂依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款之规定，判决：被告人郭晨虎犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
上诉人郭晨虎不服原审判决，提起上诉称：1.被害人收取其50元；2.其是初犯，且主动投案；3.一审法院量刑过重。
上诉人郭晨虎的辩护人发表的辩护意见如下：1.上诉人父母向被害人及其父亲道歉、赔偿，并取得被害人及其父亲的谅解；2.上诉人系初犯、偶犯，无前科劣迹；3.上诉人在一审期间已认罪，且有投案情节；4.上诉人与被害人发生性关系时未发生强烈冲突，被害人没有受到身体伤害，犯罪情节轻微。请求改判上诉人郭晨虎三年有期徒刑。
经本院审理查明事实与原审判决认定的案件事实相同；一审法院认定的有关证据均经一审当庭出示、质证和认证，本院予以确认。
二审期间，上诉人的辩护人向本院提交被害人孙某的法定代理人孙赵出具的谅解书，载明：“被害人孙某及其监护人孙赵自愿对郭晨虎的行为表示谅解，请求法庭减轻对郭晨虎的处罚。”经本院向孙赵核实，其认可该谅解书系其与孙某真实意思表示。
本院认为，上诉人郭晨虎违背妇女意志，强行与未成年少女发生性关系，其行为已构成强奸罪。一审判决认定上诉人郭晨虎犯强奸罪的事实清楚，证据确实充分。二审期间，鉴于上诉人郭晨虎的父母向被害人及其监护人道歉、赔偿，取得了被害人及其监护人的谅解，被害人及其监护人并向法庭请求减轻对上诉人郭晨虎的处罚，考虑到郭晨虎在案发后有一定悔改表现，依法可对其从轻处罚。然其所具有的从轻情节不足以改判其为三年有期徒刑，其刑期由本院依法酌定。综上所述，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（二）项之规定，判决如下：
一、撤销江苏省东海县人民法院2018苏0722刑初520号刑事判决。
二、上诉人郭晨虎犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年6月10日起至2022年6月9日止。）
本判决为终审判决。



审判长  童衡
审判员  何海莲
审判员  董亚楠
二〇一九年三月十五日
书记员  李丹




