460刘成强奸罪、猥亵儿童罪一审刑事判决书
句容市人民法院
刑事判决书
（2019）苏1183刑初460号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人刘成，务工。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年7月26日被句容市公安局刑事拘留，2019年8月28日经句容市人民检察院批准逮捕，同日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
辩护人陈行，江苏巨荣律师事务所律师。
江苏省句容市人民检察院以句检四部刑诉（2019）5号起诉书指控被告人刘成犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年11月21日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。因本案不宜适用简易程序审理，本院于2019年12月7日依法转为普通程序组成合议庭，因本案涉及个人隐私，本院于2019年12月25日不公开开庭审理了本案。江苏省句容市人民检察院指派检察员刘薇出庭支持公诉。被告人刘成及其辩护人陈行均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
一、强奸罪
2019年7月中旬的一天下午，被告人刘成将被害人王某骗至句容市华阳镇东方华城西门利安人寿店一楼过道处，采取亲嘴、摸胸、生殖器相接触的方式，对被害人王某实施奸淫。
二、猥亵儿童罪
2019年7月24日下午，被告人刘成在句容市华阳镇句容市图书馆二楼茶水间内，以做游戏等欺骗手段采取亲嘴、亲生殖器、生殖器插入嘴中等方式对被害人章某实施猥亵。
本案因被害人亲属报警而案发，被告人刘成于2019年7月25日被公安机关查获归案，到案后如实供述了猥亵儿童犯罪事实，期间，被告人刘成又如实供述了公安机关尚未掌握的强奸犯罪事实。
对上述事实，被告人刘成及其辩护人陈行在开庭审理过程中均无异议，且有被告人刘成的供述及辨认笔录；被害人王某、章某的陈述及其辨认笔录；证人刘某、吉某、何某、庄某等人的证言；句容市公安局华阳派出所蔡全峰、梁本夫出具的到案经过；书证常住人口基本信息、接处警工作登记表、出生医学证明、句容市公安局制作的人身检查笔录、现场勘验笔录等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人刘成明知被害人系不满十四周岁的幼女，仍以生殖器接触的方式与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法应判处三年以上十年以下有期徒刑，且依法应当从重处罚；被告人刘成为寻求性刺激，猥亵不满十四周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应判处五年以下有期徒刑或者拘役，且依法应当从重处罚。公诉机关指控被告人刘成犯强奸罪、猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人刘成因涉嫌犯猥亵儿童罪被查获归案后不仅如实供述了猥亵儿童犯罪事实，坦白认罪态度较好，自愿认罪认罚，而且如实供述了司法机关尚未掌握的强奸犯罪事实，对其强奸罪应以自首论，故依法对被告人刘成强奸罪、猥亵儿童罪予以从轻处罚，对控辩双方提出的被告人刘成具有上述从轻处罚情节的相关意见予以采纳。被告人刘成一人犯数罪，依法应当数罪并罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第二百三十七条第一、三款、第六十七条、第六十九条第一款以及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第二条、第三条之规定，判决如下：
被告人刘成犯强奸罪，判处有期徒刑三年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月；决定执行有期徒刑四年六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日，即自2019年7月26日起至2024年1月25日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王芳
人民陪审员  笪骏
人民陪审员  朱春湘
二〇一九年十二月二十五日
书记员  周杨子




