461李国敏强奸罪、猥亵儿童罪一审刑事判决书
苏州市相城区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0507刑初461号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人李国敏，男，1994年4月5日生，汉族，高中文化，公司员工，住苏州市相城区。被告人李国敏因本案，于2019年1月29日被刑事拘留，同年4月19日被逮捕。现羁押于苏州市第二看守所。
辩护人王林，江苏谐达律师事务所律师。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检未刑诉〔2019〕14号起诉书指控被告人李国敏犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年8月2日向本院提起公诉。本院于同月5日立案受理，依法组成合议庭，因涉及被害人隐私，不公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员龚茜出庭支持公诉，被告人李国敏及辩护人王林到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经审理查明：
一、猥亵儿童
被告人李国敏于2018年8、9月的一天中午，在苏州市相城区望亭镇福园宾馆一房间内，在明知被害人钱某不满十四周岁的情况下，采用让被害人钱某(案发时11周岁)为其口交的方式，对被害人钱某实施猥亵。
被告人李国敏自愿认罪认罚。
上述事实，被告人李国敏在庭审中无异议，并有被告人李国敏的供述和辩解，被害人钱某的陈述，证人陈某某等人的证言，书证被害人钱某的出生证明及出生记录，QQ聊天记录，手机勘验提取内容，苏州市公安局相城分局制作的辨认笔录及辨认照片，发破案和抓获经过等证据证实，足以认定。
二、强奸
被告人李国敏于2019年1月26日上午，在苏州市相城区望亭镇福园宾馆338号房间内，在明知被害人王某不满十四周岁的情况下，先让被害人王某(案发时12周岁)为其口交，并拍摄小视频，后用手抠摸被害人王某生殖器，后被告人李国敏意图与被害人王某发生性关系，并用生殖器触碰被害人王某的外阴部，对被害人王某实施奸淫。
案发后，被告人李国敏如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚。其家属赔偿被害人王某，取得被害人及其法定代理人的谅解。
上述事实，被告人李国敏在庭审中无异议，并有被告人李国敏的供述和辩解，被害人王某的陈述，证人马某、吴某、缪某等人的证言，书证被害人王某的出生证明及出生记录、谅解书、收条等，手机勘验提取内容，QQ聊天记录，复旦大学上海医学院司法鉴定中心出具的司法鉴定意见，苏州市公安局相城分局制作的现场勘验笔录、搜查笔录及辨认照片，发破案和抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李国敏明知对方系未满十四周岁的幼女而实施奸淫行为，其行为构成强奸罪。被告人李国敏明知对方系未满十四周岁的幼女而实施猥亵行为，其行为构成猥亵儿童罪。被告人李国敏犯数罪，应予并罚。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人李国敏归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人李国敏赔偿被害人损失，取得被害人及其家属谅解，酌情从轻处罚；被告人李国敏自愿认罪认罚，可从宽处罚。对辩护人以上述从轻、从宽量刑情节为由提请对被告人李国敏从轻量刑的辩护意见予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款、第六十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李国敏犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年；被告人李国敏犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月；决定执行有期徒刑四年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月29日起，至2023年3月28日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘羽蕴
人民陪审员  计大丰
人民陪审员  张雪琴
二〇一九年八月二十九日
书记员  李育明




