463张庆贺猥亵儿童罪一审刑事判决书
东海县人民法院
刑事判决书
（2019）苏0722刑初463号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人张庆贺，男，1968年7月4日出生，汉族，初中文化，农民，户籍所在地江苏省东海县，住东海县。因本案于2019年4月16日被刑事拘留，同年5月9日经东海县人民检察院批准逮捕，次日被东海县公安局执行逮捕。现羁押于东海县看守所。
辩护人赵沛明，江苏连政律师事务所律师。
江苏省东海县人民检察院以东检四部刑诉[2019]14号起诉书指控被告人张庆贺犯猥亵儿童罪，于2019年7月9日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。江苏省东海县人民检察院指派检察员李守华出庭支持公诉，被告人张庆贺及辩护人赵沛明到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控，2018年下半年至2019年4月14日期间，被告人张庆贺在东海县某村家中其妻子耿某开办的补习班上，利用辅导学生作业之机，采用摸胸、摸下体等方式多次猥亵小学生姜某乙（女，2009年1月27日出生）、许某乙（女，2011年11月18日出生）、王某（女，2011年6月19日出生）。2019年4月14日下午，被告人张庆贺在东海县某村家中其妻子耿某开办的补习班上，利用辅导学生作业之机，采用摸肚子、摸下体等方式猥亵小学生鲍某（女，2012年2月16日出生）。
被告人张庆贺到案后，如实供述自己的犯罪事实。
为证实上述指控事实，公诉机关随案向本院移送了相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述和辩解等证据材料。公诉机关认为，被告人张庆贺在补习班上利用辅导学生之机，当众猥亵多名儿童，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人张庆贺到案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。
被告人张庆贺对公诉机关指控的犯罪事实无异议。其辩护人提出如下辩护意见：被告人张庆贺的犯罪情节轻微，社会危害性小，对被害人没有产生严重的危害后果；被告人张庆贺交代了全部犯罪事实，庭前签了具结悔过书，认罪态度较好，系偶犯、初犯，建议对被告人在有期徒刑五年以下量刑。
经审理查明，2018年下半年至2019年4月14日期间，被告人张庆贺在东海县某村家中其妻子耿某开办的补习班上，利用辅导学生作业之机，在十余名补习班学生在场的情况下，采用摸胸、摸下体等方式多次猥亵小学生姜某乙（女，2009年1月27日出生）、许某乙（女，2011年11月18日出生）、王某（女，2011年6月19日出生）。2019年4月14日下午，被告人张庆贺在东海县某村家中其妻子耿某开办的补习班上，利用辅导学生作业之机，采用摸肚子、摸下体等方式猥亵小学生鲍某（女，2012年2月16日出生）。四名受害人均未满十二周岁，其中三名被害人系留守儿童。
被告人张庆贺到案后，如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，有经当庭举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：
1.被告人照片及户籍信息，证明被告人张庆贺1968年7月4日出生，犯罪时已达刑事责任年龄。
2.发破案及到案经过，证明本案由被害人鲍某母亲报案，被告人张庆贺于2019年4月15日经传唤到案。
3.前科劣迹登记表，证明被告人张庆贺无前科劣迹。
4.东海县公安局接受证据清单、被害人户籍信息、出生医学证明，证明四名被害人均未满十二周岁。
5.证人姜某甲的证言，证明：2019年4月14日中午，其女儿鲍某告诉其辅导班男老师摸她肚子，晚上其女儿说男老师摸她臀部和阴道。
6.证人耿某的证言，证明张庆贺说没摸鲍某，是看看她后背是否出汗。
7.证人车某某的证言，证明：其见过男老师摸姜某乙背，也摸其后背，耿老师让其和姜某乙作证说男老师摸那个女孩是想试试热不热。
8.证人许某甲的证言，证明姜某乙父母在宁波务工，姜某乙系留守儿童。
9.证人杨某的证言，证明王某父母在宁波务工，王某系留守儿童。
10.证人胡某的证言，证明许某乙父亲在外地工作，许某乙系留守儿童。
11.被害人姜某乙的陈述，证明：在耿某老师家辅导班二楼大房间里，张老师摸其屁股和尿尿地方好多次，2019年4月14日其看见张老师摸鲍某肚子，后摸鲍某尿尿的地方。
12.被害人许某乙的陈述，证明：在耿某老师家辅导班里，其写作业时男老师摸其肚子、胸口、尿尿地方二十多次，男老师还摸过王某和一年级四班一个女生。
13.被害人王某的陈述，证明：在耿某老师家补课时，在二楼写作业的地方男老师摸其胸、尿尿地方多次，不到十次，其被摸时，旁边有其他同学在写作业。
14.被害人鲍某的陈述，证明：星期天在补习班，上午男老师摸其肚子，下午男老师摸其屁股和尿尿的地方。
15.被告人张庆贺的供述和辩解，证明：其对象在家开辅导班，其帮忙照看学生，也教小孩。姜某乙在客厅写作业时，其摸姜某乙胸和下体，在东面房间摸王某、许某乙下体，鲍某在外面客厅让其教她作业时其摸她肚子一下，都是在二楼摸的。
16.东海县公安局指认现场笔录及照片，证明案发现场情况。
被告人张庆贺及辩护人对上述证据无异议。被告人张庆贺庭审中供认其还摸了王某、许某乙胸部，摸了鲍某下体。
本院认为，被告人张庆贺在其家开办的辅导班利用辅导学生作业之机，当众多次对多名不满十二周岁的幼女实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应从重处罚。公诉机关指控被告人张庆贺犯猥亵儿童罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人张庆贺作为辅导班教师家属，利用辅导学生作业的特殊身份，多次猥亵多名不满十二周岁的留守儿童，应酌定从重处罚。被告人张庆贺到案后，如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚，对辩护人该辩护意见本院予以采纳，其余辩护意见无事实法律依据，本院不予采纳。综上，根据被告人张庆贺的犯罪事实、情节、性质、认罪、悔罪态度以及对社会的危害程度，本院决定对被告人张庆贺从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、二、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张庆贺犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月16日起至2025年10月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  陆大娟
审判员  李长江
人民陪审员  刘红艳
二〇一九年八月八日
书记员  彭倩




