467李某某猥亵儿童罪一审刑事判决书
宿迁市宿豫区人民法院
刑事判决书
（2019）苏1311刑初467号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人李某某，男，1961年11月29日出生，汉族，务工，住江苏省宿迁市经济技术开发区。被告人李某某因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年10月2日被刑事拘留，于2019年10月16日被逮捕。现羁押于宿迁市看守所。
辩护人蔡宏生，北京盈科（宿迁）律师事务所律师。
宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检未刑诉(2019)34号起诉书指控被告人李某某犯猥亵儿童罪，于2019年11月25日向本院提起公诉。因涉及个人隐私，本院受理后依法适用简易程序于2019年12月19日不公开开庭审理了本案。宿迁市宿豫区人民检察院指派检察员陈福成出庭支持公诉，被告人李某某及其辩护人蔡宏生均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年10月1日15时许，被告人李某某到宿迁市经济技术开发区梨园居委会邻里中心被害人吴某甲（女，2006年3月6日出生）家砸墙施工，见吴某甲一人在家，明知被害人吴某甲系未满十四周岁的幼女，播放其手机中的淫秽视频给被害人吴某甲观看，并趁机用肘部蹭被害人吴某甲胸部。
另查明，2019年10月1日，被告人李某某被抓获归案，归案后如实供述了犯罪事实。案发后，被害人吴某甲的父亲对被告人李某某表示了谅解。
再查明，2019年11月21日，被告人李某某在审查起诉阶段自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，有户籍信息；被告人李某某供述；被害人吴某甲陈述；证人吴某乙证言笔录；现场勘验检查笔录；扣押决定书、扣押清单；检查笔录；辨认笔录；电子证物检查工作记录；监控视频及其情况说明；违法犯罪记录查询情况说明；到案经过、受案登记表；认罪认罚具结书、谅解书等证据，足以认定。
被告人李某某及其辩护人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。辩护人辩称，被告人李某某犯罪主观恶性不深，一贯表现良好，系初犯、偶犯，具有坦白情节且自愿认罪认罚，并获得被害人谅解，建议对其予以从轻处罚并适用缓刑。
本院认为：被告人李某某为满足个人淫欲，以向未满十四周岁的幼女播放淫秽视频并蹭其胸部的方式实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应从重处罚。公诉机关指控被告人李某某犯猥亵儿童罪的罪名成立，本院予以支持。被告人李某某归案后如实供述犯罪事实，且自愿认罪认罚，被害人近亲属对被告人李某某予以谅解，本院决定对被告人李某某予以从轻处罚。对辩护人关于被告人李某某坦白且认罪认罚，获得被害人谅解，建议予以从轻处罚的辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人李某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年10月2日起至2020年6月1日止。）
二、作案工具OPPO手机一部予以没收，上缴国库（在宿迁市公安局经济技术开发区分局，未随案移送，由宿迁市公安局经济技术开发区分局执行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  孙春梅
人民陪审员  闫长俊
人民陪审员  丁太国
二〇一九年十二月十九日
书记员  张可




