46尹思想强奸罪二审刑事裁定书
连云港市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏07刑终46号
原公诉机关江苏省东海县人民检察院。
上诉人（原审被告人）尹思想，司机。因本案于2018年6月11日被刑事拘留,于2018年6月22日被逮捕。现羁押于东海县看守所。
辩护人李旭辉、吕东，江苏瑞宏律师事务所律师。
江苏省东海县人民法院审理江苏省东海县人民检察院指控原审被告人尹思想犯强奸罪一案，于2018年12月18日作出(2018)苏0722刑初519号刑事判决。原审被告人尹思想不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原审判决认定，2018年6月1日4时许，被告人尹思想在东海县牛山街道幸福北路思雨KTV158房间内，强行将郭某（女,2004年12月1日出生）压倒、脱郭某内裤，遭到郭某斥责、撕咬等反抗行为后，仍强行与郭某发生了性关系。
上述事实，有发破案和到案经过及接处警登记表，被告人尹思想的供述，被害人郭某的陈述，证人吴某、祝某、唐某、狄某、翟某的证言笔录，被告人尹思想的户籍基本信息、前科劣迹登记表、案发后照片一组、被害人郭某照片、出生分娩记录、出生医学证明副页、户籍信息、辨认笔录，东海县人民医院门诊病历，东海县公安局东公物鉴（法物）字［2018］220319号鉴定书、现场勘验检查笔录、思雨KTV的监控录像等证据在案证明。
原审法院认为，被告人尹思想违背妇女意志，强行与未满十四周岁幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人尹思想犯强奸罪，犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款之规定，判决：被告人尹思想犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
上诉人尹思想不服原审判决，提起上诉称：1.公安机关在讯问时有诱导、刑讯逼供行为；2.其与被害人性器官未发生接触；3.被害人是否未满14周岁存疑。
经本院审理查明事实与原审判决认定的案件事实相同；一审法院认定的有关证据均经一审当庭出示、质证和认证，本院予以确认。二审期间，上诉人未向本院提交新证据。
本院认为，上诉人尹思想违背妇女意志，强行与未满14周岁的幼女发生性关系，其行为构成强奸罪。关于上诉人尹思想提出“公安机关在讯问时有诱导、刑讯逼供行为”的上诉理由，经查，通过查阅侦查机关对尹思想审讯时的同步录音录像，尹思想在供述时神态自然，意思表达正常，且未发现公安机关有诱供、逼供的行为，故该上诉理由不能成立，本院依法不予采纳。关于上诉人尹思想提出“其与被害人性器官未发生接触”上诉理由，经查，该事实有上诉人尹思想在侦查机关的供述及被害人陈述证明，故该上诉理由及辩护意见不能成立，本院依法不予采纳。关于上诉人尹思想提出“被害人是否未满14周岁存疑”的上诉理由，经查，一审期间，证明被害人出生时间的证据已经庭审质证，上诉人及其一审辩护人当庭未表示异议，故该上诉理由不能成立，本院依法不予采纳。综上所述，原审法院判决认定的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，程序合法，量刑适当，依法应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  童衡
审判员  何海莲
审判员  董亚楠
二〇一九年三月十五日
书记员  李丹




