479杨成强奸罪、猥亵儿童罪一审刑事判决书
苏州市相城区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0507刑初479号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人杨成，男，1994年9月2日生，中共党员，汉族，初中文化，无业，住苏州市相城区(户籍地为安徽省定远县)。被告人杨成因本案，于2019年6月22日被刑事拘留，2019年7月5日被逮捕。现羁押于苏州市第二看守所。
辩护人王炳玉、张歆卓（实习律师），江苏万拓律师事务所律师。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检未刑诉〔2019〕17号起诉书指控被告人杨成犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年8月12日向本院提起公诉。本院于同日立案受理，依法组成合议庭，因涉及被害人隐私，不公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员龚茜出庭支持公诉，被告人杨成及辩护人王炳玉、张歆卓（实习律师）到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经审理查明：
一、猥亵儿童
被告人杨成于2019年6月21日下午15时许，在苏州市相城区娄北村薛家浜停车场，以玩游戏的名义将被害人周某诱骗至其车牌号码为苏Ｅ×××××的荣威汽车中，以玩医生打针游戏的名义让被害人周某(5周岁)脱下裤子裸露阴部，并面对着被害人周某，自己进行手淫的方式对被害人周某实施猥亵。
上述事实，被告人杨成在庭审中无异议，并有被告人杨成的供述和辩解，被害人周某的陈述，证人赵某等人的证言，书证被害人周某的户籍信息、病历资料，苏州市公安局物证鉴定所出具的鉴定文书，苏州市公安局相城分局制作的勘验笔录、提取笔录、辨认笔录，发破案和抓获经过等证据证实，足以认定。
二、强奸
被告人杨成于2019年6月22日上午10时许，在苏州市相城区娄北村薛家浜停车场上其车牌号码为苏Ｅ×××××的荣威汽车内，以玩医生打针游戏的名义诱使被害人周某脱下裤子后，以生殖器接触被害人的生殖器，并同时自己手淫的方式，对被害人周某实施奸淫。
被告人杨成明知他人报案而在现场等候，抓捕时无拒捕行为，归案后如实供述自己主要犯罪事实。
上述事实，被告人杨成在庭审中无异议，并有被告人杨成的供述和辩解，被害人周某的陈述，证人赵某、代某、袁某的证言，书证被害人周某的户籍信息、病历资料，苏州市公安局物证鉴定所出具的鉴定文书，苏州市公安局相城分局制作的勘验笔录、提取笔录、辨认笔录，发破案和抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨成明知对方系未满十四周岁的幼女而实施奸淫行为，其行为构成强奸罪。被告人杨成明知对方系未满十四周岁的幼女而实施猥亵行为，其行为构成猥亵儿童罪。被告人杨成犯数罪，应予并罚。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人杨成明知他人报案而在现场等候，归案后如实供述自己的罪行，系自首，可从轻处罚。被告人杨成自愿认罪认罚，可从宽处罚。对辩护人以上述从轻、从宽量刑情节为由提请对被告人杨成从轻、从宽量刑的辩护意见予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第二百三十七条第一、三款、第六十七条第一款、第六十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨成犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月；被告人杨成犯强奸罪，判处有期徒刑三年九个月；决定执行有期徒刑四年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月22日起，至2023年8月21日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘羽蕴
人民陪审员  黄奕青
人民陪审员  周云生
二〇一九年八月二十九日
书记员  李育明




