485周文武强奸罪刑罚与执行变更刑事裁定书
徐州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏03刑更485号
罪犯周文武。现在江苏省彭城监狱服刑。
江苏省徐州市人民法院于2014年4月14日作出(2014)开刑初字第0020号刑事判决，认定被告人周文武犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月；犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑三年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑八年六个月。宣判后，被告人周文武不服，提出上诉。2014年8月4日，本院作出(2014)徐刑终字第00066号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，该犯于2014年9月2日被交付执行。2016年6月30日，江苏省徐州市中级人民法院以(2016)苏03刑更769号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑八个月；2017年12月29日，江苏省徐州市中级人民法院以(2017)苏03刑更1126号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑九个月。执行机关江苏省彭城监狱于2019年5月27日提出减刑建议书，于2019年6月5日报送本院审理。本院于2019年6月5日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2019年6月6日至2019年6月10日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省彭城监狱认为，罪犯周文武在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯周文武减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯周文武在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2018年2月、2018年7月、2018年12月获得表扬3次。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯周文武在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条第一款的规定，裁定如下：
对罪犯周文武减去有期徒刑九个月（刑期自2013年4月19日起至2019年8月18日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  马伯亚
审判员  陆连东
审判员  胡晓文
二〇一九年六月二十七日
书记员  王梓屹




