496蔡永法抢劫罪刑罚与执行变更刑事裁定书
苏州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏05刑更496号
罪犯蔡永法。现在江苏省苏州监狱服刑。
江苏省南京市鼓楼区人民法院于2012年8月8日作出(2012)鼓少刑初字第23号刑事判决，认定被告人蔡永法犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；犯抢劫罪，判处有期徒刑九年，并处罚金人民币五千元，决定执行有期徒刑十年，并处罚金人民币五千元。判决生效后，该犯被交付执行。2015年6月26日，本院以(2015)苏中刑执字第00751号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑九个月；2017年8月31日，本院以(2017)苏05刑更458号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑七个月。
执行机关江苏省苏州监狱于2019年7月19日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年8月5日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2019年8月7日至2019年8月12日进行了公示，公示期间没有收到异议。2019年8月29日，本院开庭审理了本案，苏州市人民检察院指派检察员出庭履行职务，江苏省苏州监狱指派警官出庭履行职务，罪犯蔡永法到庭参加庭审。现已审理终结。
执行机关江苏省苏州监狱认为，罪犯蔡永法在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯蔡永法减去有期徒刑七个月。
检察员当庭宣读了减刑案件出庭意见，认为执行机关对罪犯蔡永法提请减刑符合法定条件和程序，减刑幅度符合有关规定，建议法院依法裁判。
罪犯蔡永法向法庭陈述，经过教育认识到自己所犯罪行的社会危害性，深刻忏悔自己的罪行，愿意认真改造，争取早日回归社会。
出庭警官当庭出示了罪犯蔡永法的认罪悔罪书、罪犯改造的日常考核资料等证据。
经审理查明，罪犯蔡永法在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年10月、2018年4月、2018年11月、2019年5月获得表扬4次。
另查明，该犯系累犯、因抢劫被判处十年有期徒刑以上刑罚、且拒不履行生效裁判中财产性判项的罪犯。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯蔡永法在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系累犯、因抢劫被判处十年有期徒刑以上刑罚、且拒不履行生效裁判中财产性判项的罪犯，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯蔡永法减去有期徒刑七个月（刑期自2012年2月29日起至2020年3月28日止）。
本裁定自宣判之日起即发生法律效力。



审判长  周军
审判员  孟进
审判员  钱余
二〇一九年八月二十九日
书记员  金一丹




