507沈华猥亵儿童罪二审刑事裁定书
常州市中级人民法院
刑事裁定书
（2018）苏04刑终507号
原公诉机关常州市钟楼区人民检察院。
上诉人（原审被告人）沈华，无业。2014年12月29因猥亵他人被常州市公安局钟楼分局行政拘留十日。2018年4月9日因本案被刑事拘留，2018年4月23日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
常州市钟楼区人民法院审理常州市钟楼区人民检察院指控原审被告人沈华犯猥亵儿童罪一案，于2018年11月1日作出（2018）苏0404刑初602号刑事判决。原审被告人沈华不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2018年4月6日，被告人沈华冒充本市第一中学的学生“李康城”通过QQ搜索功能认识被害人周某（不满十四周岁）。2018年4月7日晚11点左右，被告人沈华驾驶车牌号为苏Ｌ×××××黑色“哈弗”汽车至本市钟楼区五星街道五星村委张墅村琴发旅店门口，被害人周某应约前来后，被告人沈华将其强行拉上车辆后排座位，并采用强吻、手伸进被害人周某衣服内摸胸等手段，对被害人周某进行了猥亵。后被害人周某在车上通过其同学向警方报案，警方赶至现场进行寻找，后在一黑色越野车内后排座位上发现一男一女，经现场核实，车内女子即为周某，男子为沈华，民警将沈华传唤审查。经审查，沈华交代了猥亵事实。审理中，被害人的法定代理人表示不接受被告人的赔偿，要求对被告人从重处罚。
上述事实，有下列证据予以证实：
1.被害人周某的陈述及辨认笔录，证实在上述时间、地点，其被沈华强行拉上车后，沈华采用强吻、手伸进衣服内摸胸等手段，对周某进行猥亵等事实，与被告人沈华的供述相吻合，并有证人严某某的证言笔录、被告人的辨认笔录、公关机关出具的现场勘验检查笔录、检查笔录、被害人的法定代理人提供的门诊病历等证据相佐证。
2.出生医学证明、被害人的法定代理人的陈述笔录，证实了被害人周某的出生日期，其系未满十四周岁。
3.钟楼公安分局网络安全保卫大队出具的电子证据检查工作记录、QQ聊天记录照片证实被告人沈华冒充本市第一中学的学生“李康城”通过QQ认识被害人周某。2018年4月7日晚，双方约定见面的事实。
4.常州市公安局物证鉴定所常公物鉴（法物）字【2018】0569号鉴定书证实送检的被害人周某左乳擦拭物中检出的STR分型，与沈华的血样在D8S1179等15个基因座基因型相同等事实。
5.常州市公安局钟楼分局五星派出所民警出具的抓获经过证实了案发及抓获被告人的情况。
原审法院认为，被告人沈华采用强拉被害人上车后强吻、摸胸的手段猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应从重处罚。被告人沈华在本案中采取强拉等暴力手段，应从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，以猥亵儿童罪，判处被告人沈华有期徒刑三年。
上诉人沈华上诉称：原审法院认定猥亵儿童罪证据不足，量刑过重。
本院经审理查明的事实和证据与原判决认定的事实和证据一致，且上列证据均经原审庭审质证，各证据来源合法，客观真实，与本案相关联，具有证明效力，本院对此予以确认。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，上诉人沈华应当明知被害人周某系不满十四周岁的幼女，采用强拉被害人上车后强吻、摸胸等手段实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应从重处罚。上诉人沈华的上诉理由，经审理后认为，上诉人沈华猥亵儿童的事实，不仅有被害人周某的陈述及辨认笔录证实，并有公关机关出具的现场勘验检查笔录、检查笔录、电子证据检查工作记录、QQ聊天记录照片、物证鉴定书、抓获经过等证据佐证，且与上诉人沈华侦查期间的供述相吻合，原审认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。故上诉人沈华的上诉理由不能成立，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  耿华东
审判员  龙孝云
审判员  王佳
二〇一九年一月二十八日
书记员  潘佳雨




