535钱青才强奸罪一审刑事判决书
阜宁县人民法院
刑事判决书
（2019）苏0923刑初535号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人钱青才，男，1967年1月30日出生，汉族，无业，住射阳县。因犯奸淫幼女罪、盗窃罪，于1988年8月19日被射阳县人民法院判处有期徒刑八年，剥夺政治权利一年；因犯盗窃罪，于1997年7月14日被本院判处有期徒刑二年；因盗窃，分别于2002年、2004年、2009年被射阳县公安局行政拘留十五日、十日、十五日；因猥亵妇女，于2010年4月被射阳县公安局行政拘留十日；因盗窃，于2010年11月2日被盐城市劳动教养管理委员会劳动教养一年；因盗窃，于2012年6月6日被射阳县公安局行政拘留十五日；因犯抢劫罪、强奸罪，于2015年1月16日被射阳县人民法院判处有期徒刑六年，2019年5月30日释放。因涉嫌犯强奸罪，于2019年8月22日被阜宁县公安局刑事拘留，同月28日经阜宁县人民检察院批准逮捕，当日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
辩护人郭锋芒，阜宁县法律援助中心指派律师。
阜宁县人民检察院以阜检一部刑诉〔2019〕244号起诉书指控被告人钱青才犯强奸罪，于2019年12月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员王成砖出庭支持公诉，被告人钱青才及其辩护人郭锋芒到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2019年8月19日下午4时许，被告人钱青才从射阳县汽车站坐车到建湖县汽车站，从汽车站出来后，遇到骑电动三轮车带客的被害人潘某，被告人钱青才想找地方与其发生性关系，遂谎称其去阜宁县东沟镇永兴村境内拿虾子，骗被害人潘某开电动三轮车载其去。途中，被告人钱青才一直寻找没人的地方对潘某下手，均未找到合适的机会。后被告人钱青才假装打电话联系送虾子的货车驾驶员，骗被害人潘某载其到阜宁县沟墩镇大曹庄境内一条水泥路上。2019年8月20日凌晨三点多钟，被告人钱青才将被害人潘某摆倒在地上，一只手摁住潘某脖子部位不让其动，一只手抚摸潘某胸部，在潘某喊救命后，拿丝巾将潘某的嘴捂住，后被告人钱青才欲脱掉潘某裤子强行与其发生性关系，因潘某极力反抗，致使其未能得逞并停止行为。
2019年8月21日，被告人钱青才被抓获归案，并如实供述自己的罪行。
为证实上述指控的事实，公诉人当庭出示了相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、辨认笔录、微信聊天手机截屏等证据，公诉机关认为被告人钱青才以暴力手段强奸妇女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人钱青才已经着手实施犯罪，由于其意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂；被告人钱青才因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯；被告人钱青才如实供述自己的罪行并自愿认罪认罚。公诉机关建议以强奸罪判处被告人钱青才有期徒刑三年六个月至四年六个月。还应适用《中华人民共和国刑法》第二十三条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定。提请本院依法判处。
被告人钱青才对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结。
被告人钱青才的辩护人提出的辩护意见为，被告人钱青才系犯罪未遂，可以从轻处罚或减轻处罚；被告人钱青才归案后如实供述犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。
经审理查明，2019年8月19日下午4时许，被告人钱青才从射阳县汽车站坐车到建湖县汽车站，从汽车站出来后，遇到骑电动三轮车带客的被害人潘某，被告人钱青才想找机会强行与被害人潘某发生性关系，遂谎称其要去阜宁县东沟镇永兴村境内拿虾子，骗被害人潘某开电动三轮车载其去。途中，被告人钱青才一直寻找没人的地方对被害人潘某下手，但均未找到合适的机会。后被告人钱青才假装打电话联系送虾子的货车驾驶员，骗被害人潘某载其到阜宁县沟墩镇大曹庄境内一条水泥路上，谎称在岔路口等待送货的驾驶员。至2019年8月20日凌晨3时许，因被害人潘某要走，被告人钱青才拉拽被害人潘某的手臂将被害人潘某摁倒在地，骑在被害人潘某身上欲强行发生性关系，一只手摁住被害人潘某脖子部位不让其动，另一只手抚摸被害人潘某胸部，被害人潘某呼喊救命，被告人钱青才拿丝巾将被害人潘某的嘴捂住，并欲脱掉被害人潘某裤子强行与其发生性关系，因被害人潘某极力反抗未能得逞。
同时查明，被告人钱青才于2019年8月21日被抓获，归案后如实供述自己的犯罪事实并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人钱青才在开庭审理过程中不持异议，并有阜宁县公安局出具的户籍证明、发破案情况说明、调取的刑事判决书、行政处罚决定书、制作的辨认笔录、现场勘验笔录、证人周某、戴某的证言、被害人潘某的陈述、被告人钱青才的供述、认罪认罚具结书、微信聊天手机截屏等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人钱青才违背妇女意志，采用暴力手段，欲强行与妇女发生性关系，其行为已触犯刑律，构成强奸罪。公诉机关指控被告人钱青才犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人钱青才已经着手实施犯罪，因意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人钱青才因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人钱青才如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。基于以上相同理由，对被告人钱青才的辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。被告人钱青才有故意犯罪前科，酌情予以从重处罚。公诉机关的量刑建议适当。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二十三条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
被告人钱青才犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月22日起至2023年2月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  顾标
人民陪审员  李卫国
人民陪审员  王杰玉
二〇一九年十二月二十四日
书记员  陈虹宇




