563李长志猥亵儿童罪一审刑事判决书
苏州市相城区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0507刑初563号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人李长志，男，1967年8月25日生，汉族，小学文化，无业，住山东省滕州市。被告人李长志因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年6月20日被刑事拘留，同年7月4日被逮捕。现羁押于苏州市第二看守所。
辩护人宋伟，江苏诚鑫律师事务所律师。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检未刑诉〔2019〕22号起诉书指控被告人李长志犯猥亵儿童罪，于2019年9月11日向本院提起公诉。本院于同月16日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，不公开开庭审理了本案（因涉及个人隐私）。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员曹黎出庭支持公诉，被告人李长志及辩护人宋伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
2019年6月19日晚，被告人李长志酒后至苏州市相城区望亭镇堰头村商业街28号艺上美发店内理发后，趁被害人李某母亲罗某不在之际，以手摸下体的方式，对被害人李某（5周岁）实施猥亵。
被告人李长志承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人李长志在庭审中无异议，并有被害人户籍信息、病历资料、认罪认罚具结书，证人罗某的证言，被害人李某的陈述，现场勘查笔录，提取笔录，辨认笔录，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李长志明知对方是未满十四周岁的幼女仍对其实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人李长志自愿认罪认罚，可以从宽处理。关于辩护人认为被告人李长志系坦白的意见，经查，被告人李长志归案后未及时供述自己的罪行，不予认定为坦白。对辩护人以被告人认罪认罚为由提请从宽处罚的意见予以采纳。据此，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李长志犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月20日起，至2020年3月19日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  张嘉
二〇一九年九月三十日
书记员  李育明




