581周健强奸罪一审刑事判决书
东海县人民法院
刑事判决书
（2018）苏0722刑初581号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人周健，打工。因本案于2018年8月5日被东海县公安局刑事拘留，同年8月17日经东海县人民检察院批准逮捕，同日被东海县公安局执行逮捕。现羁押于东海县看守所。
辩护人辛长林、杨阳，江苏东方金牛律师事务所律师。
江苏省东海县人民检察院以东检未刑诉[2018]26号起诉书指控被告人周健犯强奸罪，于2018年10月17日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。期间，江苏省东海县人民检察院建议延期审理一次。江苏省东海县人民检察院指派检察员桑雪平出庭支持公诉，被告人周健及辩护人辛长林、杨阳到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控，被告人周健于2018年7月24日通过“今日头条”平台认识徐某（女，2005年5月4日出生）并加为QQ好友在网上聊天交往。2018年7月28日8时许，被告人周健赶至东海县某乡徐某所在地与徐某见面并将徐某带至东海县城欲与徐某发生性关系。2018年7月28日至2018年7月31日期间，被告人周健在明知徐某未满十四周岁的情况下，在东海县牛山街道索爱主题宾馆509房间、305房间内与徐某发生性关系五、六次。
为证实上述指控事实，公诉机关随案向本院移送了相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述和辩解、鉴定意见、勘验笔录、检查笔录、监控视频、电子数据等证据材料。公诉机关认为，被告人周健多次与未满十四周岁的幼女发生性关系，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。
被告人周健辩称，被害人告诉其她十五岁，QQ资料也是十五岁，其没有怀疑过被害人不满十四周岁。
被告人周健的辩护人提出以下辩护意见：不能认定被告人周健明知徐某为幼女，指控强奸罪证据不足，罪名不能成立。1.通过身体发育状况、言谈举止、衣着、生活作息规律等特征判断，徐某更像已满十四周岁；2.聊天记录显示徐某告诉周健其十五岁，且徐某QQ主页显示十五岁，故周健有合理依据证明其根本不可能知道徐某是幼女；3.周健主观上不具有奸淫幼女的故意；周健已经足够谨慎行事，仍然对徐某的年龄产生误认，且是一般人都难以避免的。
经审理查明，被告人周健于2018年7月24日通过“今日头条”平台认识被害人徐某（女，2005年5月4日出生），并加为QQ好友在网上聊天交往。2018年7月28日8时许，被告人周健赶至东海县驼峰某乡徐某所在地欲与徐某发生性关系，在与徐某见面后将徐某带至东海县牛山街道索爱主题宾馆。2018年7月28日至2018年7月31日期间，被告人周健在明知徐某未满十四周岁的情况下，在东海县牛山街道索爱主题宾馆509房间、305房间内与徐某发生性关系五、六次。
被告人周健在第二次庭审时当庭认罪，辩称其构成自首。
上述事实，有经当庭举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：
1.被告人周健照片及常住人口基本信息，证明被告人周健出生日期为1990年12月30日，犯罪时已达刑事责任年龄。
2.发破案及到案经过，证明：2018年8月2日上午卞某报案至东海县公安局称东海县牛山街道索爱宾馆有人被强奸。被告人周健于2018年8月4日主动到东海县公安局牛山派出所接受讯问，对自己的犯罪事实做了供述和辩解。
3.前科劣迹登记表，证明未发现被告人周健有前科劣迹。
4.徐某户籍信息、徐某母亲分娩登记，证明徐某出生日期为2005年5月4日。
5.徐某全身照片，证明案发时被害人衣着情况。
6.光盘，证明被害人徐某与被告人周健见面时所穿衣服照片。
7.妇科检查病历，证明徐某于2018年8月2日接受妇科检查情况。
8.徐某的人身检查笔录，证明2018年8月2日17时许，徐某在东海县人民医院检查，身上无明显伤痕，暂未发育完整。
9.被告人周健的人身检查笔录及照片，证明2018年8月5日11时，经检查未发现周健身上有伤。
10.东海县公安局东公物鉴（法物）字[2018]220481号鉴定书，证明送检的标记有“徐某阴道擦拭”检材上未检出人精斑，检出人DNA，与徐某血样15个基因座基因型相同。
11.索爱主题宾馆监控视频、接受证据清单及周健入住宾馆信息电脑截图，证明被告人周健2018年7月28日8时入住索爱宾馆房间情况。
12.东海县公安局东公（刑）勘[2018]729号现场勘验检查笔录、现场示意图、现场照片，证明现场情况。
13.电子数据提取说明及光盘，证明侦查人员于2018年8月2日对徐某手机内QQ昵称及和周健聊天记录进行拍照、固定及周健与徐某的聊天记录图片。
14.东海县公安局网络安全保卫大队东公（网）勘[2018]079号电子检查工作记录及光盘一张，证明2018年8月1日，名称为“感情败类”QQ号20×××57发信息给名称为“燕子西南飞”QQ号28×××11：“我虚岁14岁，然后开学才读初一”。“燕子西南飞”回复“感情败类”：“嗯嗯”。
15.周健与李某聊天记录截图，证明周健让宾馆服务员李某开房间给徐某住，并委托其给徐某送饭。
16.证人张某的证言，证明：2018年7月28日上午，名为周健的男子在索爱宾馆开了509房间。2018年8月2日其和李某交接班时，来了一对夫妇及一名男子，给我们看小女孩照片，李某在310房间找到该女孩，小女孩说被2018年7月28日上午开509房间的男子强奸，其调取宾馆信息发现该男子是周健。小女孩比较瘦小，十五、六岁的样子。
17.证人李某的证言，证明：今年7月29日下午其帮一个男子从509房间调到305房间，7月31日早上男子打电话退房，其查房时发现房间有个小姑娘，男子微信联系其给小女孩调到310房间并让其给女孩带饭。今早有人拿照片到店里找孩子，其带人到310房间找女孩。男子把其电话和身份证照片发过来，叫周健，其把周健信息给了家长，家长报警了。
18.证人卞某的证言，证明：2018年7月28日早上6点多其女儿徐某从家里出去，今早其和徐某继父在索爱宾馆310房间找到徐某，徐某说QQ网友把她从驼峰带到宾馆强迫她发生性关系，其报警的。
19.被害人徐某的陈述，证明：其和周健今年7月24日晚通过今日头条认识，聊天时告诉周健其15岁，后互加QQ聊天，其QQ号码20×××57，昵称感情败类，备注15岁；周健QQ号码28×××11，昵称燕子西南飞。2018年7月28日上午八点多，周健来接其到东海索爱宾馆，在509房间和305房间发生性关系五次，7月31日周健走了，8月1日将其调到310房间，其一直没回家，直到被父母找到。
20.被告人周健供述和辩解，证明：其和徐某是今年7月24日晚在今日头条认识，徐某告诉其她15岁，双方互加QQ，称对方老公老婆。其和徐某相约去东海找徐某。7月28日，其到徐某家附近接上徐某，在东海索爱宾馆509房间、305房间共发生六、七次性关系。徐某有一米五左右，胸部、阴部没有发育好，看起来比较小，穿衣服特征像小孩，最多十五、六岁。在房间里其和徐某手机交流，一般不说话。
对以上证据，被告人周健提出如下质证意见：其不清楚被害人身体发育情况，从面部特征看有二十多岁；被害人告诉其虚岁十四岁，其回复“嗯嗯”是为了节省时间。其辩护人提出如下质证意见：被告人的供述不能证明被告人明知被害人是幼女；根据身体发育不能确定被害人年龄，证人张某判断十五、六岁，和被告人判断一致；照片反映不出被害人真实身高。从发破案及到案经过可以认定被告人是主动投案，且在庭审中对自己的行为作了如实供述，构成自首。
对被告人周健及辩护人的质证意见，本院综合分析认证如下：本案争议焦点是能否认定被告人周健明知被害人徐某未满十四周岁。对于已满十二周岁不满十四周岁的被害人，从其身体发育状况、言谈举止、衣着特征、生活作息规律等观察可能是幼女，而实施奸淫等性侵害行为的，应当认定行为人“明知”对方是幼女。本案被害人徐某出生日期2005年5月4日，被告人周健供述被害人胸部、阴部没有发育好，看起来比较小，穿衣服特征像小孩，结合被害人的发育、衣着、双方用手机沟通等实际情况，被告人周健应当知道被害人徐某可能是幼女，且被告人周健当庭自愿认罪并供述其判断被害人有可能不满十四周岁，因此应当认定被告人周健为明知。对被告人周健及辩护人提出被告人不明知被害人未满十四周岁的质辩意见，本院不予采纳。对被告人周健及辩护人提出构成自首的质辩意见，经查，虽然被告人周健系自动投案，但其在侦查机关及第一次开庭时均否认“明知”被害人系幼女，拒不供述主要犯罪事实，不应认定为自首，对该质辩意见，本院不予采纳。
本院认为，被告人周健明知被害人未满十四周岁，仍与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法应当从重处罚。公诉机关指控被告人周健犯强奸罪，犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人周健多次与被害人发生性关系，酌定从重处罚；被告人周健当庭自愿认罪，酌定从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款之规定判决如下：
被告人周健犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月5日起至2023年8月4日止。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陆大娟
审判员  李长江
人民陪审员  魏忠田
二〇一九年三月十四日
书记员  彭倩




