58王凌宸强奸罪、猥亵儿童罪一审刑事判决书
宿迁市宿豫区人民法院
刑事判决书
（2019）苏1311刑初58号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人王某某，男，1995年4月21日出生，汉族，中共党员，原宿迁市公安局宿豫分局巡特警队员，住江苏省宿迁市宿豫区。被告人王某某因涉嫌犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2018年11月7日被刑事拘留，于2018年12月11日被逮捕。现被羁押于宿迁市看守所。
辩护人臧梅，江苏欣扬律师事务所律师。
宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检未刑诉20194号起诉书指控被告人王某某犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年2月22日向本院提起公诉。因涉及个人隐私，本院受理后依法组成合议庭适用普通程序于2019年3月25日不公开开庭审理了本案。宿迁市宿豫区人民检察院指派检察员宋金鑫出庭支持公诉，被告人王某某及其辩护人臧梅均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：1.2016年7、8月份的一天，被告人王某某以拍摄“大尺度”照片付费为由，将被害人力某某骗至宿豫区帝景豪苑1幢1302室，采取威胁等手段强行与力某某发生性关系；2.2018年8月25日，被告人王某某以拍摄“大尺度”照片付费为由将被害人翁某乙（未满14周岁）约至宿豫区帝景豪苑1幢1302室，通过语言引诱翁某乙摆淫秽姿势并用手机拍摄其裸照。为证实所指控的事实，公诉机关向本庭出示和宣读了被害人陈述、被告人供述、证人证言、现场勘验笔录、检查笔录、辨认笔录等证据。公诉机关认为被告人王某某为满足个人淫欲，强奸妇女、猥亵儿童，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人王某某一人犯数罪，应数罪并罚。被告人王某某如实供述猥亵儿童的罪行，依法可以从轻处罚；被告人王某某归案后如实供述公安机关尚未掌握的强奸罪行，以自首论，应当从轻或减轻处罚。
被告人王某某对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。辩护人辩称，被告人王某某没有实施猥亵被害人的行为，也并不明知被害人未满14周岁，被告人王某某在获得被害人翁某乙同意的情况下为其拍裸照，不宜认定为猥亵儿童罪；被告人王某某在强奸犯罪中，主动中止继续犯罪，应认定为犯罪中止。
经审理查明：1.2016年7、8月份的一天，被告人王某某通过聊天软件搜附近的人，加被害人力某某（女，学生，22岁）QQ与其聊天，以拍摄“大尺度”照片付费为由，将被害人力某某约出并骗至被告人王某某所居住的房屋内，强迫被害人力某某拍摄裸照并采取威胁等手段强行与被害人力某某发生性关系；
2.2018年8月25日，被告人王某某通过聊天软件搜附近的人，加被害人翁某乙（女，学生，2004年11月13日出生）QQ与其聊天，以拍摄“大尺度”照片付费为由，将被害人翁某乙约出并带至被告人王某某所居住的房屋内，通过语言引诱翁某乙摆淫秽姿势并用手机拍摄其裸照。
另查明，2018年11月6日，被告人王某某因涉嫌犯猥亵儿童罪被抓获归案，归案后不但如实供述了猥亵儿童罪行，还主动供述了公安机关尚未掌握的强奸罪行。
上述事实，有户籍信息、证人翁某甲证言笔录、产科住院记录、出院记录；被告人王某某供述；被害人力某某、翁某乙陈述；扣押决定书、扣押清单、扣押笔录；QQ聊天记录截图、视频；辨认笔录及辨认照片；搜查笔录及搜查照片；检查笔录及检查照片；现场勘验笔录及照片；电子数据检查工作记录前科情况说明；发破案经过、抓获经过、受案登记表等证据，足以认定。
本院认为：被告人王某某采取胁迫手段，违背妇女意志，强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪。被告人王某某为满足个人淫欲，以金钱利诱，对未满十四周岁的幼女拍摄裸照，其行为已构成猥亵儿童罪，并应从重处罚。公诉机关指控被告人王某某犯强奸罪、猥亵儿童罪的罪名成立，本院予以支持。被告人王某某的供述与被害人力某某的陈述相互印证，能够证实被害人拒绝拍裸照，并打算离开现场时，被告人王某某为防止被害人力某某将其告发，采用胁迫手段强行与被害人力某某发生性关系，其强奸行为已经完成，系犯罪既遂，对辩护人关于被告人王某某在强奸犯罪中系中止犯的意见，不予采纳。对于辩护人辩称被告人王某某不构成猥亵儿童罪的意见，本院认为，被告人王某某在与被害人翁某乙QQ聊天时，被告人王某某告知被害人系24岁，被害人陈述自己14岁，双方均向对方陈述的系虚岁，被告人王某某明知按照一般人报年龄的习惯说的是虚岁，而甘冒被害人可能系幼女的风险，应当认定为被告人王某某明知被害人翁某乙是幼女。被告人王某某虽然没有触摸被害人隐私部位，但其利用女童社会阅历尚浅，施以利诱，使被害人暴露身体隐私部位，做出淫秽动作，以拍照留存供其观看，满足淫欲。无论是从客观上对被害人身心伤害、对社会风化的影响，还是主观恶性上，被告人王某某的行为均具备刑事处罚性。对辩护人的该辩解亦不予采纳。被告人王某某归案后如实供述猥亵儿童的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人王某某主动供述公安机关尚未掌握的强奸罪行，以自首论，依法可以从轻或减轻处罚。被告人王某某以拍摄“大尺度”照片付费为由，性侵在校女学生，性质恶劣。本院综合考虑被告人王某某的犯罪性质、犯罪情节、悔罪表现及社会危害等，对被告人王某某犯强奸罪、猥亵儿童罪均予以从轻处罚。被告人王某某一人犯数罪，应当数罪并罚。
依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二百三十七条第一、三款、第六十七条第一、三款、第六十九条第一款之规定，判决如下：
被告人王某某犯强奸罪，判处有期徒刑三年零六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年零三个月；决定执行有期徒刑四年零四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月7日起至2023年3月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  孙春梅
人民陪审员  沈茂春
人民陪审员  丁太国
二〇一九年三月二十五日
书记员  张可




