596赵泗常猥亵儿童罪一审刑事判决书
徐州市铜山区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0312刑初596号
公诉机关江苏省徐州市铜山区人民检察院。
被告人赵泗常，男，1961年11月11日出生，汉族，文盲，农民，户籍地徐州市铜山区，住徐州市铜山区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年6月23日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，同年7月4日被该局执行逮捕，现羁押于徐州市铜山区看守所。
江苏省徐州市铜山区人民检察院以铜检未刑诉[2019]21号起诉书指控被告人赵泗常犯猥亵儿童罪，于2019年7月25日向本院提起公诉。因本案涉及隐私，本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。江苏省徐州市铜山区人民检察院指派检察员李庆出庭支持公诉，被告人赵泗常到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2019年6月22日4时许，在徐州市铜山区伊庄镇念头村董某某家中，被告人赵泗常用手摸董某（2008年4月28日出生）的阴部和乳房进行猥亵。
上述事实，被告人赵泗常在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人董某的陈述，证人周某甲、周某乙的证言，徐州市铜山区公安局依法制作的现场勘验笔录等，户籍信息证明，发破案经过及到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵泗常明知被害人系未满十四周岁幼女，仍对其实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人赵泗常当庭自愿认罪，依法可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人赵泗常犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月23日起至2020年6月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）



审判长  胡徐梅
审判员  马秀丽
人民陪审员  郭品超
二〇一九年九月六日
书记员  乔筱单




