616孙续龙强奸罪一审刑事判决书
东海县人民法院
刑事判决书
（2018）苏0722刑初616号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人孙续龙，打工。因本案于2018年7月16日被刑事拘留（2018年7月19日至2018年8月27日期间作精神病鉴定）,于2018年9月4日被逮捕。现羁押于东海县看守所。
辩护人蔡正刚、王楠楠，江苏华天人律师事务所律师。
江苏省东海县人民检察院以东检未刑诉[2018]27号起诉书指控被告人孙续龙犯强奸罪，于2018年11月7日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员李守华出庭支持公诉，被告人孙续龙、辩护人王楠楠到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控，2018年6月中下旬，被告人孙续龙通过朋友介绍在QQ上加蔡某（2006年5月2日出生）为好友并在网上聊天联系，后被告人孙续龙在明知蔡某未满十四周岁的情况下，分别于2018年6月30日，2018年7月15日，先后两次在东海县安峰镇驻地“大唐”宾馆与蔡某发生性关系。经连云港正达司法鉴定中心鉴定，被告人孙续龙作案时精神状态正常，具有完全刑事责任能力。
为证实上述指控事实，公诉机关随案向本院移送了相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述和辩解等证据材料。公诉机关认为，被告人孙续龙明知被害人系未满十四周岁的幼女，而先后两次与其发生性关系，其行为应当以强奸罪追究其刑事责任。
被告人孙续龙提出以下辩解意见：认罪，但不知道被害人实际年龄。其辩护人提出如下辩护意见：1.对2018年7月15日被告人与被害人发生性关系行为定性为强奸无异议。2.2018年6月30日孙续龙与被害人发生的性行为不应认定为强奸。现有证据不足以证实孙续龙确知被害人的准确年龄，且孙续龙从被害人外表上无法明知被害人是未满十四周岁幼女。3.孙续龙与被害人系发生在恋人之间两性关系，与普通强奸案件存在区别，孙续龙系初犯，具有坦白情节。
经审理查明：2018年6月中下旬，被告人孙续龙通过朋友介绍在QQ上加蔡某（女，2006年5月2日出生）为好友并在网上聊天联系，后被告人孙续龙在明知蔡某未满十四周岁的情况下，分别于2018年6月30日、2018年7月15日，先后两次在东海县安峰镇驻地“大唐”宾馆与蔡某发生性关系。经连云港正达司法鉴定中心鉴定，被告人孙续龙作案时精神状态正常，具有完全刑事责任能力。
上述事实，有经当庭举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：
1、被告人孙续龙户籍信息、出生医学证明、其母亲马永翠分娩登记、马永翠证言及连云港正达司法鉴定中心正达司鉴中心〔2018〕精鉴字第389号司法鉴定书。证明：被害人孙续龙作案时精神状态正常，具有完全刑事责任能力。
2、被害人蔡某照片、户籍信息、连云港市儿童入园、入学预防接种证查验证明、出生医学证明及其母亲李翠平分娩记录、小学、初中学籍卡信息、李翠平、穆光辉证言等。证明：被害人蔡某系2006年5月2日出生及体貌特征等情况。
3、发破案和到案经过及接处警登记表。证明：2018年7月15日14时7分，安峰派出所接李翠平报警称：其12岁的女儿蔡某被孙续龙强行带至宾馆发生性关系。民警出警至现场，将被告人孙续龙口头传唤至安峰派出所接受讯问。
4、被害人蔡某病历。证明：蔡某妇科检查情况。
5、东海县公安局人身检查笔录。证明：对蔡某采取的手掌、指甲进行擦拭提取生物样本，同时对其血样进行采集，后李翠平对蔡某的内裤进行提取并提交民警。
6、东海县公安局东公物鉴（法物）字【2018】220431号物证鉴定书。证明：送检的标记有“蔡某内裤”检材的裆部可疑斑迹处上清溶液、“蔡某内阴擦拭”检材、标记有“孙续龙左上臂内侧擦拭”检材、标记有“孙续龙颈部擦拭”检材中均检出混合基因型，包含标记有“孙续龙血样”、标记有“蔡某血样”检材的DNA分型。
7、东海县公安局现场勘验检查笔录。证明：对案发现场的勘验情况。
8、东海县公安局东公（网）勘【2018】065号电子证据检查工作记录及光盘。证明：陈某乙与被告人孙续龙聊天情况。
9、东海县公安局情况说明。证明：从孙续龙的手机提取的孙续龙在2018年7月5日9时49分至2018年7月14日19时48分期间与蔡某的聊天记录中未涉及蔡某的年龄问题。民警暂未找到郄明明。
10、视听资料说明书。证明：讯问被告人孙续龙及询问被害人蔡某的同步录音录像情况。
11、证人陈某甲证言。证明：其和蔡某从小就认识，蔡某今年12周岁，其和孙续龙是通过蔡某认识的，他俩是对象关系。6月30日那天下午，孙续龙带蔡某和其到安峰街上满天星KTV唱歌的。晚上，孙续龙到大唐宾馆开了两个房间，蔡某和孙续龙住在二楼一个房间，其住三楼一个房间，后孙续龙找人将其送回家的。后孙续龙跟蔡某闹别扭，让其劝劝蔡某，其让同村陈某乙加孙续龙QQ，陈某乙和孙续龙聊天的。后陈某乙就发语音跟其说：“孙续龙还不知道蔡某12岁，我告诉孙续龙蔡某12岁，孙续龙还很惊讶。我就说我也不知道蔡某12岁，我以为蔡某13或14岁。”。7月14日那天晚上，蔡某与孙续龙吵架闹分手，孙续龙就说“大不了给家人知道，我就去蹲五六年牢，你去蹲个一两天”，蔡某说：“我是未成年人，你蹲牢跟我有什么关系。”，孙续龙说：“我要知道你12岁，八辈子都不会和你谈恋爱，你什么都不懂。”，后来其就回家了，蔡某就跟孙续龙走了。到了7月16日中午，蔡某来找其说:“孙续龙坐牢了。”，其问为什么，蔡某说“他们两家大人知道后就协商的，蔡某嫂子说孙续龙构成强奸罪，要私了就得给8万块钱，孙续龙家只凑了3万块，接着就报警了。
12、证人陈某乙证言。证明：其和蔡某是一个村子的，从小就在一起玩，她今年12周岁。大概是一个星期前的晚上，陈某甲让其加孙续龙QQ，说蔡某与对象孙续龙闹别扭，让其好好说说的。聊天过程中，其对孙续龙说蔡某才十二周岁，孙续龙说她怎么这么小的，其就问他蔡某跟他说她多大，他说蔡某跟他说她十五岁。其就把发的十二周岁的信息撤了，孙续龙就问其:她真13啊？坑到了。
13、被害人蔡某陈述。证明：其和孙续龙是今年6月中旬认识的，是郄明明介绍孙续龙加其QQ号。聊天时其告诉孙续龙其13岁了，六年级刚毕业，再上上初一。6月30日那天下午，孙续龙带其去满天星KTV喝酒唱歌，陈某甲也一起去的，孙续龙灌其酒的。到了晚上7点多散的，孙续龙让其到宾馆凑合一晚，陈某甲也一起去，孙续龙在大唐宾馆开了两个房间，孙续龙把其带到一个房间，刘洋就带陈某甲在另一个房间里面。到晚上8点，陈某甲来找其回家的，孙续龙就拽着其不给走。陈某甲被带回家了。孙续龙又把其带回宾馆房间把门锁起来不让其出去，其就跟孙续龙吵着要出去，接着孙续龙就用手把其按在床上，因其当时喝过酒之后没有力气，孙续龙强行和其发生了性关系。之前其怕爸、妈打，没敢向公安机关说。
7月14日下午5点多，孙续龙一直打其电话，其没有接，到了晚上6、7点钟，其和陈某甲在其奶奶家附近玩的时候被孙续龙找到了，孙续龙就让其出去玩的，其不去，我们就吵起来了。后孙续龙找朋友把陈某甲送回家了，其要和陈某甲一起回家的，孙续龙拽着不让其回家，后来就把其带到大唐宾馆303房间，其就躺在靠西墙东西放的床上，盖着被子，这个时候，孙续龙就突然上来用双手抱着其腰，其就反抗的，孙续龙就把其松开了。过来有几十分钟，孙续龙又跑到其被窝里，用他一只手把其两手握在一起，用另一只手脱其上衣的，脱完上衣和裤子，其就用脚踢孙续龙肚子的，孙续龙就用身体把其压住，和其发生了关系。
14、被告人孙续龙的供述和辩解。证明：开始的时候，郄明明和蔡某通过QQ语音打电话，开的免提，郄明明问蔡某多大，蔡某说15岁了，上初一了，因为学籍上不去，还要留一级，后来其加上蔡某QQ,蔡某也这样跟其说过。其知道和未满十四周岁女孩发生性关系，不管是否自愿属于强奸。2018年6月中旬,其问郄明明要了蔡某的QQ号，就加蔡某QQ聊天的……。2018年6月30日晚上，其和蔡某、陈某甲、刘洋、王东林及刘洋两个女性朋友在满天星KTV喝酒，后其和蔡某到大唐宾馆开房（203房间），其脱蔡某的衣服，蔡某半推半就与其发生性关系，第二天凌晨，其又与蔡某发生了一次性关系。蔡某的朋友陈某乙7月10日上午发语音告诉其说蔡某13岁，其曾当面问蔡某，蔡某未有正面回答，之后就没有说年龄问题了。后其与蔡某产生矛盾，蔡某将其QQ删了，2018年7月14日其到陈集村找到蔡某，想带蔡某出去玩，陈某甲非要跟蔡某在一起，其就与陈某甲吵架，其说道：“明天肯定要出事，最坏的结果就是坐牢……”，后来蔡某就跟其走了，到了安峰街上大唐宾馆，其就与蔡某发生了性关系。第二天早上，蔡某接到她妈妈的电话问她在哪里，蔡某说在同学家……。后蔡某的妈妈找到大唐宾馆，跟其说：“我家闺女属狗的,还没有12岁。”。蔡某的爸妈就打其。后来双方家长商量用钱解决未果，蔡某家人报警了。
庭审中，被告人孙续龙供述在第一次与被害人发生性关系前后，被害人蔡某跟其说过再上学上初一。
对上述证据，被告人孙续龙及其辩护人均无异议。
关于被告人孙续龙辩解其不知道被害人蔡某实际年龄及其辩护人提出2018年6月30日孙续龙与被害人蔡某发生的性行为不应认定为强奸的辩护意见。本院综合分析认证如下：经查，被告人孙续龙在公安机关供述中，自认在郄明明和蔡某通过QQ语音打电话时，其已知道蔡某上初一了，因为学籍上不去，还要留一级；且蔡某与其聊天时,蔡某也这样跟其说过；其庭审中也供述在2018年6月30日前后，蔡某跟其说过再上学上初一的情况。被告人作为具有完全刑事责任能力人，根据其认知能力结合被害人上学情况、衣着特征、言谈举止等情况，应当能预见到被害人蔡某有可能未满十四周岁。以上事实由证人证言、被害人陈述、被告人供述等予以证实，且证据间相互印证，形成证据链，足以认定被告人孙续龙明知被害人蔡某系未满十四周岁幼女，在2018年6月30日仍与被害人蔡某发生性关系的犯罪事实;且在2018年7月10日陈某乙告之其被害人蔡某13岁后，孙续龙又于2018年7月15日与被害人蔡某发生性关系的犯罪事实。综上，对被告人孙续龙的辩解及其辩护人的辩护意见，本院不予采纳。
本院认为，被告人孙续龙明知被害人系未满十四周岁幼女，而先后两次与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人孙续龙犯强奸罪，犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人孙续龙辩护人提出孙续龙系坦白的辩护意见，与客观事实不符，本院依法不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款之规定，判决如下：
被告人孙续龙犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月16日起至2023年7月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  陆大娟
审判员  李长江
人民陪审员  薄应光
二〇一九年二月一日
书记员  宋书豪




