637朱晓龙猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
无锡市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏02刑更637号
罪犯朱晓龙。现在江苏省宜兴监狱服刑。
江苏省张家港市人民法院于2015年12月29日作出（2015）张刑初字第00829号刑事判决，认定被告人朱晓龙犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。刑期自2015年8月6日起至2020年8月5日止。判决发生法律效力后，于2016年2月3日交付宜兴监狱执行。该犯在服刑期间，因确有悔改表现，本院于2017年11月30日作出（2017）苏02刑更2961号刑事裁定，减去有期徒刑九个月，减刑后刑期至2019年11月5日止。执行机关江苏省宜兴监狱于2019年1月17日提出减刑建议书，于2019年1月27日报送本院审理。本院于2019年1月30日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2019年2月1日至2019年2月5日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省宜兴监狱认为，罪犯朱晓龙在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯朱晓龙减去有期徒刑八个月。
经审理查明，罪犯朱晓龙在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2018年3月、2018年10月获表扬二次，确有悔改表现。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯朱晓龙在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条，以及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
对罪犯朱晓龙减去有期徒刑八个月（减刑后的刑期至2019年3月5日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  羊羚
审判员  施美华
审判员  张天浪
二〇一九年二月二十八日
书记员  张一华




