644杨波强奸罪一审刑事判决书
苏州市相城区人民法院
刑事判决书
（2018）苏0507刑初644号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人杨波，男，1986年2月11日生，汉族，初中文化，自由职业，住苏州市相城区户籍地为四川省阆中市。被告人杨波因涉嫌犯强奸罪，于2018年7月24日被刑事拘留，同年8月7日被逮捕。现羁押于苏州市第二看守所。
辩护人方园,北京市盈科苏州律师事务所律师。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检未刑诉[2018]16号起诉书指控被告人杨波犯强奸罪，于2018年10月26日向本院提起公诉。本院于同月29日立案受理，不公开开庭审理了本案（因涉及被害人隐私），江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员龚茜出庭支持公诉，被告人杨波及辩护人方园到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
被告人杨波明知被害人朱某丙未满十四周岁的情况下，仍于2018年4月下旬的一天早上，在苏州市相城区望亭镇某卧室内，奸淫被害人朱某丙。
事发后，被告人杨波的家人赔偿被害人朱某丙近亲属人民币5万元。
公诉机关举证了被害人朱某丙的陈述，被告人杨波的供述和辩解，证人朱某乙、朱某甲等人的证言，书证四川省人口户籍信息、学籍信息、村委会证明、情况说明，手机微信聊天记录、收条，电子证据，苏州市公安局相城分局制作的现场勘验检查工作记录及发破案经过、户籍证明等证据。
公诉机关认为，被告人杨波明知对方系未满十四周岁的幼女而实施奸淫，其行为构成强奸罪。
被告人杨波当庭对与被害人朱某丙发生性关系的事实无异议，但辩称不知道朱某丙未满14周岁。
辩护人提出的辩护意见是，证明被害人朱某丙未满十四周岁的证据不足，被害人朱某丙系自愿与被告人杨波发生性关系的，故指控被告人杨波构成强奸罪不成立；被告人当庭自愿认罪，取得被害人的谅解，提请从轻处罚。
审理中，辩护人向本院申请对被害人朱某丙进行骨龄鉴定；以确定被害人朱某丙的实际年龄。
经审理查明：
被告人杨波明知被害人朱某丙未满十四周岁的情况下，仍于2018年4月下旬的一天早上，在苏州市相城区望亭镇某卧室内，与被害人朱某丙发生性关系。
事发后，被告人杨波的家人赔偿被害人朱某丙人民币5万元，被害人朱某丙对被告人杨波表示谅解。
证明被告人杨波与被害人朱某丙发生性关系的事实，有被告人杨波的有罪供述、被害人朱某丙的陈述、手机微信聊天记录、证人朱某乙、朱某甲等的证言，发破案经过等证据予以证明，足以认定。
关于被害人朱某丙的年龄，有公诉机关举证的如下证据予以证明：
1．证人朱某乙，也就是被害人朱某丙的亲生母亲在2018年7月23日的证言，证明朱某丙出生于2004年农历初二，2004年农历初二对应的公历是2004年9月15日；
2．四川省人口信息（户籍）证明、学籍信息，证明被害人朱某丙户籍上、学籍上登记的出生日期系2004年9月15日；
首先，上述证据是侦查机关依法取得，合法有效；其次，亲生母亲在案发当日对朱某丙年龄的证言是最有证明力的；人口信息和学籍信息上登记的出生日期，是根据2006年被害人朱某丙上户口时填报的出生日期，也佐证了朱某乙证言的客观性；再次，并没有其他证据能否定被害人朱某丙出生于2004年9月15日的事实。因此，认定被害人朱某丙出生于2004年9月15日的证据是充分的，足以认定。对辩护人关于被害人年龄的辩护意见不予采纳。
关于辩护人所提骨龄鉴定的申请，本院认为，本案中对被害人进行骨龄鉴定没有任何意义，骨龄鉴定本身并不能准确、直接证明年龄，而且现有证据能证明被害人朱某丙的出生日期，故本院驳回辩护人的申请。
关于被告人杨波辩称不清楚被害人朱某丙未满十四周岁的辩解，经查，被告人杨波系被害人朱某丙的姨父，对被害人朱某丙的情况，包括读书、年龄等应当了解，且其供述被害人于前年小学六年级时被学校开除，因此本院认为，被告人杨波应当知道被害人朱某丙有可能未满十四周岁。
本院认为，被告人杨波明知对方为未满十四周岁的幼女而与之发生性关系，其行为构成强奸罪，应予追究其刑事责任。公诉机关指控成立，予以支持。被告人杨波对被害人进行赔偿，并取得被害人谅解，酌情从轻处罚；被告人杨波当庭自愿认罪，酌情从轻处罚。对辩护人以上述从轻量刑情节为由提请对被告人从轻处罚的辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，判决如下：
被告人杨波犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月24日起，至2022年1月23日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘福龙
人民陪审员  曹凤珠
人民陪审员  周福林
二〇一九年一月二十三日
书记员  施颖




