645顾希兵猥亵儿童罪一审刑事判决书
苏州市相城区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0507刑初645号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人顾希兵，男，1955年3月3日生，汉族，小学文化，建筑工人，住江苏省启东市。被告人顾希兵因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年7月12日被刑事拘留（同月11日被羁押），同年7月26日被逮捕。现羁押于苏州市第二看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检未刑诉[2019]28号起诉书指控被告人顾希兵犯猥亵儿童罪，于2019年10月22日向本院提起公诉。本院于同月24日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，不公开开庭审理了本案（因涉及当事人隐私）。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员龚茜出庭支持公诉，被告人顾希兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2019年7月7日晚20时30分许，被告人顾希兵在苏州市相城区太平街道金莲街一橙易家便利店门口，以隔着裤子手摸阴部的方式，对正在电动三轮车上玩耍的被害人夏某(7周岁)实施猥亵。
被告人顾希兵归案后，如实供述自己的罪行。
被告人顾希兵承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人顾希兵在庭审中无异议，并有被告人顾希兵在公安机关的供述，书证户籍信息、出生医学证明、病历资料，证人朱某、徐某的证言，被害人夏某的陈述，现场勘验笔录及现场照片，辨认笔录，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人顾希兵明知对方是未满十四周岁的幼女仍对其实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人顾希兵归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人顾希兵自愿认罪认罚，可以从宽处理。据此，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人顾希兵犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月11日起，至2020年2月10日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  刘羽蕴
二〇一九年十一月五日
书记员  李育明




