677季仓友强奸罪一审刑事判决书
东海县人民法院
刑事判决书
2018苏0722刑初677号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人季仓友，初一文化，农民。因本案于2018年4月21日被东海县公安局刑事拘留，同年5月18日被东海县公安局取保候审，2018年10月18日被东海县人民检察院重新取保候审。经本院决定，于2019年1月25日被重新取保候审。
江苏省东海县人民检察院以东检未刑诉[2018]28号起诉书指控被告人季仓友犯强奸罪，于2018年11月28日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。江苏省东海县人民检察院检察员桑雪平出庭支持公诉，被告人季仓友到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控，2018年2月至2018年4月17日间，被告人季仓友在明知贾某丁（女，2005年6月14日出生）未满十四周岁且智力低下的情况下，在东海县某村自己家中以金钱引诱方式与贾某丁发生性关系七、八次。经鉴定，贾某丁患有中度精神发育迟滞，无性防卫能力。
为证实上述指控事实，公诉机关随案向本院移送了相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解等证据材料。
公诉机关认为，被告人季仓友以金钱引诱方式多次与不满十四周岁的无性防卫能力的幼女发生性关系，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。
被告人季仓友辩称，被害人是自愿的，其不是强奸，给钱与发生性关系没有关系。其不知道被害人年龄，被害人看上去十四、五岁，和正常人差不多。
经审理查明，2018年2月至2018年4月17日间，被告人季仓友明知被害人贾某丁（女，2005年6月14日出生）未满十四周岁且智力低下，仍在东海县某村自己家中以给被害人零花钱引诱的方式与被害人贾某丁发生性关系七、八次。经鉴定，贾某丁患有中度精神发育迟滞，无性防卫能力。
上述事实，有经当庭举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：
1.被告人季仓友照片及户籍信息，证实被告人季仓友1966年1月17日出生，犯罪时已达刑事责任年龄。
2.发破案及到案经过，证实：2018年4月20日贾某甲带其妹妹贾某丁报警称贾某丁被季仓友强奸，同日季仓友被依法传唤到案。
3.前科劣迹登记表，证实未发现季仓友有前科劣迹。
4.连云港市儿童入园、入学预防接种证查验证明,证实被害人贾某丁首次接种疫苗日期为2005年6月14日。
5.东海县公安局现场勘验检查笔录及照片，证实案发现场情况。
6.东海县公安局人身检查笔录，证实：2018年4月20日19时许对贾某丁进行人身检查情况；2018年4月20日20时许对季仓友人身检查情况。
7.扣押清单及扣押物品照片，证实扣押被害人贾某丁裤子一条。
8.情况说明，证实2018年4月20日，东海县公安局民警带被害人到东海县中医院进行妇检，贾某丁不予配合，导致妇检无法进行。
9.东海县公安局东公物鉴（法物）字[2018]220237号鉴定书，证实：送检的标记有“贾某丁内阴擦拭”、“贾某丁外阴擦拭”和“贾某丁裤子”检材上均检出人精斑；“贾某丁裤子”检材裆部可疑斑迹中检出混合基因型，包含贾某丁与季仓友血样检材的DNA分型。
10.连云港正达司法鉴定中心[2018]精鉴字第206号司法鉴定意见书，证实：贾某丁患有中度精神发育迟滞；无性防卫能力。
11.证人贾某甲的证言，证实：其小妹贾某丁是2005年阴历五月初八在家生的，智力有问题。这个月18号下午，其父亲贾某乙打电话告诉其贾某丁走丢了，后在季仓友家找到。其回家听小妹说季仓友脱她裤子，其带小妹报警。
7.证人贾某乙的证言，证实：大概十年前村里建小区，季仓友先搬来，差不多两年后其家搬来，搬来时贾某丁三、四岁。贾某丁是农历2005年五月初八出生，出生后就到卫生院打疫苗。案发当天其找不到贾某丁，在村里广播里找的，下午四点半庄邻告诉其贾某丁被季仓友从家里推出来，说贾某丁经常去季仓友家。贾某丁告诉其儿子贾某甲季仓友扒她裤子，还给她二元二角钱。其儿子贾某甲报的警。贾某丁上过两、三年幼儿园，村里人都知道贾某丁智力不正常。
8.证人陈某的证言，证实贾某丁是其女儿，其经常看到贾某丁去季仓友家。
9.证人贾某丙的证言，证实：其和贾某丁是庄邻，贾某丁看起来十一、二岁，是个憨子。贾某丁父亲和季仓友关系不错，两家相隔五、六十米。
10.证人郭某的证言，证实：贾某丁和其孩子一天生日，2005年阴历五月初八出生，贾某丁是个憨子，小时候上几天幼儿园学校就不要了，其经常看见贾某丁到季仓友家玩。
11.证人吴某的证言，证实：其第二个孩子2006年五月出生，贾某丁比其第二个孩子大一岁，看起来比正常小孩小，憨，小时候上几天幼儿园被撵回家了。
12.被害人贾某丁的陈述，证实：季仓友在他家脱其衣服，经常把尿尿的地方放其尿尿的地方，还给其钱，让其不要把这件事告诉别人。几天前在季仓友家，季仓友把其衣服脱光，摸其下体，用他下体对着其，但是没碰到，把其关在他家不让走，其听到村里广播找其。
13.被告人季仓友的供述和辩解，证实：其和贾某丁共在其家卧室床上发生七、八次性关系，贾某丁是自愿的，每次发生性关系后其都给贾某丁两、三元钱买零食吃。贾某丁父亲给其猪肉吃，其过意不去才每次都给贾某丁钱。最后一次发生性关系，贾某丁在其家下午三、四点才走，村里广播还喊贾某丁。其家和贾某丁家搬到新村有十年，两家相距几十米，贾某丁上幼儿园时已搬来新村了。贾某丁跟正常小孩不一样，有点憨、差心眼，只知道吃、玩，她发育不好，看起来和小孩子似的。
对以上证据，被告人提出如下质证意见：被害人系自愿与其发生性关系的,被害人没有经常去其家。
对被告人季仓友的质辩意见，本院综合分析认证如下：被告人季仓友关于被害人十四、五岁的辩护意见，经查，本案被害人贾某丁出生日期2005年6月14日，被告人季仓友供述被害人发育不好，看起来和小孩子似的，两家系庄邻，距离较近，结合被害人衣着、外貌、发育等特征，以及相关证人证言相印证，足以认定被告人季仓友明知被害人是未满十四周岁的幼女。关于被害人自愿与其发生性关系的质辩意见，与查明的事实不符，且有司法鉴定意见书、相关证人证言及被告人季仓友的供述相互印证，足以证实被告人季仓友明知被害人贾某丁智力低下，系智障幼女，采取给零花钱的手段引诱被害人与其发生性关系。对被告人季仓友的上述质辩意见，本院均不予采纳。
本院认为，被告人季仓友奸淫未满十四周岁的无性防卫能力的幼女，其行为已构成强奸罪，且应当从重处罚。公诉机关指控被告人季仓友犯强奸罪，犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人季仓友对被害人多次实施强奸，酌定从重处罚。综上，根据被告人季仓友的犯罪事实、情节、性质、认罪、悔罪态度以及对社会的危害程度，本院决定对被告人季仓友从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款之规定，判决如下：
被告人季仓友犯强奸罪，判处有期徒刑七年。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陆大娟
审判员  李长江
人民陪审员  刘红艳
二〇一九年一月二十九日
书记员  彭倩




