68郑武录猥亵儿童罪二审刑事裁定书
南京市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏01刑终68号
原公诉机关南京市六合区人民检察院。
上诉人（原审被告人）郑武录，男，1954年6月12日出生，住南京市六合区。2018年5月16日因本案被刑事拘留，2018年6月22日被逮捕，现羁押看守所。
南京市六合区人民法院审理南京市六合区人民检察院指控原审被告人郑武录犯猥亵儿童罪一案，于2018年12月12日作出（2018）苏0116刑初676号刑事判决，以郑武录犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。原审被告人郑武录不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行审理。本院审理过程中，上诉人郑武录申请撤回上诉。
本院认为，原审判决认定上诉人郑武录犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。现上诉人郑武录申请撤回上诉的请求符合法律规定，应予准许。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人郑武录撤回上诉。
南京市六合区人民法院（2018）苏0116刑初676号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  武琼
审判员  徐松松审判员陈晓霞
二〇一九年二月十一日
书记员  倪萌




