719孙南京强奸罪一审刑事判决书
苏州市相城区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0507刑初719号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人孙南京，男，1980年1月28日出生，汉族，文盲，无业，户籍地江苏省泗洪县。被告人孙南京曾因犯盗窃罪，于2008年9月10日被判处有期徒刑三年,并处罚金人民币四千元。又因犯猥亵儿童罪，于2019年4月10日被判处拘役4个月15天，同年6月6日刑满释放。被告人孙南京因涉嫌犯强奸罪，于2019年8月30日被刑事拘留，同年9月12日被逮捕。现羁押于苏州市第二看守所。
指派辩护人蒋勇伟，江苏新苏律师事务所律师。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉[2019]747号起诉书指控被告人孙南京犯强奸罪，于2019年11月21日向本院提起公诉。本院于11月22日立案受理，并依法组成合议庭，不公开开庭（因涉及到个人隐私）审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员郭磊出庭支持公诉，被告人孙南京及苏州市相城区法律援助中心指派的辩护人蒋勇伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年8月30日下午，被告人孙南京在苏州市相城区元和街道娄北村锁来浜6号附近的一小树林内，采用暴力手段，违背妇女意志，强行与被害人王某丁发生性关系。
为证明上述事实，公诉机关举证了被害人王某丁的陈述，证人张某、王某甲、王某乙、王某丙、陈某、常某的证言，司法鉴定意见书，现场勘验检查工作记录等证据。公诉机关认为，被告人孙南京违背妇女意志，采用暴力手段，强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪。
被告人孙南京辩称，其没有使用暴力手段，是被害人王某丁自己脱的裤子，其给了被害人人民币50元至60元，其酒喝多了就和被害人发生了性关系。
被告人孙南京的辩护人提出，由于被害人无性防卫能力，对违背妇女意志没有异议，但被告人孙南京没有明显的暴力强迫，未造成被害人身体伤害，且在被害人家属发现后，在现场等候警察，归案后如实供述自己的罪行，提请从轻处罚。
经审理查明：2019年8月30日下午，被告人孙南京在苏州市相城区元和街道娄北村锁来浜6号附近的一小树林内，采用暴力手段，违背妇女意志，强行与被害人王某丁发生性关系。
上述事实，有经庭审质证的下列证据予以证明：
1、被害人王某丁的陈述及辨认笔录，证明其在家门口被孙南京拉至小树林里，孙南京将其侧身按在地上，用手摸其胸部，并脱其裤子，强行与其发生了性关系。后来其儿媳妇过来，孙南京就跑了。
2、证人张某的证言及辨认笔录，证明事发当日下午，其看到其婆婆王某丁与孙南京在家附近的小树林里，孙南京将其婆婆按在地上，压在身下，还脱其婆婆裤子。其发现不对劲后，就打电话给其丈夫。过了几分钟，其丈夫王某甲过来了，大喊告诉其丈夫具体位置，孙南京听到叫喊后，就一边提裤子一边跑。后来其丈夫追到孙南京后，孙南京就开始求饶。
3、证人王某甲的证言及辨认笔录，证明事发地小树林，离其家步行二三分钟距离，当天其抓到孙南京后，其母亲身上没有钱。孙南京说家里上有老，下有小，求其饶了他，其当时心软就让其回家拿身份证，后来其弟弟坚持报警，还说孙南京有前科，担心他再去害别人，就报警了。
4、证人王某乙的证言及辨认笔录，证明事发当日，其哥哥打电话给其说母亲在家附近的小树林出事了。其到现场后，看到孙南京跪下向其哥哥求饶，其哥哥王某甲说孙南京强奸了其母亲，其一生气打了该男子一记耳光。之后其哥哥报警，警察将孙南京带走了。
5、证人王某丙的证言及辨认笔录，证明孙南京当时跪在地上求饶，还说上有老、下有小，当时其大侄子王某甲心软想放了其，其决定报警。
6、苏州市广济医院司法鉴定所司法鉴定意见书，证明被害人王某丁患轻度精神发育迟滞，无性自我防卫能力。
7、提取笔录及物证鉴定书，证明送检的被害人王某丁阴道拭子检出人精液成分，另检出的DNA与孙南京在D8S1179等16个基因座基因型相同。
上述事实，另有证人陈某、常学锋等人的证言，现场勘验检查笔录、现场图及现场照片，户籍资料，前科材料，发破案及抓获经过等证据予以证实，足以认定。
关于被告人孙南京提出并未使用暴力，且被害人王某丁系自愿与其发生性关系的意见，经查，首先被害人王某丁的陈述与证人张某的证言能够相互印证，足以证明被告人孙南京将被害人王某丁压在身下，并强行脱被害人的裤子；其次，被害人的陈述与鉴定书意见相互印证，足以证明被告人孙南京已强行与被害人王某丁发生性关系；再次，证人王某甲、王某丙等人证言证明被告人孙南京事发后跪地求饶的表现与其本身所作辩解明显相矛盾，且不合情理，故对被告人孙南京提出的辩解，本院不予采纳。关于辩护人提出被告人孙南京明知他人报警仍在现场等候的意见，应认定自首的意见，经查，被告人孙南京系事发后由被害人家属扭获，且归案后并未如实供述自己的罪行，不应认定为自首，故对辩护人的该意见，本院不予采纳。
本院认为，被告人孙南京违背妇女意志，采用暴力手段强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪，应予追究刑事责任。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人孙南京有犯罪前科，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款的规定，判决如下：
被告人孙南京犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月30日起至2023年8月29日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张嘉
人民陪审员  周云生
人民陪审员  卢芝华
二〇一九年十二月二十四日
书记员  朱晓芳




