79周硕喜猥亵儿童罪一审刑事判决书
宿迁市宿豫区人民法院
刑事判决书
（2019）苏1311刑初79号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人周某，男，1964年9月3日出生，汉族，小学教师，户籍地江苏省宿迁市宿城区，住江苏省宿迁市宿城区。被告人周某因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年11月12日被刑事拘留，于2018年12月17日被逮捕。现被羁押于宿迁市看守所。
辩护人刘洒，江苏剑辉律师事务所律师。
辩护人蔡武，江苏剑辉律师事务所律师。
宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检未刑诉(2019)5号起诉书指控被告人周某犯猥亵儿童罪，于2019年3月11日向本院提起公诉。因涉及个人隐私，本院受理后依法组成合议庭适用普通程序不公开开庭审理了本案。宿迁市宿豫区人民检察院指派检察员陈福成出庭支持公诉，被告人周某及其辩护人刘洒到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年1月至2018年11月间，被告人周某利用担任宿迁市宿城区某校教师的身份便利，先后在该校教学楼宿舍内、宿迁市宿城区家中，多次采取手摸胸部、阴部等方式对其学生刘某乙（2005年10月18日出生）、侍某某（2006年12月11日出生）、周某（2006年6月28日出生）进行猥亵。具体事实分述如下：
1.2018年1月份的一天，被告人周某在宿迁市宿城区某校教学楼四楼楼梯间宿舍内，以用手摸被害人刘某乙胸部、阴部的方式对其进行猥亵；
2.2018年8月份的一天，被告人周某在宿迁市宿城区家中，以用手摸被害人侍某某胸部的方式对其进行猥亵；
3.2018年9月份的一天，被告人周某在宿迁市宿城区某校教学楼四楼楼梯宿舍内，以讲解题目为由，采取打屁股、让被害人坐其腿上的方式，对被害人侍某某进行猥亵；
4.2018年11月8日晚，被告人周某在宿迁市宿城区某校教学楼四楼楼梯间宿舍内，以用手摸被害人侍某某、周某胸部、亲嘴的方式对其进行猥亵。
为证实所指控的事实，公诉机关向法庭出示和宣读了被告人供述、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、勘验笔录等证据。公诉机关认为被告人周某为满足个人淫欲，利用教师身份，以手摸胸部、阴部等方式对幼女实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人周某犯罪以后自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。
被告人周某及其辩护人对起诉书指控的罪名无异议，但对起诉书指控的第三起犯罪事实不认可，认为不是猥亵行为，不构成猥亵儿童罪。
经审理查明：2018年1月至2018年11月间，被告人周某利用担任宿迁市宿城区某校教师的身份便利，先后在该校教学楼四楼楼梯间宿舍内、宿迁市宿城区家中，多次采取手摸胸部、阴部等方式对其学生刘某乙（女，2005年10月18日出生）、侍某某（女，2006年12月11日出生）、周某（女，2006年6月28日出生）进行猥亵。具体事实分述如下：
1.2018年1月份的一天，被告人周某在宿迁市宿城区某校教学楼四楼楼梯间宿舍内，以用手摸被害人刘某乙胸部、阴部的方式对其进行猥亵；
2.2018年8月份的一天，被告人周某在宿迁市宿城区家中，以用手摸被害人侍某某胸部的方式对其进行猥亵；
3.2018年11月8日晚，被告人周某在宿迁市宿城区某校教学楼四楼楼梯间宿舍内，以用手摸被害人侍某某、周某胸部、亲嘴的方式对其进行猥亵。
另查明，2018年11月11日，被告人周某主动投案并如实供述了主要犯罪事实。
上述事实，有被害人刘某乙、侍某某、周某户籍信息；被告人周某多次供述；被害人刘某乙、侍某某、周某陈述；证人董某、王某、韩某、陆某、侍新航、高某、刘某甲、徐某、张某证言笔录；辨认笔录；教学楼监控录像；现场勘验笔录；前科说明；到案经过、受案登记表等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人周某为满足个人性刺激，利用教师身份，以用手摸女童胸部、阴部的方式对多名幼女多次实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，并应从重处罚。公诉机关指控被告人周某犯猥亵儿童罪罪名成立，依法予以支持。
关于公诉机关指控的被告人周某的第三起行为是否构成猥亵儿童罪的问题。本院认为，被告人周某于2018年9月份，在向侍某某讲解试卷时，让侍某某坐其腿上，后又用手拍打侍某某屁股二、三下，本次行为情节显著轻微，不具有刑事违法性和应受惩罚性，可不认为是犯罪。对辩护人的辩护意见予以采纳。
被告人周某主动投案并如实供述犯罪事实，依法应当从轻处罚。被告人周某身为小学教师，属于对未成年人负有特殊职责的人员，但其利用教师身份多次猥亵多名小学生，侵害了女童的人格尊严和心理健康，辜负了学生和家长对教师的尊重和信任，严重损害了人民教师的形象，应当依法从严惩处。为打击犯罪，保护儿童的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人周某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年零六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月12日起至2022年5月11日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  孙春梅
人民陪审员  王伦章
人民陪审员  王继章
二〇一九年六月四日
书记员  张可




