800张皓焜猥亵儿童罪一审刑事判决书
昆山市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0583刑初800号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人张皓焜，男，1995年2月21日生，汉族，小学文化，无业，住山东省临沂市兰陵县。2009年6月20日因猥亵他人被昆山市公安局处行政拘留三日（不执行）；2014年7月18日、2016年7月29日因犯猥亵儿童罪分别被昆山市人民法院判处有期徒刑一年六个月、二年六个月。2018年9月16日刑满释放。2019年1月24日因涉嫌猥亵儿童犯罪被昆山市公安局刑事拘留，同年2月2日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检未刑诉〔2019〕22号起诉书指控被告人张皓焜犯猥亵儿童罪，于2019年4月25日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序（合议制），依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员吴迪出庭支持公诉。被告人张皓焜到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2019年1月23日下午，被告人张皓焜在昆山市共青小区33号楼采用亲嘴等方式猥亵被害人刘某（女，XXXX年X月XX日生）。
上述事实，被告人张皓焜在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人张皓焜的供述，被害人刘某的陈述，行政处罚决定书、刑事判决书及释放证明，证人伍某、张某的证言，辨认笔录，提取笔录及清单，调取证据通知书及清单、人民币一元纸币三张，接受证据材料清单、户口簿复印件、出生证复印件，抓获经过，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张皓焜猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人张皓焜在有期徒刑执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人张皓焜当庭自愿认罪认罚，依法予以从宽处理。公诉机关指控被告人张皓焜犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十五条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张皓焜犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月24日起至2023年1月23日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡明波
人民陪审员  朱霞娟
人民陪审员  陈玉芳
二〇一九年五月三十日
书记员  姜萍




