915李居金强奸罪一审刑事判决书
徐州市铜山区人民法院
刑事判决书
（2018）苏0312刑初915号
公诉机关江苏省徐州市铜山区人民检察院。
被告人李居金，1948年2月8日出生，农民，住江苏省徐州市铜山区。因涉嫌犯强奸罪，于2018年6月20日被铜山区公安局刑事拘留，同年7月3日被执行逮捕，现羁押于徐州市铜山区看守所。
辩护人王亚，江苏觉悟律师事务所律师。
江苏省徐州市铜山区人民检察院以铜检未刑诉[2018]36号起诉书指控被告人李居金犯强奸罪，于2018年11月7日向本院提起公诉。被告人李居金及其辩护人王亚到庭参加了诉讼。现已审理终结。因本案涉及隐私，本院依法组成合议庭不公开开庭审理了本案。江苏省徐州市铜山区人民检察院指派检察员李庆出庭支持公诉
公诉机关指控：
1、2018年6月19日16时许，在徐州市铜山区张集镇吴邵村，被告人李居金在其家中用生殖器触碰李某丁女，2010年11月17日出生，智力二级残疾的阴部和肚子。
2、2013年夏的一天上午，在徐州市铜山区张集镇吴邵村，被告人李居金抱着孙某智力残疾壹级，无性保护能力欲与其发生性关系，后因刘某甲发现而未能得逞。
为证明上述事实，公诉机关向法庭提供了证人证言、物证、书证、现场勘验检查笔录、法医学物证鉴定书、被告人的供述及辩解等证据。公诉机关认为，被告人李居金违背妇女意志，强行与之发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人李居金辩称，自己没有脱两被害人的裤子，两起都没有强奸。
辩护人的辩护意见是，一、公诉机关指控第一起的事实，构成猥亵儿童罪，理由是：1、被告人李居金共接受公安机关讯问五次，除了2018年6月21日供述其与李某丁发生过性器官的接触行为外，其余供述均予以否认。2、根据公诉人提供的物证、物证鉴定书可以看出，该鉴定的结论是李居金的右手含有李某丁的DNA，但对李居金生殖器是否和李某丁有接触未进行鉴定。二、指控第二起李居金构成强奸罪证据不足。理由是：1、该起事实认定李居金构成强奸罪仅有刘某甲的证言，无其他证据印证。2、根据被告人供述其对孙某有想法的主观意图是在孙某抱其之后才有的，因刘某甲的到来而被制止，并没有实施行为，根据主客观相一致的原则，强奸罪不成立。三、李居金无犯罪前科，一贯表现良好，是偶然性犯罪，且年过七十岁，患有冠心病，希望法庭给予从轻处罚。
经审理查明，2018年6月19日16时许，在徐州市铜山区张集镇吴邵村，被告人李居金在家中给来其家玩耍的李某丁女，2010年11月17日出生，智力残疾二级洗脸、洗屁股和阴部，并用生殖器触碰李某丁的阴部和肚子。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、证人李某甲的证言，证实2018年6月19日下午4时许，其听母亲刘某甲说邻居李居金脱其大女儿李某丁的裤子。知道此事后就去找李居金，他不承认就报警了。其女儿8岁，智力有问题不能与人正常交流。
2、证人刘某甲的证言，证实2018年6月19日下午4点多的时候，其出门找孙女李某丁，听到东边邻居家有孙女哭的声音，就进了李居金家，看到门东边的屋里李居金站着正提某，李居金提完裤子后就给李某丁提某，然后其就骂李居金了。
李某丁是其大儿子的女儿，八岁了，智力不好，不能正常说话交流。
孙某是其儿媳妇，也是智障，无法和人正常交流，而且经常光膀子不穿上衣。大约五年前的夏季，一天上午儿媳妇孙某去李居金家玩，其去找她时，看到李居金正脸对脸的抱着孙某，李居金和孙某的裤子都褪到膝盖位置，李居金上身穿着褂子，孙芳没有穿上衣，然后其就骂李居金，并带孙某回家了，后在家门又口骂了三四次，李居金的媳妇到其家赔礼，后来其觉得也没有发生性关系，也没再追究，没报警。
3、证人李某乙的证言，证实其在门口闲坐，看到李某丁往李居金家方向去，过了几分钟，听到李某丁的哭声。后李某丁的奶奶出来找她,还听到李某丁的奶奶骂李居金不是人，怎么能这么对小孩。其听李某丁奶奶说他看到李居金正提小孩的裤子。
4、证人刘某乙的证言，证实大约三四年了，刘某甲骂李居金不吃人粮食，说她憨你也憨吗等难听的话，后来李居金的妻子去赔礼后就不骂了。听刘某甲说李居金抱她憨儿媳妇，裤子都褪到膝盖了，被她逮着了，具体怎么回事其不知道。
5、证人赵某的证言，证实其是李居金的妻子，大约有三四年了，当时是夏天的中午，其和李居金在家吃饭，刘某甲的憨儿媳妇到其家玩，就给她盛了一碗稀饭，她吃着其就去儿子家拿东西去了，等其回到家约有十分钟，听到刘某甲在骂，其就问李居金，你要是有这事你就去蹲，李居金当时说确实没有这个事情，气的还要死要活的，其就把刘某甲劝回了家，她还是骂，其就又去给她赔礼，也没有报警。
6、证人李某丙的证言，证实李某甲的妻子孙某和女儿李某丁是憨子，智障，没有正常生活能力，无法与人正常交流。
7、物证，公安机关依法提取李某丁被强奸时所穿的黄色裤子。
8、提取笔录，证实公安机关依法提取李某丁阴道拭子贰份，肛周拭子壹份，左右乳头拭子各一份。提取李居金手指甲上可疑斑迹。
9、现场勘验检查笔录，证实公安机关依法对案发现场进行了勘验检查。
10、发破案经过及到案经过，证实2018年6月19日17时许，徐州市铜山区张集镇吴邵村村民李某甲报警，称邻居李居金脱其女儿李某丁裤子。公安机关当日立案侦查，李居金被传唤到案。
11、户籍信息证明，证实被告人李居金的自然情况，且无违法犯罪前科。
12、病历记录，证实被害人李某丁在案发当日19时30分在医院检查时情况，检查结果为外阴部略潮红。
13、户籍信息证明及出生医学证明，证实李某丁出生于2010年11月17日，案发时为七周岁。
14、残疾证，证实李某丁为智力残疾二级；孙某为智力残疾壹级。
15、徐州市铜山区公安局物证鉴定室鉴定意见，证实送检的李居金左手指甲上提取的可疑斑迹中检出的混合基因型，包含李居金、李某丁的DNA分型。
16、徐州市东方人民医院司法鉴定所司法鉴定书，证实被鉴定人孙某患有重度精神发育迟滞，无性自我保护能力。
17、被告人李居金的供述：
（1）有罪供述，2018年6月19日下午，其在家中洗澡时，刘某甲的憨孙女到其家里，看到她的脸和手很脏，就把憨丫头抱到洗澡间给她洗手、洗脸，又把裤子褪到屁股下，用手沾着水把阴部和屁股都洗了。等其洗好澡出来，憨丫头正在堂屋西间调皮，其拽她不让她皮，她就哭了，其就赶紧抱抱她、亲亲她的脸，左右晃几下，她就不哭了，然后憨丫头就跑到堂屋东间去玩了，其看她拽包着电风扇的塑料布，怕电风扇掉下来砸到她，就把她抱过来，一时糊涂起了性欲，就把憨丫头的裤子褪到屁股下边一点，把自己的裤子往下扒一点，露出阴茎对着她的肚皮、阴部位置，抱着她揉了几下，年龄大了，没有硬起来，就把憨丫头放下来了，正给她提某的时候，刘某甲来了，其赶紧把自己的裤子提好，刘某甲就骂人了，还说上盘饶过你，这盘绝不饶你，这时李某乙说报警后，警察就来了。
大约五六年前，刘某甲的憨儿媳妇到其家吃东西，其当时正在睡觉，听到动静起来后，刘某甲的憨儿媳妇先抱的其，其当时也有点想法了，正在犹豫的时候刘某甲来了，刘某甲说其欺负她儿媳妇，实际上没有，后也到刘某甲家去赔礼了，也没报警这件事就过去了。
（2）无罪供述，2018年6月19日下午，其在家中洗澡时，刘某甲的憨孙女到其家里，看到她的脸和手很脏，就把憨丫头抱到洗澡间给她洗手、洗脸，又把裤子褪到屁股下，用手沾着水把阴部和屁股都洗了。等其洗好澡出来，憨丫头正在堂屋西间调皮，其拽她不让她皮，她就哭了，其就赶紧抱抱她、亲亲她的脸，左右晃几下，她就不哭了，然后憨丫头就跑到堂屋东间去玩了，其看她拽包着电风扇的塑料布，其怕电风扇掉下来砸到她，其就把她抱过来，她就哭泣，其就拽着她打提溜，她裤子掉下去了，其正给她提某的时候，刘某甲来了就骂人了，还说上盘饶过你，这盘绝不饶你，这时李某乙说报警，警察就来了。
大约五六年前了，刘某甲的憨儿媳妇到其家吃东西，其当时正在睡觉，听到动静起来后，刘某甲的憨儿媳妇先抱的其，其当时也有点想法了，正在犹豫的时候刘某甲来了，刘某甲说其欺负她儿媳妇，实际上没有，后也到刘某甲家去赔礼了，也没报警这件事就过去了。
本院认为，被告人李居金明知被害人系未满十四周岁的智障儿童，并与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的被告人李居金强奸李某丁的犯罪事实清楚，证据充分，指控罪名成立；公诉机关指控被告人李居金强奸孙某的证据不足，本院不予认定。对于辩护人提出的被告人李居金第一起犯罪事实应认定猥亵儿童罪不构成强奸罪的辩护意见，经查认为，被告人李居金强奸被害人李某丁的犯罪事实，因被害人系幼女且智力障碍不能与人正常交流，但该起犯罪事实有证人刘某甲的证言，能够证实在李居金家看到李居金正站着提自己的裤子又给李某丁提某，被告人李居金亦供述其因一时糊涂有性欲，其生殖器与被害人阴部有接触，后在给被害人提某时被刘某甲看见。被告人李居金的有罪供述是侦察机关合法取得，该供述具有客观性、真实性和关联性，可以作为定案的依据，被告人李居金不仅有猥亵的行为还有强奸行为，根据重罪吸收轻重的原则，应认定被告人李居金该起强奸犯罪的事实清楚，证据充分，罪名成立。对辩护人提出的该起辩护意见，本院不予采信。对辩护人提出的公诉机关指控被告人李居金第二起强奸孙某的证据不足，罪名不能成立的辩护意见，经查属实，本院予以采信；对辩护人提出的被告人李居金没有犯罪前科，一贯表现良好，且年过七十，患有冠心病，希望给予从轻处罚的辩护意见，经查认为，被告人李居金年事已高，本该遵纪守法，安享天伦之乐，但其目无国法，为满足私欲，对智障幼女进行性侵，应依法从重处罚，故对辩护人提出的该辩护意见，本院不予采信。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，判决如下：
被告人李居金犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年6月20日起至2023年6月19日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡徐梅
人民陪审员  郭品超
人民陪审员  孙琴
二〇一九年一月二十三日
书记员  乔筱单




