984聂应龙猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
无锡市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏02刑更984号
罪犯聂应龙。现在江苏省丁山监狱服刑。
江苏省苏州市吴中区人民法院于2017年12月19日作出（2017）苏0506刑初1069号刑事判决，认定被告人聂应龙犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年三个月，刑期自2017年9月14日起至2019年12月13日止。判决发生法律效力后，2018年1月11日交付执行。执行机关江苏省丁山监狱于2019年3月18日提出假释建议书，于2019年4月2日报送本院审理。本院于2019年4月3日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2019年4月8日至2019年4月12日进行了公示，公示期间没有异议。现已审理终结。
执行机关江苏省丁山监狱认为，罪犯聂应龙在服刑期间，确有悔改表现，假释后没有再犯罪的危险，符合法定假释条件，建议人民法院对其予以假释。
经审理查明，罪犯聂应龙，在服刑期间，能认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2018年10月获得表扬。现已执行原判刑期二分之一以上。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。
社区矫正机构意见：罪犯聂应龙基本具备社区矫正的条件。
本院认为，罪犯聂应龙在服刑期间，接受教育改造后虽有一定的悔改表现，但安徽省颍上县司法局出具调查评估意见认为该犯基本具备社区矫正的条件，且根据其犯罪情节、认罪态度等，无法认定其假释后没有再犯罪的危险，因此不符合法定假释条件。依据《中华人民共和国刑法》第八十一条、第八十二条、第八十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二十二条、第二十三条以及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
对罪犯聂应龙不予假释。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  羊羚
审判员  施美华
审判员  张天浪
二〇一九年四月二十六日
书记员  王丹




