98曾宗国强奸罪刑罚与执行变更刑事裁定书
苏州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏05刑更98号
罪犯曾宗国。现在江苏省苏州监狱服刑。
江苏省金坛市人民法院于2009年12月10日作出(2009)坛少刑初字第46号刑事判决，认定被告人曾宗国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年;犯强奸罪，判处有期徒刑十四年，数罪并罚，决定执行有期徒刑十六年。判决生效后，该犯被交付执行。2012年5月31日，本院以(2012)苏中刑执字第0931号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑一年三个月；2013年9月30日，本院以(2013)苏中刑执字第1554号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑一年三个月；2015年4月23日，本院以(2015)苏中刑执字第00446号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑一年；2016年11月30日，本院以(2016)苏05刑更1344号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑一年三个月。执行机关江苏省苏州监狱于2019年1月16日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年1月29日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2019年1月29日至2019年2月3日进行了公示，公示期间没有收到异议。2019年2月25日，本院开庭审理了本案，江苏省苏州市人民检察院指派检察员出庭履行职务，江苏省苏州监狱指派警官出庭履行职务，罪犯曾宗国到庭参加庭审。现已审理终结。
执行机关江苏省苏州监狱认为，罪犯曾宗国在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯曾宗国减去有期徒刑八个月。
检察员当庭同意执行机关的减刑建议，建议法院依法裁判。
经审理查明，罪犯曾宗国在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年4月、2017年10月、2018年4月、2018年11月获得表扬四次。另查明，该犯系因暴力性犯罪被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯曾宗国在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系因暴力性犯罪被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯曾宗国减去有期徒刑八个月（刑期自2009年8月19日起至2020年3月18日止）。
本裁定宣判后即发生法律效力。



审判长  周军
审判员  钱余
审判员  孟进
二〇一九年二月二十五日
书记员  金一丹




