（2019）<span style="color:red">赣刑更344号</span>_刑事裁定书
江西省高级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣刑更344号
罪犯宋清，男，1970年11月4日出生，汉族，湖南省汉寿县人，初中文化。现在江西省饶州监狱服刑。
广东省广州市中级人民法院于2014年7月15日作出（2014）穗中法刑一初字第98号刑事附带民事判决，认定被告人宋清犯强奸、猥亵儿童罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。宣判后，被告人宋清不服，提出上诉。广东省高级人民法院于2014年12月2日作出(2014)粤高法刑一终字第390号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。执行机关江西省饶州监狱于2019年8月19日提出减刑建议书，经江西省监狱管理局审核后，报请本院审理。本院于2019年9月27日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯宋清在无期徒刑服刑改造期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯宋清在服刑期间，能认罪服法，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加劳动改造和各项学习，完成生产任务较好。获记累计分考核表扬6次。另查明，该犯系因强奸被判处无期徒刑的罪犯，数罪并罚被判处无期徒刑的罪犯。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，该犯在执行期间，确有悔改表现，符合减刑条件，可以减刑。鉴于该犯系因强奸被判处无期徒刑的罪犯，数罪并罚被判处无期徒刑的罪犯，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第五十七条第二款、第七十八条第一款、第八十条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第八条、第七条第二款的规定，裁定如下：
将罪犯宋清的无期徒刑，剥夺政治权利终身的刑罚，减为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利九年。
（刑期从本裁定减刑之日起计算。即自二〇一九年十月八日起至二〇四一年十月七日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  熊静燕
审判员  万细泉
审判员  李彬
二〇一九年十月八日
书记员  万俊




