(2019)<span style="color:red">闽09刑终476号</span>上诉人徐顺好犯猥亵儿童罪上诉一案二审刑事裁定书
宁德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽09刑终476号
原公诉机关福建省福鼎市人民检察院。
上诉人（原审被告人）徐顺好，男，1982年12月16日出生于福建省福鼎市，汉族，初中文化，个体工商户，住福鼎市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年4月26日被刑事拘留，同年5月8日被逮捕。现羁押于福鼎市看守所。
福建省福鼎市人民法院审理福鼎市人民检察院指控原审被告人徐顺好犯猥亵儿童罪一案，于2019年9月16日作出（2019）闽0982刑初340号刑事判决。原审被告人徐顺好不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经阅卷，审阅上诉状，依法讯问上诉人徐顺好，因上诉人徐顺好对案件事实认定无异议，本院认为本案不属于依法必须开庭审理的案件，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2019年4月23日21时许，被告人徐顺好驾驶电动车从福鼎市少年宫接女儿及女儿同学肖某1（女，2006年11月9日出生）回家。被告人徐顺好将女儿送回住所后，单独载送肖某1往本市桐山街道古城西路五巷40号（被害人肖某1住所）途中，在一小巷处趁无人之际，将手伸进被害人肖某1衣服内，抚摸肖某1的乳房及阴部，时间持续近一分钟。2019年4月26日17时许，被告人徐顺好自动到福鼎市公安局投案。同年4月28日，被告人徐顺好家属赔付被害人肖某1家属人民币15000元，取得对方谅解。
原判认定上述事实的证据有：被害人肖某1的陈述；证人肖某2、周某、洪某的证言；福鼎市公安局制作的辨认笔录、现场照片；提取的监控视频、被告人徐顺好与肖某2的短信记录；证人肖某2出具的收条、谅解书，福鼎市公安局出具的到案经过、破案经过、户籍证明、查询违法犯罪记录情况说明及被告人徐顺好的供述及辨认笔录等。
原判认为，被告人徐顺好为寻求性刺激，抚摸不满十四周岁儿童胸部、阴部，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人徐顺好猥亵儿童，依法应从重处罚。被告人徐顺好能自动投案，并如实供认自己的罪行，属自首，依法可从轻处罚，且有赔付行为，取得被害人家属的谅解，亦可酌定从轻处罚。据此，原判依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第一款规定，作出判决：被告人徐顺好犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
原审被告人徐顺好上诉提出：其系投案自首，且有赔付行为，取得被害人及家属的谅解，一审量刑过重，请求二审予以改判。
经二审审理查明，原判认定上诉人徐顺好于2019年4月23日21时许骑电动车送其女儿的同学肖某1（女，12周岁）回家途中，通过将手伸进被害人肖某1衣服内抚摸其乳房及阴部的方式进行猥亵之事实清楚，据以定罪量刑的证据均经庭审举证、质证，客观真实，来源合法，上诉人徐顺好对此也无异议，本院予以确认。
本院认为，上诉人徐顺好为寻求性刺激，抚摸不满十四周岁儿童胸部、阴部，其行为已构成猥亵儿童罪，应从重处罚。上诉人徐顺好系自首，可从轻处罚；上诉人徐顺好赔偿被害人损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。原判已充分考虑上诉人徐顺好的上述法定、酌定量刑情节，作出的量刑适当，故上诉人徐顺好关于原判量刑过重的上诉意见缺乏依据，不予采纳。原判认定事实和适用法律正确，量刑规范、适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张辅用
审判员  郑新星
审判员  甘飞
二〇一九年十一月六日
书记员  占浩




