（2019）<span style="color:red">湘31刑终276号</span>冷宁敏强制猥亵一案二审刑事裁定书
湘西土家族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘31刑终276号
原公诉机关湖南省永顺县人民检察院。
上诉人（原审被告人）冷宁敏，绰号“二马西”，男，1966年2月5日出生于湖南省永顺县，土家族，文盲，无业。因犯扰乱社会秩序罪于1996年11月6日被永顺县人民法院判处有期徒刑二年。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年7月5日被刑事拘留，同年7月17日被逮捕。现羁押于永顺县看守所。
辩护人戴业松，湖南三页律师事务所律师。
湖南省永顺县人民法院审理湖南省永顺县人民检察院指控被告人冷宁敏犯猥亵儿童罪一案，于2019年11月4日作出（2019）湘3127刑初196号刑事判决。原审被告人冷宁敏不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经阅卷，讯问被告人，征求辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2019年7月4日，被害人丁某某（女，6周岁）一人来到永顺县灵溪镇新城社区冷宁敏家找其孙女罗某某玩，因罗某某不在家，冷宁敏便趁家中一楼无人，在一楼堂屋内将丁某某内裤脱至其大腿又将丁某某抱至堂屋旁小房间的沙发上，将自己的内裤脱至大腿将丁某某抱起，用自己的生殖器抵住丁某某的小腹部。因丁某某反抗，冷宁敏放开丁某某让其离开。
上述事实有经原审庭审举证、质证并查证属实的户籍资料、人身检查笔录、刑事判决书、鉴定意见、现场勘查笔录、证人证言、被告人供述等证据证明，足以认定。
原审认为，被告人冷宁敏猥亵儿童，已构成猥亵儿童罪。被告人冷宁敏猥亵对象为6岁儿童，依法予以从重处罚。被告人冷宁敏有前科，酌情予以从重处罚。被告人冷宁敏如实供述自己罪行，认罪态度较好，依法予以从轻处罚。据此判决：被告人冷宁敏犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月。
原审被告人冷宁敏上诉及辩护人辩称：本案冷宁敏未使用暴力威胁手段猥亵儿童，未达情节严重情形，给予治安处罚更加合适，且到案后如实供述犯罪事实，主观恶性小，原判量刑畸重，请求从轻处罚。
经审理查明，原判认定事实清楚，证据确实充分，本院予以确认。
本院认为，上诉人冷宁敏猥亵未满七周岁的儿童，其行为构成猥亵儿童罪。冷宁敏到案后，如实供述犯罪事实，可从轻处罚。被告人冷宁敏上诉及辩护人辩称，本案冷宁敏未使用暴力猥亵手段威胁儿童，未达情节严重情形，给予治安处罚更加合适，且到案后如实供述犯罪事实，主观恶性小，原判量刑畸重，请求从轻处罚。经查，冷宁敏猥亵未满七周岁的儿童，且在猥亵过程中用其生殖器接触被害人腹部，严重影响未成年人的身心健康，给被害人及其亲属造成了极大的心理创伤，其犯罪动机卑劣，后果严重，影响恶劣，原判根据其主观恶性、犯罪情节对其量刑适当。该上诉理由和辩护意见不能成立，本院不予采纳。原判认定事实清楚，证据确实充分，量刑适当，审判程序合法，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  龚文中
审判员  曾瑞
审判员  张小椎
二〇一九年十一月二十九日
书记员  欧阳圣艳




