丁泉强奸一审刑事判决书
图们市人民法院
刑事判决书
（2019）吉2402刑初17号
公诉机关吉林省图们市人民检察院。
被告人丁泉，男，出生于吉林省图们市，汉族，小学文化程度，农民，户籍所在地及居住地图们市。被告人丁泉曾因犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2003年8月14日被吉林省图们市人民法院判处有期徒刑九年六个月。被告人丁泉因涉嫌犯强奸罪，于2018年8月17日被图们市公安局监视居住，同年8月21日被刑事拘留；因涉嫌犯强奸罪，于同年8月28日被逮捕，现羁押于图们市看守所。
指定辩护人李京洙，吉林李京洙律师事务所律师。
图们市人民检察院以图检刑检刑诉[2019]13号起诉书指控被告人丁泉犯强奸罪，于2019年3月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，依法不公开开庭审理了本案。图们市人民检察院指派代理检察员朴婷、李承学出庭支持公诉，被告人丁泉及其指定辩护人李京洙到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年8月16日，被告人丁泉以奸淫为目的在图们市长安镇魏某家中，明知魏某系精神病患者而与其发生性关系。经鉴定，案发时被告人丁泉为限定刑事责任能力人；案发时被害人魏某患有精神分裂症，无性自我防卫能力。案发后，被告人丁泉明知他人报警在家等待警察到来，且如实供述自己的犯罪事实。
另查明，案发后被告人丁泉的家属赔偿了被害人的经济损失人民币14000元。
以上事实，被告人丁泉在庭审过程中没有异议，并有证人王某、魏某1、李某、魏某2、丁某、丁某1的证言；被害人魏某的陈述；书证—受案登记表、案件来源与归案情况、现场照片、办案说明、残疾人证、证明、刑事判决书；现场勘验检查工作记录、示意图；现场指认笔录及照片；吉林省公安厅安康医院司法鉴定意见书；被告人丁泉的供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
在法庭审理过程中，提出如下辩护意见：1.案发时被告人丁泉系限定刑事责任能力人，可以从轻或者减轻处罚。2.被告人丁泉具有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。3.被告人的亲属赔偿了被害人的经济损失，可以酌情从轻处罚。综上，建议法庭对被告人丁泉减轻处罚。
本院认为，被告人丁泉明知被害人系精神病患者而与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，予以确认。被告人丁泉具有自首情节，案发时系限定刑事责任能力人，且其亲属已赔偿被害人经济损失14000元，可以减轻处罚。辩护人的辩护观点成立，本院予以采信。据此，对被告人丁泉依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第十八条第三款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人丁泉犯强奸罪，判处有期徒刑二年五个月。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月21日起至2021年1月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  朴镒
人民陪审员  徐秀兰
人民陪审员  周兰荣
二〇一九年五月二十八日
书记员  刘明璐




