丁某1强奸一审刑事判决书
修水县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0424刑初255号
公诉机关江西省修水县人民检察院。
被告人丁某1，男，2001年6月12日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地及住所地江西省修水县。曾因犯强奸罪，于2018年8月8日被本院判处有期徒刑二年，缓刑二年（因该案被羁押期间：2018年4月25日至2018年6月14日，已羁押1个月21日）。因涉嫌犯强奸罪，于2019年1月22日被修水县公安局刑事拘留，同年2月27日被逮捕。现羁押于修水县看守所。
指定辩护人舒雄超，江西问章律师事务所律师。
江西省修水县人民检察院以修检未检刑诉（2019）13号起诉书指控被告人丁某1犯强奸罪，于2019年7月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年7月31日不公开开庭审理了本案。修水县人民检察院指派检察员张某出庭支持公诉，被告人丁某1及辩护人舒雄超到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
1、2018年9月22日下午，在停靠在古市镇汪坪村一条小路上的赣Ｇ×××**号白色长安牌越野车内，被告人丁某1强行与被害人卢某1某发生了性关系。
2、2018年10月27日上午八时许，在渣津镇九九商务宾馆一间客房内，被告人丁某1强行与被害人冷某1发生了性关系。
3、2018年11月一天晚上，在白岭镇白岭宾馆的一间客房内，被告人丁某1与被害人丁某2发生了性关系。
4、2018年12月10日晚，在渣津镇九九商务宾馆一间客房内，被告人丁某1与被害人丁某2发生了性关系。
为证实所指控的犯罪，公诉机关当庭讯问了被告人，出示、宣读了相关证据，据此认为被告人违背妇女意志，强行与被害人卢某1某、冷某1发生性关系，且奸淫不满14周岁的幼女丁某2，应以强奸罪追究其刑事责任。被告人丁某1犯罪时未满十八周岁，系未成年人，依法应从轻或减轻处罚；其在缓刑考验期内犯新罪，应当撤销缓刑，数罪并罚。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第二项、第十七条第三款、第七十七条第一款、第六十九条之规定判处。
被告人丁某1对起诉书指控的罪名和二次奸淫被害人丁某2的犯罪事实无异议，辩称其不认识被害人卢某1，没有与被害人卢某1某、冷某1发生性关系。
辩护人舒雄超提出如下辩护意见：1、指控被告人丁某1与受害人卢某1发生性关系证据不足。2、在量刑方面，被告人具有未成年人、自首的情节，建议对被告人丁某1从轻处罚。
经审理查明：
1、2018年9月，被告人丁某1与被害人卢某1（2007年3月15日出生）在QQ里相互认识。9月22日下午，被告人丁某1与被害人卢某1在QQ里约定在古市镇汪坪村移民点的马路上见面，随后被告人丁某1驾驶其父亲所有的赣Ｇ×××**白色长安牌越野车来到该处，接到等候在此的被害人卢某1后，驾车来到汪坪桥附近的一条小路上并停在路边。在车内，被告人丁某1强行奸淫了被害人卢某1。
上述事实，有经过庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：
（1）被害人卢某1的陈述，证实其与丁某1通过QQ认识。在认识的第三天，即2018年9月22日下午，丁某1在QQ里约其见面，其就在汪坪移民点的马路边上等。过了十多分钟后，丁某1驾驶一辆赣Ｇ×××**白色小车来到其面前，其上车坐在副驾驶的位置后，丁某1就开车往汪坪村方向行驶，过了汪坪桥后左转驶入一条小路，开了不远后就将车停在路边。丁某1叫其坐后到车内后座上，并将后排座位放倒，威胁其说：如果其不愿意跟他发生性关系他就会打其，如果其愿意跟他发生性关系就会保护其在学校不被人欺负。说完后丁某1就抱着其亲吻，并用手在其身上乱摸。其强行将丁某1的手拿开，但丁某1力气大，拿不开。后丁某1强行脱光了其的衣服，将其推倒在后座上，其用全身的力气去推开丁某1，都没有推开，接着丁某1强奸了其。其被强奸后，赶紧拿起衣服穿，在穿衣服时发现阴道出血了。其之前没有与别人发生过性关系，其被丁某1强奸一事，只与何某老师和乐某老师说过，没有跟其他同学说过。其不是自愿与丁某1发生性关系的。
（2）被害人丁某2的陈述，证实其与丁某1玩是卢某1介绍的。
（3）证人何某的证言，证实其是古市镇中心小学的政教处主任，2018年12月11日，古市镇小心小学的丁某2被丁某1强奸了，其就带丁某到派出所报了警。报警回来后，其听丁某2说是通过六年级的卢某1认识丁某1的，就找到卢某1询问，卢某1告诉其认识丁某1，与丁某1出去玩时被强奸了。其听说后就告诉了卢某1的班主任乐某老师，并让乐某老师带卢某1到派出所报警。
（4）证人乐某的证言，证实其是古市镇中心小学的教师。2018年12月12日早上，在何某老师找卢某1谈话后，其到班上找卢某1了解情况，卢某1告诉其在2018年中秋节放假期间被丁某1强奸了，其就带卢某1到派出所报案。
（5）修水县中医院疾病诊断证明单（编号：0009455），证实经修水县中医院妇科检查，被害人卢某1处女膜陈旧性裂伤。
（6）辨认笔录，证实被害人卢某1辨认出2018年9月22日下午在车内强奸其的是被告人丁某1。
（7）户籍信息，证实被害人卢某1出生于2007年3月15日。
关于被告人丁某1提出的“不认识卢某1，没有与卢某1发生性关系”的辩解和辩护人提出的“指控被告人丁某1与受害人卢某1发生性关系的证据不足”的辩护意见，经查，被害人卢某1的陈述，证实其于2018年9月22日下午被被告人丁某1强奸；被害人丁某2的陈述，证实被告人丁某1与被害人卢某1相互认识。上述事实还有证人何某、乐某的证言、修水县中医院疾病诊断证明单、被害人卢某1的辨认笔录予以佐证，足以认定。故对被告人丁某1和辩护人舒雄超的辩解、辩护意见，本院不予采纳。
2、2018年10月26日晚，被告人丁某1开车载着丁某3、徐露和被害人冷某1（2003年7月19日出生）来到修水县渣津镇九九商务宾馆205房间，四人在房间内玩扑克并住宿。次日早上八时许，被告人丁某1以买早餐为由将丁某3、徐露支开后，威胁被害人冷某1如果不与其发生性关系就叫人打其，并哄骗被害人冷某1会对其负责，在被害人冷某1不愿意的情形下，强行与被害人冷某1发生了性关系。
上述事实，有经过庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：
（1）被害人冷某1的陈述，证实2018年10月的一个周末，徐露邀其出去玩，丁某1开着车来接她，车上还有丁某3与徐露，几个人在古市镇老桥头玩了一会就回家了。从这次以后，丁某1就经常想通过QQ约其出去玩。2018年10月26日，其放学回家后，徐露约其一起去渣津玩，并说还有丁某1和丁某3，其同意了，丁某1就开着车带着他们一起到了渣津镇。大约晚上10点半，到了渣津九九商务宾馆，并在宾馆登记了205房间。四人就在房间内玩扑克，吃夜宵，到12时左右四个人就在房间里休息了。第二天早上八点左右，四个人都睡醒了，丁某1拿了钱给丁某3和徐露，叫他个两个人出去买早餐。他们两人走后，丁某1一只手抓住其的双手，另一只手将其的裤子扒了下来。其用力将丁其行推开后，丁某1立刻又扑了上来，一只手抓住其的双手，一只手脱了其的内裤，其又用力把丁某1推开。丁某1站在其旁边，脱了自己的衣服，对其进行强奸。其一直在反抗，还大声喊叫了几句，丁某1叫其不要喊，说如果被别人听到了就会打其，还说会对其负责。其被强奸后，阴道里有血流出来，丁某1叫其把裤子穿上，说丁某3和徐露马上就回来了，其就穿上了裤子，没一会，丁某3和徐露就返回了房间，吃完早餐后就回家了。后来丁某1还联系过其，叫其出去玩，其没有同意。2018年11月4日下午，丁某1叫冷飘琪来殴打其，丁某1也打了其几巴掌，用脚踢了其，还威胁其说如果把强奸的事说出去，还会叫人来打其，当时在场的还有丁某3、游佳庆。
（2）证人丁某3的证言，证实2018年10月26日，其和徐露、冷某1坐丁某1的车到渣津镇九九商务宾馆205房间，四个人在房间内玩了一会扑克，吃完夜宵后就睡觉了。第二天早上八点左右，丁某1叫其去买早餐，说有事要和冷某1做，其就带着徐露出去了。其与徐露出去了大概有半小时左右才回来，进来时，丁某1正好从厕所里出来，冷某1坐在床上穿衣服，四个人吃完早餐后就回家了。回家后，丁某1说和冷某1发生了性关系。11月4日，丁某1说冷某1不听话，说要教训一下冷某1，丁某1和其翻墙进了学校，找到冷某1，丁某1还把冷飘琪也找了过来，指使冷飘琪对冷某1进行了殴打，丁某1也打了冷某1几巴掌，并对冷某1说如果敢把强奸的事说出去，还会叫人打她，然后丁某1与其就回家了。
（3）证人冷某2的证言，证实其是古市镇中这的政教处主任，2018年11月的一天，丁某1伙同丁某3、冷飘琪在学校对冷某1进行殴打，其问冷某1原因，但冷某1不愿意说，其也就没有多问，不久冷某1就辍学了。2019年1月4日，冷某1到政教处找到其，说2018年10月27日丁某1在渣津镇九九商务宾馆强奸了她，还威胁她不要把这件事说出去。其听后，就打电话报警了。
（4）被告人丁某1的供述与辩解，证实2018年10月26日晚，其与丁某3、徐露及被害人冷某1一起开车去渣津玩，在九九商务宾馆开了一间房，当晚四个人在房间里住宿。第二天早上，其拿了钱给丁某3，叫丁某3和徐露去外面买早餐，其与冷某1留在房间里。过了大概二十分钟左右，丁某3与徐露就回来了，四个人吃完早餐后就回家了。
（5）辨认笔录，证实被害人冷某1辩认出2018年10月27日早上强奸其的是被告人丁某1。
（6）户籍信息，证实被害人冷某1出生于2003年7月19日。
关于被告人丁某1提出的“没有与冷某1发生性关系”的辩解，经查，被害人冷某1的陈述，证实2018年10月17日早上八点，被告人丁某1在渣津镇商务宾馆205房间内强奸了其。此事实与证人丁某3的证言相互印证，并有证人冷某2的证言、被害人冷某1的辨认笔录予以佐证，足以认定，故对被告人丁陈龙的辩解意见，本院不予采纳。
3、2018年11月的一天晚上，被告人丁某1和冷某3、游佳庆开车载着被害人丁某2（2006年10月3日出生）来到修水县白岭镇白岭宾馆三楼客房里，四人在房间里玩了一会麻将后，被告人丁某1以买东西为由将冷某3、游佳庆支开。随后被告人丁某1与被害人丁某2在房间里发生了性关系。
4、2018年12月10日晚，被告人丁某1开车载着游佳庆、冷某3、“思亚”和被害人丁某2来到修水县渣津镇九九商务宾馆205房间，五人在房间内玩了一会斗地主后，被告人丁陈龙拿出50元钱，叫冷某3、丁某3、“思亚”去另开一间房。三人离开房间后，被告人丁某1与被害人丁某2在房间内发生了性关系。
2019年1月22日，被告人丁某1向修水县公安局古市派出所主动投案。
上述事实，被告人丁某1在侦查阶段作了相关供述，且在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人丁某2的陈述、证人卢某2、冷某3、桂某的证言、现场指认照片、被害人丁某2户籍信息、辨认笔录等证据予以证实，足以认定。
以上事实，还有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：
1、归案说明，证实被告人丁某1于2019年1月22日打电话给修水县公安局古市派出所值班民警，表示其在自己家中，想要投案自首。该所民警即出警到被告人丁某1家中将其传唤到案。
2、本院（2018）赣0424刑初279号刑事判决书、社区矫正限期报到通知书，证实被告人丁某1因犯强奸罪，于2018年8月8日被本院判处有期徒刑二年，缓刑二年。社区矫正期限为2018年8月21日至2020年8月20日。
3、户籍信息，证实被告人丁某1出生于2001年6月12日。
本院认为，被告人丁某1违背妇女意志，采取威胁手段强奸幼女卢某1和未成年少女冷某1，明知被害人丁某2系不满14周岁幼女而与之发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法应从重处罚。公诉机关指控的犯罪事实清楚、证据确实充分，罪名成立，本院予以确认。被告人丁某1在缓刑考验期内又犯新罪，应当撤销缓刑，数罪并罚；其犯罪时未满十八周岁，依法应从轻或减轻处罚。辩护人提出的“被告人具有未成年人量刑情节”的辩护意见，本院予以采纳。关于辩护人提出的“被告人具有自首情节”辩护意见，经查，被告人丁某1主动向公安机关投案，但其归案后，未如实交待自己的全部犯罪事实，不符合自首的条件，不能认定为自首，故对辩护人的此辩护意见，本院不予采纳，被告人主动投案的行为在量刑时酌情考虑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（二）项、第十七条第一款、第三款、第七十七条第一款、第六十九条之规定，判决如下：
一、撤销本院（2018）赣0424刑初279号刑事判决书中对被告人丁某1犯强奸罪判处有期徒刑二年，缓刑二年的缓刑部分。
二、被告人丁某1犯强奸罪，判处有期徒刑八年；与前犯强奸罪判处有期徒刑二年并罚，决定执行有期徒刑九年。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月22日起至2027年12月31日止，已折抵先行羁押的1个月21日。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省九江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  李修宁
人民陪审员  匡俊发
人民陪审员  晏纯雨
二〇一九年九月十二日
书记员  肖强




