丁文杰猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
遵义市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔03刑更380号
罪犯丁文杰，男，1962年3月31日生，汉族，小学文化，贵州省桐梓县人，户籍地：贵州省桐梓县。现在贵州省田沟监狱三监区服刑。
贵州省桐梓县人民法院于2016年8月25日作出（2016）黔0322刑初239号判决，认定罪犯丁文杰犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年零十个月。判决发生法律效力后于2016年9月14日交付刑罚执行机关执行。刑期自2016年5月10日起至2020年3月9日止。
执行机关以该犯服刑以来，认罪服法，遵规守纪，积极追求改造，于2019年4月8日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯丁文杰自服刑以来，认真遵守监规，积极追求改造，2016年12月至2017年7月获表扬1个；2017年8月至2018年1月获表扬1个；2018年2月至2018年6月获表扬1个。执行机关报送该犯的改造表现，有提请罪犯减刑建议书、减刑审核表、评审鉴定表、行政奖励审批表、改造考核记分手册、考评积分折算及转换审批表、刑事奖励申请表、认罪悔罪书、检察意见书等证据相互印证，形成锁链，本院予以确认。
本院认为，罪犯丁文杰在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第（三）项，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯丁文杰减去有期徒刑九个月（刑期自2016年5月10日起至2019年6月9日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吴兴林
人民陪审员  王刻羽
人民陪审员  王汝健
二〇一九年四月十八日
书记员  周子轩




