丁林波猥亵儿童罪一审刑事判决书
温州市龙湾区人民法院
刑事判决书
2019浙0303刑初216号
公诉机关浙江省温州市龙湾区人民检察院。
被告人丁林波，男，1992年9月15日出生，汉族，小学文化程度，务工，户籍所在地：湖北省宜城市。因涉嫌猥亵儿童于2018年12月3日被抓获，次日被刑事拘留，同月17日被逮捕。现羁押于温州市看守所。
辩护人张海啸，浙江东瓯律师事务所律师，系温州市龙湾区法律援助中心指派。
温州市龙湾区人民检察院以温龙检未检刑诉[2019]209号起诉书指控被告人丁林波犯猥亵儿童罪，于2019年2月28日向本院提起公诉。本院于同年3月1日立案，并依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。温州市龙湾区人民检察院指派检察员黄颖颖出庭支持公诉。被告人丁林波及其辩护人张海啸、被害人叶某1的法定代理人叶某2到庭参加诉讼。现已审理终结。
温州市龙湾区人民检察院指控：2018年12月2日15时许，被告人丁林波在温州市龙湾区值班时，哄骗被害人叶某1（女，2009年8月25日出生）进入保安室内，之后丁林波抱住叶某1，亲吻其脸部及胸部，抚摸其大腿及阴部。
2018年12月3日18时许，被告人丁林波被公安机关抓获归案；经鉴定，丁林波案发期间患轻度精神发育迟滞，具有限定刑事责任能力。
对于以上指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人丁林波的行为已构成猥亵儿童罪，诉请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，予以判处。
被告人丁林波对指控的事实无异议。其辩护人张海啸提出：1、丁林波在案发期间属限定刑事责任能力人；2、丁林波系坦白，没有前科、劣迹，家属愿意对被害人进行赔偿。建议对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：2018年12月2日15时许，被告人丁林波在温州市龙湾区值班时，哄骗被害人叶某1（女，2009年8月25日出生）进入保安室内，之后丁林波抱住叶某1，亲吻其脸部，隔着衣服亲吻叶某1胸部、抚摸叶某1大腿及阴部。
2018年12月3日，被告人丁林波被公安机关抓获，后如实供述了犯罪事实。经鉴定，丁林波在案发期间患轻度精神发育迟滞，具有限定刑事责任能力。
在本案审理过程中，被告人丁林波的家属与被害人叶某1的家属达成补偿协议，并已支付补偿款人民币15000元，被害人家属请求司法机关对丁林波从轻处罚。
上述事实，有协议书、收条及公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：被告人丁林波的认罪供述、被害人陈某的陈述、证人叶某2的证言、人员辨认笔录及照片、人身检查笔录、法医精神病鉴定意见书、归案经过、身份证明。
本院认为，被告人丁林波以满足其性刺激目的，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应从重处罚。公诉机关指控的罪名成立。被告人丁林波系初犯；属尚未完全丧失辨认或控制自己行为能力的精神病人犯罪；归案后于侦查阶段、审查起诉阶段、审判阶段均能如实供述自己的罪行；且已同被害人家属达成补偿协议并已实际支付补偿款,取得后者的谅解，可予较大幅度的从轻处罚。辩护人就被告人丁林波有上述从轻处罚情节发表的辩护意见，合法有据，均予采纳；综合考虑被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度及悔罪表现，不宜对其适用缓刑，故对辩护人提出的缓刑意见，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款，第十八条第三款之规定，判决如下：
被告人丁林波犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月3日起至2020年2月2日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
此页无正文



审判长  余星
人民陪审员  项林晓
人民陪审员  项建蒙
二〇一九年三月十九日
书记员  员应雪杰




