丁海欣强奸刑罚变更刑事裁定书
驻马店市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫17刑更555号
罪犯丁海欣，男，1956年11月12日出生，汉族，初中文化，河南省禹州市人，现在河南省监狱服刑。
河南省禹州市人民法院于二〇一六年二月二十六日作出（2015）禹刑初字第00737刑事判决，认定被告人丁海欣犯强奸罪，判处有期徒刑五年零六个月；犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑六年，合并执行有期徒刑十年。该犯刑期自二〇一五年七月二十七日起至二〇二五年七月二十六日止。该犯于2016年3月17日交付执行。服刑期间，刑罚执行机关河南省豫南监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案公示五日后依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省豫南监狱经分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯丁海欣确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认定：2013年以来，丁海欣多次与禹州市火龙镇苏某某发生性关系，苏某某于2015年7月22日产一女婴，4日后被告人丁海欣在禹州市丽水金沙宾馆大厅内，以3万元的价格向他人出卖该女婴时被当场抓获。经鉴定，苏某某患有精神分裂症（衰退型），无性自我防卫能力。
罪犯丁海欣在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯在减刑间隔期内，受到表扬5次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯丁海欣确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条之规定，裁定如下：
对罪犯丁海欣减去刑期五个月。
刑满日期：二〇二五年二月二十六日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  侯志安
审判员  肖萌菊
审判员  李欢
二〇一九年一月二十八日
书记员  朱丛歌




