丁某一审刑事判决书
深圳市龙岗区人民法院
刑事判决书
（2019）粤0307刑初1169号
公诉机关
深圳市龙岗区人民检察院
适用程序
简易程序
被告人及辩护人
信息
被告人丁某,男,汉族,高中文化。因本案,于2018年12月21日被羁押，次日被刑事拘留，2019年1月3日被逮捕。现押于深圳市龙岗区看守所。
辩护人乐某某，广东某律师事务所律师。
指控意见
公诉机关根据深龙检未检刑诉[2019]46号起诉书，指控被告人丁某犯猥亵儿童罪，建议判处二年以下有期徒刑。
辩护意见
被告人丁某对起诉书指控的犯罪事实无异议，并认罪。辩护人提出被告人丁某认罪认罚等罪轻辩护意见。
查明事实
被告人丁某在未取得任何教育或培训相关资质的情况下，接收被害人曾某茵（女，13岁）作为学生对其进行行为纠正及辅导并收取相应费用。2018年12月21日下午，在被告人丁某租赁的位于深圳市龙岗区龙岗街道某社区某路某号房屋内，被告人丁某趁无人之机，以为被害人曾某茵进行按摩为由，将手伸进曾某茵的内裤摸其阴部。曾某茵返回家中后将遭到猥亵的情况告知家人，随后报警。当日18时10分许，民警将被告人丁某抓获归案。
本院意见
被告人丁某的行为构成猥亵儿童罪，其具有如实供述犯罪事实的从轻情节。
判决根据
《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款。
判决
被告人丁某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月21日起至2020年4月20日止。）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省深圳市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判员  温敏
二〇一九年四月九日
书记员  周龙书记员  肖凤婷书记员  肖凤婷




