丁浩镇猥亵儿童罪一审刑事判决书
梅河口市人民法院
刑事判决书
（2019）吉0581刑初158号
公诉机关吉林省梅河口市人民检察院。
被告人丁浩镇，男，1959年3月29日出生，朝鲜族，高中文化，学校教师，户籍地梅河口市，现住梅河口市；因涉嫌犯猥亵儿童罪，2019年1月31日被梅河口市公安局刑事拘留，同年2月27日被执行逮捕。现羁押于梅河口市看守所。
辩护人邱金香，吉林辰德律师事务所律师。
梅河口市人民检察院以梅检未检刑诉[2019]7号起诉书指控被告人丁浩镇犯猥亵儿童罪，于2019年4月15日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，于2019年4月29日不公开开庭审理了本案。梅河口市人民检察院指派检察员许多出庭支持公诉，被告人丁浩镇及其辩护人邱金香到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2017年至2018年12月，被告人丁浩镇趁被害人金某某（女性，2007年出生，学生）寄住其位于本市家中之机，利用金某某心智不成熟、不敢反抗的特点，多次酒后以手摸胸部、抠摸下体等方式对金某某实施猥亵行为，造成金某某感染妇科疾病。2019年1月4日，金某某因丁浩镇夫妇外出临时寄住到老师林某家,在寄住期间,林某因发现金某某感染妇科疾病得知了金某某被丁浩镇猥亵的事实经过，并将此事告知金某某家属，金某某家属于2019年1月18日报案至梅河口市公安局。被告人丁浩镇于2019年1月31日在梅河口市其家中被梅河口市公安局民警抓获归案。
公诉机关认为，被告人丁浩镇的行为构成猥亵儿童罪，应在有期徒刑四年四个月至四年十个月量刑。
被告人丁浩镇对公诉机关指控的罪名无异议，当庭认罪。辩护人认为1、被告人的猥亵次数与被害人陈述不一，事实不清，证据不足；2、被害人的妇科检查结果与被告人的猥亵行为是否存在因果关系需进一步证明；3、被告人没有暴力、胁迫、引诱的手段，情节轻微，社会危害不大，可治安处罚或判处缓刑；4、被告人主动供述犯罪，当庭认罪，应从轻处罚。
本院经审理查明的事实与公诉机关指控的事实基本一致。
另查明，被告人丁浩镇到案后如实供述了主要犯罪事实。
上述事实，被告人丁浩镇在庭审过程中未提出异议，并有公诉机关提供的现场勘查笔录及照片、门诊病志、检验报告单、辨认笔录、说明、证明、被害人陈述、证人证言、被告人的供述和辩解等在卷证据为凭，足资认定。
本院认为，被告人丁浩镇身为人民教师，利用自身对未成年被害人负有监管职责的便利，长期对女童实施猥亵行为，严重侵害儿童身心健康，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。对公诉机关的量刑建议予以采纳；丁浩镇多次实施猥亵行为，致使被害人感染妇科疾病，酌情从重处罚；丁浩镇当庭认罪，酌情从轻处罚。辩护人认为丁浩镇主动供述犯罪事实，当庭认罪，系初犯，应从轻处罚的辩护意见，应予采纳；其他辩护意见，与事实不符，无法律依据，不予采纳。综上，根据被告人丁浩镇的犯罪事实、性质、情节,认罪态度、悔罪表现以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人丁浩镇犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月31日起至2023年11月30日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省通化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  张大勋
人民陪审员  付文霞
人民陪审员  李丽红
二〇一九年四月二十九日
书记员  孙维晨




