丁松叶强奸刑罚变更刑事裁定书
驻马店市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫17刑更703号
罪犯丁松叶，男，1971年2月26日出生，汉族，文盲，河南省虞城县人，现在河南省监狱服刑。
河南省虞城县人民法院于二○一六年三月二十一日作出（2016）豫1425刑初4号刑事判决，认定被告人丁松叶犯强奸罪，判处有期徒刑九年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。决定执行有期徒刑十二年。该犯刑期自二○一五年十月三十日起至二○二七年十月二十九日止。该犯于2016年5月13日交付执行。刑罚执行机关河南省豫南监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案公示五日后依法组成合议庭，公开审理了本案。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省豫南监狱经分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯丁松叶确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认定：被告人丁松叶系丁某的父亲，在丁某上小学三四年级以来，在家中多次对丁某猥亵，多次强行与丁某发生性关系。
罪犯丁松叶在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加政治、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯在减刑间隔期内，受到表扬6次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯丁松叶利用抚养关系多次对其女儿实施奸淫、猥亵，情节恶劣，根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《最高人民法院关于办理减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
对罪犯丁松叶不予减刑。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨文杰
审判员  吕先锾
审判员  李欢
二〇一九年七月二十九日
书记员  郑一贵




