万建青猥亵儿童二审刑事裁定书
长沙市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘01刑终1332号
原公诉机关长沙市雨花区人民检察院。
上诉人（原审被告人）万建青，男，1964年11月12日出生，汉族，初中文化，户籍所在地湖南省长沙市天心区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年4月21日被抓获，次日由长沙市公安局雨花分局刑事拘留，同年4月30日经长沙市雨花区人民检察院批准，同日由长沙市公安局雨花分局执行逮捕。现羁押于长沙市第二看守所。
长沙市雨花区人民法院审理长沙市雨花区人民检察院指控原审被告人万建青犯猥亵儿童罪一案，于2019年8月27日作出（2019）湘0111刑初620号刑事判决。宣判后，原审被告人万建青不服，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
长沙市雨花区人民法院判决认定：2019年1月，被害人张某1（2013年6月4日出生）在位于长沙市雨花区学习舞蹈期间，常利用休息时间在隔壁的鼓韵艺术学校玩耍。与此同时，在鼓韵艺术学校担任培训工作的被告人万建青利用被害人张某1没有父母在身旁的机会，以教授其敲鼓为由，分别于同年1月21日11时40分许、1月22日10时50分许将被害人张某1单独带入教室，被害人张某1坐在沙发上，被告人万建青坐在被害人张某1身后，将其环抱着，2次将手伸入被害人张某1的内裤内抚摸其外阴。
原判确认上述事实并经庭审质证的证据有：线索来源及抓获经过、视听资料，视频截图、被害人张某1的身份材料、《出生医学证明》，证人伍某、张某2、宋某、朱某、谭某的证言，被害人张某1的陈述及辨认笔录，被告人万建青的供述及辩解，身份及现实表现材料等。
原判认为：被告人万建青猥亵不满14周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应从重处罚。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，予以支持。被告人万建青辩称自己没有猥亵被害人张某1，该院认为，公诉机关提供的视听资料、辨认笔录及照片、被害人张某1的陈述、证人证言等证据均能相互印证，已形成证据锁链，足以证明被告人万建青主观上具有猥亵被害人张某1的故意，客观上实施了猥亵被害人张某1的行为，符合猥亵儿童罪的构成要件，应当以猥亵儿童罪定罪处罚，故该辩解意见不能成立，不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，判决如下：被告人万建青犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
被告人万建青向本院提起上诉称：撤销一审判决，改判被告人万建青无罪。事实与理由：1、被害人张某1是自愿来学架子鼓的，其没有强迫被害人学架子鼓。2、当时被害人张某1没有坐在其腿上，而是在沙发上前后坐，便于其纠正动作。其没有用手摸被害人的下体，没有实施猥亵被害人的行为。
经审理查明，长沙市雨花区人民法院判决认定的事实清楚，认定本案事实的相关证据均已在一审开庭审理时当庭出示并经质证。本院经依法全面审查，对一审判决认定的事实及其所列证据予以确认。
本院认为：上诉人万建青先后二次对未满十四周岁的被害人张某1实施猥亵，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成猥亵儿童罪。上诉人万建青上诉称其没有对被害人实施猥亵行为，应当认定其无罪。经查，案发教室2019年1月21日11:55:30的监控视频清楚地显示上诉人万建青的左手有撩起被害人张某1上衣下摆和将手伸入被害人张某1腰腹部的动作，2019年1月22日11:00:20的监控视频清楚地显示上诉人万建青的左手有伸入被害人张某1的裆部的动作。上述监控视频和被害人张某1的陈述完全吻合，也与证人伍某、张某2、宋某和朱某等人的证言相互印证，足以证明上诉人万建青在单独教授被害人张某1练习敲鼓期间对被害人张某1实施了猥亵行为。因此上诉人万建青的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
综上，原判认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，审判程序合法，定罪准确，量刑适当。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  胡益民
审判员  于峰
审判员  李芳
二〇一九年十一月十四日
书记员  廖菲菲




