万国令拐卖妇女、儿童罪一案刑事裁定书
宁德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽09刑更333号
罪犯万国令，男，1989年9月20日出生于贵州省江口县，汉族，初中文化，农民，现在福建省宁德监狱服刑。
福建省晋江市人民法院于2010年5月25日作出（2010）晋刑初字第596号刑事判决，认定被告人万国令犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑十年六个月，并处罚金10000元；犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金2000元；犯强奸罪，判处有期徒刑二年；数罪并罚，决定执行有期徒刑十四年，并处罚金12000元，责令退赔被害人经济损失。罪犯万国令于2010年6月22日入监服刑。本院于2013年5月17日作出（2013）宁刑执字第205号刑事裁定，对其减去有期徒刑一年九个月；于2015年8月20日作出（2015）宁刑执字第1082号刑事裁定，对其减去有期徒刑一年七个月；于2017年6月30日作出（2017）闽09刑更377号刑事裁定，对其减去有期徒刑四个月（刑期自2009年5月29日起至2019年9月28日止）。
执行机关福建省宁德监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，于2019年4月1日向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯万国令减刑后曾一次违反监规被扣30分，经教育能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。已履行罚金10000元，本次履行罚金2000元。罪犯万国令考核获得2次表扬。
上述事实，有刑罚执行机关提供的罪犯认罪悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书、缴款凭证等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯万国令在刑罚执行期间履行原判财产刑，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，可予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯万国令减去有期徒刑四个月（刑期自2009年5月29日起至2019年5月28日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  钟相坤
审判员  田小成
审判员  张小杏
二〇一九年四月二十五日
书记员  钟烨婷




