万志勇强奸一审刑事判决书
浠水县人民法院
刑事判决书
（2019）鄂1125刑初359号
公诉机关湖北省浠水县人民检察院。
被告人万志勇，男，1977年5月9日出生于湖北省浠水县，汉族，小学肄业，务工，住浠水县，因涉嫌强奸罪，于2019年6月21日被浠水县公安局刑事拘留，同年7月4日被浠水县公安局执行逮捕，现羁押于浠水县看守所。
指定辩护人：邵华锋，浠水县法律援助中心律师，执业证号4211200380169698。
湖北省浠水县人民检察院以鄂浠检一部刑诉（2019）68号起诉书指控被告人万志勇犯强奸罪，于2019年10月12日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序不公开开庭进行了审理。浠水县人民检察院指派检察员严杰华出庭支持公诉，被告人万志勇及指定辩护人邵华锋到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2019年6月15日上午9时许，被告人万志勇骑摩托车至浠水县陈某2家门外，见陈某2的孙女被害人陈某1（女，2012年4月25出生）独自一人在院内走廊处做作业，经询问陈某1后得知家中无大人看护，便翻墙进入院内，不顾陈某1的反抗，强行将陈某1抱至陈家卧室内的床上，脱掉陈某1下身衣物，拉开自己裤子拉链，用生殖器浅插入陈某1的阴部实施性侵害行为，致被害人陈某1外阴红肿和手掌被划伤。作案后，被告人万志勇翻墙逃离作案现场。被告人万志勇经黄冈市精神病医院司法鉴定所医学诊断属于边缘状态智力，法律能力评定具有完全刑事责任能力。
公诉机关认为：被告人万志勇翻入未成年人住所，以暴力手段奸淫不满十二周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人具有坦白，自愿认罪认罚的量刑情节，建议判处被告人万志勇有期徒刑八年。公诉机关提供了1、受案登记表、户籍证明、到案经过说明、浠水县人民医院门诊病历等书证；2、黄冈市精神病医院司法鉴定所鉴定意见书；3、案发现场勘验平面示意图、辨认笔录、现场指认笔录；4、讯问、询问同步录音录像刻录光盘、被害人手部受伤照片等视听资料；5、证人陈某2、叶某、胡某、张某等人的证言；6、被害人陈某1的陈述；7、被告人万志勇的供述等证据予以证实。
被告人万志勇对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。其辩护人提出被告人系边缘状态智力，无前科，认罪认罚，请求减轻处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。上述证据收集程序合法，内容客观真实，足以认定指控事实。被告人万志勇对指控的犯罪事实和证据没有异议，且当庭自愿认罪认罚。
本院认为，被告人万志勇翻墙入室，以暴力手段强奸不满十四周岁幼女，其行为构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人万志勇强奸不满十四周岁幼女，应从重处罚，被告人犯罪后坦白，可酌情从宽处罚。辩护人提出对被告人减轻处罚无法律依据，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条的规定，判决如下：
被告人万志勇犯强奸罪，判处有期徒刑八年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月21日起至2027年6月20日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向黄冈市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  ：宋好切
人民陪审员  ：徐静
人民陪审员  ：周迎春
二〇一九年十一月四日
书记员  ：冯坤哲




