万方康走私、贩卖、运输、制造毒品二审刑事裁定书
黔南布依族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔27刑终145号
原公诉机关贵州省福泉市人民检察院。
上诉人（原审被告人）万方康，男，1968年12月25日出生于贵州省独山县，汉族，小学文化，务工，住贵州省独山县。曾因犯盗窃罪于1987年8月29日被贵州省独山县人民法院判处有期徒刑八年。因犯销赃罪于1997年4月8日被贵州省独山县人民法院判处有期徒刑三年。因犯盗窃罪于2002年12月2日被浙江省上虞市人民法院判处有期徒刑五年零六个月，于2006年7月4日刑满释放。因犯强奸罪于2008年4月1日被贵州省都匀市人民法院判处有期徒刑八年，因减刑于2013年10月2日刑满释放。现因涉嫌贩卖毒品罪于2018年10月21日被刑事拘留，于同年11月2日被逮捕。现羁押于福泉市看守所。
辩护人兰航，贵州契正律师事务所律师。
辩护人张海涛，贵州契正律师事务所律师。
贵州省福泉市人民法院审理由福泉市人民检察院指控被告人万方康犯贩卖毒品罪一案，于2019年6月5日作出（2019）黔2702刑初41号刑事判决。宣判后，原审被告人万方康不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，于2019年8月6日公开开庭进行了审理，贵州省黔南州人民检察院检察员杨光莹到庭履行职务，上诉人万方康及其辩护人张海涛到庭参加诉讼，现已审理终结。
原判认定，2018年6月至7月期间，被告人万方康分别在贵州省独山县妇女儿童医院对面巷子、独山县百泉镇城东村湖广组豆芽井（地名）旁一棵大树处、独山县百泉镇城东村湖广组豆芽井（地名）陆某家院子外共计三次贩卖毒品甲基苯丙胺（俗称“冰毒”）、甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）给他人。具体犯罪事实如下：
一、2018年6月18日，唐某1（另案处理）、汪某1（另案处理）到独山县找被告人万方康购买毒品，二人在独山县南通北路“稻还香”砂锅饭小吃店找到被告人万方康后，商定每克冰毒280元，购买冰毒30克。唐某1遂通过微信向汪某1转账8000元，并让汪某1垫付400元。后汪某1到被告人万方康指定的独山县妇女儿童医院对面的一条巷子进行交易，汪某1通过微信转账的方式向被告人万方康转账8000元后，从万方康指定的毒品藏匿地取得毒品冰毒30克及麻古10颗。
二、2018年6月26日，汪某1（另案处理）、唐某1（另案处理）再次到独山找被告人万方康购买毒品，双方在独山县南通北路“稻还香”砂锅饭小吃店商定好每克冰毒280元，决定购买10克冰毒。唐某1遂将2800元现金交给汪某1，由汪某1到被告人万方康指定的独山县百泉镇城东村湖广组豆芽井旁进行交易，汪某1通过微信向被告人万方康转账3000元后，在被告人万方康指定的地点取走毒品冰毒10克及麻古10颗。
三、2018年7月25日晚，汪某1（另案处理）、唐某1（另案处理）再次到独山找被告人万方康购买毒品，双方在独山县南通北路“稻还香”砂锅饭小吃店商定好冰毒280元每克，麻古30元每颗，决定购买50克冰毒，50颗麻古。唐某1遂通过微信向汪某1转账15500元，由汪某1到被告人万方康指定的独山县百泉镇城东村湖广组豆芽井陆某家院子外进行交易。汪某1通过微信向被告人万方康转账13000元后，从被告人万方康指定的一块空心砖里取得50克冰毒和52颗麻古后即与唐某1驾驶贵Ｊ×××**号荣威轿车离开。2018年7月26日2时许，唐某1、汪某1驾车行至福泉市马场坪高速路口收费站时，被福泉市公安民警查获，当场从贵Ｊ×××**号荣威轿车副驾驶座位缝隙处查获毒品疑似物2包，其中一包净重49.345克，另一包毒品疑似物(共计52粒)净重4.859克。经鉴定，上述查获的毒品疑似物中均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，原判列举了证人汪某1证言及辨认笔录、证人唐某1证言及辨认笔录，微信聊天记录及微信资金转账记录，通话记录单，到案经过，检查笔录、扣押笔录、扣押决定书、扣押物品清单、称量记录，检验报告，视听光碟，人员信息，刑事判决书及释放证明，现场辨认笔录及照片，被告人万方康的供述与辩解等证据。
原审法院根据上述事实和证据，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项、第六十五条第一款、第五十九条、第六十四条以及《最高人民法院关于适用财产刑若干问题的规定》第一条之规定，判决：被告人万方康犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币三万元；对违法所得二万四千元予以追缴，上缴国库。
宣判后，上诉人万方康以“一审认定上诉人贩卖毒品的证据不足，能排除合理怀疑；一审程序违法”等为由提出上诉，请求撤销原判，改判上诉人无罪。
二审中，上诉人坚持其上诉理由。
辩护人辩护意见为：上诉人和汪某1均认可借款事实，不能认定转账就是毒资，转账记录款项与证人证言、预定价格不能相互印证，一审认定事实不清、证据不足，建议二审法院依法判决。
出庭检察员意见：本案事实清楚、证据确实充分。上诉人上诉理由不能成立。一审法院认定事清楚、证据确实充分、定性准确，量刑适当，建议二审法院驳回上诉、维持原判。
经审理查明，一审认定原审被告人万方康犯贩卖毒品罪的事实清楚，据以定案的证据确实充分，且经一、二审庭审举证、质证，查证属实。本院对一审判决认定事实和列举证据予以确认。
本院认为，上诉人万方康贩卖毒品，其行为已构成贩卖毒品罪。上诉人万方康曾因故意犯罪被判处有期徒刑执行完毕后五年内故意再犯应当判处有期徒刑的犯罪，系累犯，依法应从重处罚。
关于上诉人及其辩护人所提“一审认定上诉人贩卖毒品的证据不足”的辩解辩护理由，经查，2018年6月18日、2018年6月26日万方康贩卖毒品的事实均有购毒人员汪某1、唐某1证言证实，在二人证言中，证实到独山购买毒品过程、交易方式、支付毒资方式细节相互印证，且有微信资金转账记录印证毒资支付事实；2018年7月25日晚万方康贩卖毒品的事实有购毒人员汪某1、唐某1证言，通话记录、微信聊天记录、微信转账记录、监控视频予以证实，2018年7月26日凌晨2时许，唐某1、汪某1携带毒品驾车行至福泉市马场坪高速路口收费站时，被公安民警当场查获。上述证据相互印证，形成证据锁链，足以排除合理怀疑。故该项辩解辩护理由，本院不予采纳。关于上诉人所提“一审程序违法”的上诉理由，根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款之规定，走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。一审法院依法审理本案,程序合法。
出庭检察员所提建议二审驳回上诉、维持原判的出庭意见，本院予以采纳。
综上，一审法院根据原审被告人万方康的犯罪事实、情节和对社会造成的危害程度，依法对原审被告人万方康定罪科刑并无不当，且审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  罗莎
审判员  欧忠耀
审判员  姚清明
二〇一九年八月七日
书记员  程鹏




