上诉人熊班珍因诉被上诉人道县公安局原审第三人何同脉治安行政处罚一案二审行政判决书
永州市中级人民法院
行政判决书
（2019）湘11行终276号
上诉人（原审原告）：熊班珍。
委托诉讼代理人：张汉兵（系熊班珍女婿）。
被上诉人（原审被告）：道县公安局。
法定代表人：李良刚，该局局长。
委托诉讼代理人：张波，湖南濂溪律师事务所律师。
原审第三人：何同脉。
委托诉讼代理人：张健，湖南苍松律师事务所律师。
上诉人熊班珍因诉被上诉人道县公安局、原审第三人何同脉治安行政处罚一案，不服湖南省宁远县人民法院（2019）湘1126行初49号行政判决，向本院提起上诉。一审法院于2019年10月8日向本院移送案卷。本院于同日受理后，依法组成合议庭，审理了本案。本案现已审理终结。
原审查明，2019年3月8日晚上6点多钟，道县桥头镇桥头村13组村民何同脉擅自闯入该村14组村民熊班珍家中，与熊班珍发生了争吵，随后双方发生了打架，何同脉将熊班珍压倒在床上，并用袜子去塞熊班珍的嘴巴，导致熊班珍的左脸部、双手腕、小腿不同程度的受伤，其伤势经道县公安局委托永州市廉溪司法鉴定所鉴定为轻微伤。道县公安局接到报案后，履行了相关的接报案手续后，于2019年3月8日对该案进行了立案调查，通过询问当事人何同脉、熊班珍及证人杨花云、熊龙英等人，并调取其它相关证据，道县公安局认定为何同脉殴打熊班珍的行为，已经违反了《中华人民共和国治安管理处罚法》的有关规定，道县公安局于2019年3月22日根据《中华人民共和国行政处罚法》第三十二条规定，将拟作出行政处罚的事实、理由及依据告知了何同脉，并告知其享有陈述和申辩权利。何同脉在告知笔录上提出本人不提供陈述和申辩。2019年3月22日，道县公安局对何同脉殴打熊班珍一案进行了调解，但双方意见分歧较大，调解未果，于是道县公安局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第二款之规定，作出了道县公安局（桥）决字[2019]第0258号公安行政处罚决定书，决定对何同脉行政拘留十二日，并处罚款捌佰圆整（因受害人熊班珍已年满60周岁，对何同脉从重处罚）。同日，道县公安局将道县公安局（桥）决字[2019]第0258号公安行政处罚决定书送达给何同脉及熊班珍，并将被处罚人何同脉送交道县公安局拘留所执行行政拘留。2019年4月1日，被处罚人何同脉向道县公安局缴纳罚款捌佰圆整。而熊班珍收到道县公安局对何同脉作出的公安行政处罚决定后，以对何同脉作出的行政处罚定性不准，行政处罚畸轻为由，在法定期限内向道县人民政府申请行政复议，在行政复议期间，申请人熊班珍自愿撤回了行政复议申请，道县人民政府于2019年4月12日作出了道行复终[2019]2号行政复议终止决定书，行政复议终止。2019年4月19日，熊班珍向该院提起行政诉讼。
以上事实有处罚决定书、处罚告知笔录、询问笔录、鉴定聘请书、告知书及法医鉴定书、现场照片及调解笔录等证据予以证实。
原判认为，道县公安局是法律授权维持本辖区社会治安秩序，保障公共安全的行政机关，有权依照法律规定的程序对违反治安管理的行为给予行政处罚。《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条规定：“殴打他人的，或者故意伤害他人身体的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款；情节较轻的处五日以下拘留或者五百元以下罚款。有下列情形之一的处十日以上十五日以下拘留，并处五百以上一千元以下罚款：殴打伤害残疾人、孕妇、不满十四周岁的或者六十周岁以上的人的”。本案中，第三人何同脉殴打熊班珍的事实，有违法行为人的陈述与申辩，受害人的陈述、证人证言、法医学鉴定现场照片等证据予以证实，道县公安局在作出处罚决定前向何同脉履行了告知义务。因此，道县公安局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第二款之规定作出的道县公安局（桥）决字[2019]第0258号公安行政处罚决定，事实清楚，证据确凿，适用法律正确，程序合法，故对道县公安局提出的“熊班珍所称行政处罚定性不准、处罚畸轻的理由与事实不符，不能成立，请求驳回的诉讼请求”辩解意见予以采纳；根据道县公安局提供的现有证据来看，熊班珍提出该案是刑事案件（强奸未遂），而不属于行政案件，该案定性不准，因缺乏相应的证据予以佐证，该院不予支持；道县公安局在对何同脉作出行政处罚时，充分考虑了本案的事实起因，双方的过错程度，还考虑到受害人熊班珍已年满60周岁的事实，对何同脉作出从重处罚，属裁量适当，不存在行政处罚畸轻，故对于熊班珍提出的“请求撤销道县公安局（桥）决字[2019]第0258号公安行政处罚决定，责令道县公安局依法对何同脉的违法行为另行处理”的诉讼请求，该院不予支持。根据《中华人民共和国行政诉讼法》第六十九条之规定，判决驳回熊班珍对道县公安局及何同脉提出的诉讼请求。案件受理费50元，由熊班珍承担。
上诉人熊班珍不服一审判决，上诉称：l.被上诉人对事实没有完全调查清楚。首先是没有找到第一个发现的证人熊金凤问话，其次第三人何同脉的第一次询问笔录是在上诉人报案后16个小时后才做的，第三人回避了对自己不利的地方，被上诉人没有进行必要的质证。第三人何同脉闯入上诉人房间的目的就是纠缠上诉人，他已有多次强奸上诉人的行为，这次不过是故伎重演。再次，上诉人案发当天就供述了第三人何同脉有强奸行为，第二天杨花元和熊龙英也证明第三人何同脉有强奸行为，被上诉人并没有往强奸刑事方面侦查，没有深究其中的细节。最后被上诉人办案民警在调解书上第一次事由也是以强奸（未遂）案由调解的。2.从现有证据完全可以判定这是一起强奸（未遂）刑事案件。强奸罪在主观方面表现为故意，并且具有强奸的目的。上诉人认为一审法院没有充分查清案情和错误定性基础上作出的行政判决，被上诉人以第三人实施强奸过程中的手段（殴打）为目的处理，本末倒置，明显定性不准。适用法律错误，第三人何同脉受到的行政处罚与其实施的违法行为对上诉人造成的伤害和对社会形成的严重危害及负面影响是不相适应的。故请求撤销一审判决，并责令道县公安局依法对何同脉的违法行为以强奸罪处理；由被上诉人承担本案一审、二审诉讼费用。
被上诉人道县公安局辩称：1.上诉人和第三人多年有暧昧关系，以前第三人都是用钥匙开门。2.没有充分的证据证明第三人对上诉人实施了强奸。3.根据上诉人与第三人的询问笔录，在场目击人双方并没有提到熊金凤。4.本案从立案到结案都是以行政案件来做出受理及结论的。5.本案事实清楚、证据确凿，应当驳回上诉人的请求。
第三人何同脉述称：1.道县公安局根据第三人的陈述申辩及上诉人陈述、证人证言、伤情鉴定，并根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第二款之规定作出处罚决定，事实清楚，程序合法，适用法律正确。2.第三人并无强奸的主观意愿及客观行为，不符合强奸罪构成要件。案发时，第三人已年满64周岁，一直以来都是老实巴交的农民，从不做违反法律的事情，第三人没有强奸的主观目的，没有拖拽上诉人，没有强行发生性关系。其次第三人没有使用暴力、胁迫的暴力行为。如果第三人有强奸的目的，两人长时间在房内应当有脱上诉人衣服的事实，但在邻居赶到房内时，上诉人衣裳整齐。3.上诉人陈述的事实只有自己单方面的陈述，并没有证人证言及其他有效的证据证明。原审法院认定事实清楚，请求二审法院查清事实，维持原判。
在二审审理过程中，双方当事人均未提交新的证据。一审判决据以认定事实的证据，已随案移送本院，经审查可以作为认定本案事实的证据。
本院经审理查明的事实与一审判决认定的事实一致，故对一审判决认定的事实予以确认。
本院认为，根据《中华人民共和国行政诉讼法》第五条“人民法院审理行政案件，对具体行政行为是否合法进行审查”之规定，本院针对被诉行政处罚决定的事实认定、法律适用及程序正当等方面进行合法性审查。本案中，第三人何同脉闯入熊班珍家中，与熊班珍发生争吵，继而发生厮打，致熊班珍面部挫伤，全身多处掐挫伤，经鉴定熊班珍损伤程度为轻微伤。该事实有第三人何同脉、上诉人熊班珍的陈述与杨花云、熊龙英等证人的证言、熊班珍的伤情鉴定、道县公安局桥头派出所组织调解的调解记录等证据予以证实，事实清楚，证据充分。道县公安局履行了传唤、受案、询问、处罚前告知等程序，且考虑到上诉人熊班珍已年满60周岁的情况，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第二款第二项的规定，对第三人何同脉作出行政拘留十二日的治安行政处罚决定。道县公安局对第三人何同脉作出的行政处罚决定认定事实清楚,程序合法，适用法律正确，裁量适当。
上诉人熊班珍主张,第三人何同脉除具有殴打行为外，还意图对其实施强奸行为,该案不属于行政案件，应该是刑事案件（强奸未遂）。因上诉人未提交相应的证据对其主张予以证实，且刑事案件是否立案由检察院进行监督，故上诉人该主张本院不予支持。
综上，上诉人熊班珍的上诉请求及理由不能成立，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，处理适当。据此，依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第一款第一项之规定，判决如下：
驳回上诉，维持原判。
二审案件受理费50元，由上诉人熊班珍负担。
本判决为终审判决。



审判长  曾辉
审判员  陈姬
审判员  王焕江
二〇一九年十月二十九日
书记员  龙佩玲




