丛某刑事其他一案刑事裁判书
洪江市人民法院
刑事书
（2019）湘1281刑医1号
申请机关湖南省洪江市人民检察院。
被申请人丛某，男，1956年1月8日出生，汉族，小学文化，退休职工，湖南省洪江市人，户籍地洪江市。因涉嫌犯强奸罪，2019年6月24日被洪江市公安局刑事拘留，延长羁押期限，2019年6月27日至2019年7月24日，2019年7月24日被送至怀化市第四人民医院进行临时保护性约束治疗。
法定代理人杨某1，男，1963年5月6日出生，汉族，洪江市安江镇油菜园社区书记，住江市，系被申请人丛某户籍所在地。
诉讼代理人冯济军，湖南星星律师事务所律师。
洪江市人民检察院以洪检公诉医申［2019］1号强制医疗申请书，于2019年9月4日向本院申请对被申请人丛某强制医疗。本院于2019年9月11日立案，依法组成合议庭，于2019年9月25日不公开开庭审理了本案。洪江市人民检察院指派检察员黄品出庭履行职务，被申请人丛某及其法定代理人杨某1、诉讼代理人曾宪辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
洪江市人民检察院申请称：2019年6月17日16时许，被申请人丛某来到洪江市太平乡太平社区4组杉树林中。对7岁幼女欧某1实施了强奸。2019年7月18日，怀化市博爱司法鉴定所出具的怀博司鉴所（2019）精鉴字第184号鉴定意见证实，被鉴定人丛某作案时患有精神分裂症，评定作案时为无刑事责任能力，有继续危害社会的可能。
为证明上述事实，洪江市人民检察院提供了提取笔录、扣押清单及照片等物证，户籍信息、到案经过、现场指认笔录等书证，证人蒋某2、向某1、段某、向某2、邓某、宁某、陈某等人的证言，被申请人丛某的供述与辩解材料，怀化市博爱司法鉴定所鉴定意见，现场勘验笔录、示意图及照片，辨认笔录及照片等证据材料。
该院认为，被申请人丛某实施强奸幼女的行为，严重危害公民人身安全，经法定程序鉴定为依法不负刑事责任的精神病人，有继续危害社会的可能，事实清楚，证据确实充分，应当对其强制医疗。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第三百零三条第二款的规定，提出强制医疗申请，请依法决定。
被申请人丛某对洪江市人民检察院的强制医疗申请书认定的事实无异议。
法定代理人杨某1称：被申请人丛某患有精神病，已经对幼女实施了强奸。为防止其继续危害社会，建议对被申请人丛某做出强制医疗决定。
诉讼代理人冯济军称：被申请人丛某实施强奸幼女行为，经司法鉴定，被申请人患有精神分裂症，作案时无刑事责任能力，有继续危害社会的可能，建议对被申请人丛某做出强制医疗决定。
经审理查明：2019年6月17日16时许，被申请人丛某来到洪江市太平乡太平社区4组杉树林中。对7岁幼女欧某1（2012年1月23日出生）实施了强奸。2019年7月18日，怀化市博爱司法鉴定所出具的怀博司鉴所（2019）精鉴字第184号鉴定意见证实，被鉴定人丛某作案时患有精神分裂症，评定作案时为无刑事责任能力，有继续危害社会的可能。
上述事实，有下列经庭审举证、质证且查证属实的证据予以证明：
1.户籍信息：证明被申请人丛某出生于1956年1月8日，犯罪时已达到完全刑事责任年龄。
2、到案经过：证明2019年6月23日13时许，民警接到太平乡居民蒋某2报警称：发现之前追赶其女儿的男子。民警杨畴在报警人所述地点（太平乡场上公交车站处）将丛某传唤至洪江市公安局岔头乡派出所。
3、现场指认笔录及照片三份：证明在见证人杨某1的见证下，经丛某指认，洪江市安江镇防洪堤跳舞的坪坪上就是其将一个20来岁的精神病女患者实施了强奸的现场；在见证人杨某1的见证下，经丛某指认，洪江市太平乡太平社区4组一沙树林旁就是其强奸欧某1的作案现场；在见证人杨某1的见证下，经丛某指认，其之前租住在洪江市安江镇老纺小门牌号××强奸了一个姓曾的小女孩。
4、证据登记清单：证明在见证人蒋某2的见证下，公安民警对以下物品进行了登记：（1）、对粉色圆领长袖儿童上衣进行拍照；（2）、对黑色儿童长裤进行拍照；（3）、对粉色儿童平角内裤进行拍照。
5、关于讯问犯罪嫌疑人丛某同步录音录像资料未完整的情况说明：证明洪江市公安局于2019年6月24日出具的说明，在对丛某讯问时，2019年6月23日18时34分-20时15分期间同步录音录像资料因突发停电故障未能储存，仅有2019年6月23日21时9分-23时21分期间同步录音录像资料。
6、洪江市第一中医医院诊断证明：证明被害人欧某1经诊断:（1）、幼女性外阴炎；（2）、处女膜未见明显破损。
7、洪江市安江镇油菜园社区居委会出具的证明证实：证明在其辖区居住期间无精神类病史登记情况。
8、扣押物品清单：证明洪江市公安局民警在丛某位于洪江市安江镇老纺小门牌号××的家中将丛某当时穿的一件纯白色纱衣、一件蓝色内裤、一件浅黄色短裤予以提取、扣押。
9、证人蒋某2的证言：证明2019年6月17日16时50分，其女儿欧某1放学回家比以往晚回20分钟，并告诉蒋某2之前有一个白头发，较高的老头追了其一路，蒋某2就拿了一把菜刀朝屋外的路上追上去，一直到其家外面小马路往大马路松树脚追，在快到大马路松树脚的小路上，蒋某2问了其组正在做工的组长蒋某3，蒋某3指了下松树脚方向，蒋某2看到一名身材较高，有点秃顶，身穿短袖上衣，短裤，蓝色拖鞋的老头子，蒋某2刚追到松树脚岔路口，去安江方向的公交车就到了大马路对面，这名老头就快步上了公交车，蒋某2没有看到这名老头的正脸。其女儿当天穿着一件长袖粉色的上衣，上衣正面印有一只带着帽子的狗，下身穿着一条黑裤，里面的内裤是一条和上衣颜色接近的粉色平角裤，内裤正面左侧还印有两只卡通形象的猫头鹰，背着一个桃红色书包。
10、证人向某1的证言：证明2019年6月18日14时许，向某1用自己的150××××9200拨打了110报了警。2019年6月17日下午，其孙女放学后回家比以往晚了20分钟，大约是17时到家。向某1当时问了欧某1为什么晚回家，欧某1讲遭到一个个子较高，长着白头发的陌生老头刚追赶，并将欧某1带到旁边杉树脚脱了其裤子，欧某1当时的状态比较差，欧某1的妈妈蒋某2听到后拿了把菜刀朝屋外追去，后来回来讲确实发现一个可疑的老头，穿着白色上衣，短裤拖鞋，后来上了去安江方向的公交车。欧某1当天穿着一件长袖粉色的上衣，上衣正面有一只狗。下面穿着一条黑色长裤，里面的内裤是一条浅红色前面印有两只卡通鸟的平角裤，还背着一个红色书包。
11、证人段某的证言：证明段某认识丛某十几年时间，丛某是建筑公司的退休职工，以前比较癫，在十几年前还经常打人，乱说话，总是一个人说不停，手脚乱舞，这些年比较正常。丛某有精神病。段某不知道丛某有奸淫幼女方面的情况，只知道丛某以前经常看见漂亮的妇女就会去拉或抱。
12、证人向某2的证言：证明向某2认识丛某，丛某以前住在老纺小门，当时的邻居不怎么和丛某往来，其一个人独来独往，自言自语，大家认为其是癫子。向某2是六年前就租住在这个地方，丛某当时一个人住在这里，最近丛某的屋漏水，盖瓦片时摔了一跤，摔伤后就搬到安江老纺小另一个房子里去了。向某2不清楚丛某有没有带小女孩到房子里玩。丛某，男，60多岁，头发花白，身高一米七多，中等身材。
13、证人邓某的证言：证明邓某认识丛某，男，60岁左右，一米七高，中等身材，短头发，头发发白。2018年下半年，丛某一个人租住在其屋对面安江镇××，丛某一个人住在屋里，自言自语，还用不同的语调，周围邻居讲其是癫子。
14、证人杨某1的证言：证明杨某1是安江镇油菜园社区居委会书记，其是1994年左右认识在安江踩“慢慢游”的丛某，丛某当时是30、40岁左右，其平常话不多，比较阴沉，以前和其熟一点的朋友不觉得丛某有精神异常，社区登记在册的精神病人没有丛某。
15、证人宁某的证言：证明宁某是2019年5月25日住到洪江市安江镇老纺小门牌号××的，从刘良福手上租来的房子，租期为半年，每个月租金60元。
16、证人陈某的证言：证明丛某在80年代的时候在黔阳建筑公司上班，陈某是90年代的时候认识他的，丛某后来因精神方面的疾病于1997年4月退休。丛某比较内向，目光呆滞，经常自言自语，公司里面的人都认为其是一个癫子。
17、证人黄某1的证言：证明黄某1在搬到安江镇和安家园小区11栋一单元501室前，住在安江小溪坑老纺小里面，从2017年正月住到2018年阴历九月，当时住在其房子东边的几间外是一个高瘦、头发花白，有点秃顶的老人家独自居住。黄某1没有和这名老人说过话，不太了解其，感觉和正常人不一样，从黄某1一家人住在那里，这名老人就一直住在那个屋子。
18、证人黄某2的证言：证明黄某2是2017年2月份就住在安江镇老纺小那里，一直住到2018年9月，才搬走。当时一个叫丛某的老人住在其隔壁，周围人认为其是癫子，每天自言自语。丛某没有侵犯过黄某2的两个女儿黄盼、黄某1。
19、证人蒋某3的证言：证明2019年6月17日16时许，蒋某3当时在大马路松树脚旁的柑橘园林地干活，看见一个陌生老头跟在欧某1后面大约5米远，一直跟到欧某1过了第一个岔路后，由于视线原因，就没有看见，后面不清楚发生了什么事情，这个人高高瘦瘦，头发花白，有点秃顶，60岁，穿着一件白色短袖上衣。
20、证人黄某3的证言：证明黄某3在90年代就认识丛某，当时一起在一建公司上班，其是1997年4月因病退休，但不清楚是什么病。丛某今年60多岁，身材较高，中等偏瘦，平常有点驼背，秃顶，在平常的工作生活上，其喜欢到处乱逛，看到女的就笑，言语方面有点不正常。
21.公安机关、检察机关对被申请人丛某所做的讯问笔录：被申请人丛某叙述2019年6月17日16时许，丛某看到一个小女孩独自从公交车下来，就尾随在其后，到无人的地方，丛某就把这个小女孩带到一颗沙树下面，并把这个小女孩放到坎上，将小女孩的外裤、内裤全部脱到脚踝位置，丛某将其自己的外裤、内裤脱到脚踝处，丛某将自己的生殖器（指阴茎）插进小女孩的阴道，大概插了20秒的时间，之后将精液射在了这个小女孩的阴道内，射完后，丛某发现其自己的精液从这个小女孩子的阴道内流了出来，丛某就用其衣服往这个小女孩的阴道及裆部处将精液擦拭干净。
22、被害人欧某1（7岁）的陈述：被害人欧某1陈述2019年6月17日16时许，欧某1从太平中心小学放学后，走到太平街上三岔路口坐公交车回家，到了一个大松树脚对面有个盖瓦的亭子处下了车。下车后，欧某1就穿过马路走到大松树脚的岔路口，其家是从大马路旁松树脚的岔路进去。欧某1在走到松树脚时，一个陌生老年男人就开始跟在欧某1身后半米左右尾随步行。在离欧某1家没多远的一个岔路口，这名陌生男子用手将欧某1拉住，拉到快到欧某1家第二个岔路口时右边不远处的杉树林里，然后这名陌生男子对其实施了强奸。
23.勘验、检查、辨认笔录：证明洪江市公安局民警对现场进行勘察，现场位于洪江市太平乡太平社区4组杉树林中，杉树林系人工梯坎式杉树。现场东面为杉树林，西面为杉树林，南面为往早子坪的村道，北面为松树脚的村道。中心现场位于洪江市太平乡太平社区4组杉树林中；在见证人杨某2的见证下，丛某被抓获时，上身穿着一件浅色横格子T恤，下身穿一件浅黄色长裤，内裤系蓝色，穿一双蓝色拖鞋，丛某牙齿戴着一副假牙，假牙两边用铁丝固定；在见证人蒋某2的见证下，经辨认人欧某1辨认，4号照片上的男子就是2019年6月17日16时许在洪江市太平乡台平社区4组杉树林对其实施性侵犯的男子；在见证人潘某的见证下，经辨认人丛某辨认，6号照片上的女子就是被其性侵的小女孩。
24.怀化市博爱司法鉴定所出具的怀博司鉴所[2019]精鉴字第184,第291号鉴定意见：证明1、被鉴定人丛某作案时患有精神分裂症，评定作案时为无刑事责任能力；2、被鉴定人丛某存在继续危害社会的可能。
本院认为：被申请人丛某实施强奸幼女的行为，严重危害公民人身安全，经法定程序鉴定为依法不负刑事责任的精神病人，有继续危害社会的可能，应当对其强制医疗。洪江市人民检察院对被申请人丛某提出强制医疗的理由成立，本院予以采纳。法定代理人杨某1及诉讼代理人冯济军均提出被申请人丛某实施了强奸幼女行为，经司法鉴定，被申请人患有精神分裂症—持续性，作案时无刑事责任能力，有继续危害社会的可能，建议对被申请人丛某作出强制医疗决定的理由均成立，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第三百零二条、第三百零三条以及《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第五百三十一条第（一）项的规定，决定如下：
对被申请人丛某强制医疗。
如不服本决定，可在接到决定书的第二日起五日内，通过本院或者直接向湖南省怀化市中级人民法院申请复议。书面申请复议的，应当提交申请复议书正本一份，副本五份。复议期间不停止决定的执行。



审判长  唐跃文
人民陪审员  尤世美
人民陪审员  何胜
二〇一九年九月二十五日
书记员  黄芷铃




