严令明减刑裁定书
南宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂01刑更315号
罪犯严令明，男，1970年9月19日出生于广西宾阳县，汉族，初中文化，现在广西南宁监狱服刑。
本院于2004年5月31日作出（2004）南市刑一初字第67号刑事判决，以被告人严令明犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年；决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。2004年8月30日交付广西南宁监狱执行。广西高级人民法院于2006年12月22日作出刑事裁定，将罪犯严令明的刑罚减为有期徒刑十九年（刑期自2006年12月22日起至2025年12月21日止），剥夺政治权利改为九年；本院分别于2009年6月10日、2011年11月30日、2014年5月30日、2016年8月26日作出刑事裁定，对罪犯严令明共减去有期徒刑五年四个月（减刑后刑期至2020年8月21日止），剥夺政治权利九年不变。执行机关广西南宁监狱于2019年2月14日以（2018）南狱减字第1126号报请减刑建议书报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关广西南宁监狱认为，罪犯严令明在服刑期间，能认罪悔罪，服从管理，认真学习，积极劳动，确有悔改表现，建议对罪犯严令明予以减去有期徒刑七个月。检察机关对罪犯严令明的报请减刑无异议。
经审理查明，罪犯严令明在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自2016年4月起至2018年8月累计获奖励分133.31分，评为2016年、2017年度监狱改造积极分子。
上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、罪犯小组评议记录、分监区讨论评议表、罪犯考核明细表等证据证实。
本院认为，罪犯严令明在服刑期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。执行机关的意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第五十八条、第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯严令明减去有期徒刑七个月（减刑后刑期至2020年1月21日止），剥夺政治权利九年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  梁秋娟
审判员  曾涛
审判员  农克新
二〇一九年三月十三日
书记员  叶联玮




