严其刚猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
攀枝花市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川04刑终75号
抗诉机关暨原公诉机关四川省攀枝花市西区人民检察院。
原审被告人严其刚，别名何军，绰号二皮，男，1977年4月7日出生于四川省攀枝花市，小学文化，驾驶员，捕前住四川省攀枝花市西区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年2月19日，被攀枝花市公安局西区分局刑事拘留，同年3月4日，被执行逮捕。现羁押于攀枝花市看守所。
指定辩护人伍军，四川攀法律师事务所律师，执业证号：15104201420501725。
四川省攀枝花市西区人民法院审理四川省攀枝花市西区人民检察院指控原审被告人严其刚犯猥亵儿童罪一案，于2019年6月14日作出（2019）川0403刑初57号刑事判决。宣判后，2019年6月24日，原公诉机关四川省攀枝花市西区人民检察院以攀西检未诉刑抗〔2019〕1号刑事抗诉书向本院提出抗诉，四川省攀枝花市人民检察院于2019年8月20日以攀检未检支刑抗〔2019〕2号支持刑事抗诉意见书支持抗诉。本院于2019年7月1日受理后，依法组成合议庭，于2019年9月11日公开开庭审理了本案。期间，2019年7月30日，四川省攀枝花市人民检察院以无法在一个月内完成阅卷工作为由，建议本案延期审理。本院经审查后同意延期审理一个月。四川省攀枝花市人民检察院指派检察员白华出庭履行职务。原审被告人严其刚及其辩护人伍军到庭参加诉讼。现已审理终结。
原判认定，2019年2月8日晚，被害人欧某1（女，10周岁，下同）的母亲杨某驾驶川DXXX**牌灰色众泰小型汽车从攀枝花市西区清香坪出发送被告人严其刚等人回攀枝花市西区格里坪镇烂坝村，欧某1与严其刚同坐在车辆后排座位上。当车辆行驶至攀枝花市西区河门口红绿灯路口处时，严其刚为满足性欲用左手隔着欧某1的裤子摸欧某1的外阴部位，欧某1因害怕而不敢反抗，车行途中，严其刚用手隔着欧某1的裤子反复摸了欧某1的外阴部位八九次。后严其刚试图脱下欧某1的裤子直接摸欧某1的阴部，当严其刚将手伸到欧某1裤腰位置将欧某1的裤子往下脱时被欧某1制止，严其刚将手缩回。不久后，严其刚再次将手伸向欧某1的阴部位置准备继续摸欧某1的阴部，又被欧某1制止，严其刚将手缩回。之后车辆抵达严其刚住处，严其刚下车回家。待严其刚等人下车后，杨某驾车返回攀枝花市西区清香坪，途中欧某1将严其刚摸其阴部的事情告知杨某，杨某返回严其刚住处质问严其刚并打了严其刚耳光，之后又叫来严其刚的亲属处理此事，严其刚当面承认错误并下跪道歉。
另查明，2019年2月18日欧某1在父亲欧某2的陪同下到公安机关报案。当日19时许，被告人严其刚到攀枝花市公安局西区分局河门口派出所投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，有书证受案登记表、立案决定书、到案经过、民事调解书、情况说明、户籍证明；辨认笔录；天网监控视频、刑事照相；证人杨某、周某、欧某2、严某、和金某的证言；被害人欧某1的陈述；被告人严其刚的供述等证据予以证实。
原判认为，被告人严其刚为满足性欲摸十岁女童的外阴部位，其行为构成猥亵儿童罪。被告人严其刚的犯罪行为，应当判处五年以下有期徒刑或者拘役的刑罚。被告人严其刚主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，可以从轻处罚。被告人严其刚猥亵儿童，应从重处罚。根据被告人严其刚犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第一款、第六十一条之规定，判决：被告人严其刚犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
宣判后，四川省攀枝花市西区人民检察院提出抗诉，四川省攀枝花市人民检察院支持抗诉。
抗诉机关暨原公诉机关四川省攀枝花市西区人民检察院抗诉意见认为，四川省攀枝花市西区人民法院（2019）川0403刑初57号刑事判决书在量刑上明显重罪轻判，适用刑罚明显不当，且在审理过程中严重违反法律规定的诉讼程序,一审宣判后未向被害人的法定代理人送达法律文书。
四川省攀枝花市人民检察院支持抗诉意见认为：1.在社会矛盾未得到有效化解的情况下，对被告人自首情节的认定不足以对其减轻处罚，一审判决罪责刑不相适应，量刑明显不当；2.一审法院决定对本案采取定期宣判方式宣判，但直到检察机关提出抗诉后才向被害人及其法定代理人送达一审判决书，一审法院的上述行为违反《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零二条第二项关于“定期宣告判决，应当在宣告后立即将判决书送达当事人”的规定，影响了被害人及其法定代理人正常行使诉讼权利。
原审被告人严其刚及辩护人提出“一审判决量刑适当，建议驳回抗诉，维持原判”的辩护意见。
二审审理查明的事实和证据与一审一致。本院予以确认。
本院认为，原审被告人严其刚为满足性欲，多次抚摸被害儿童外阴部位，对其实施猥亵，其行为构成猥亵儿童罪。按照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条规定，猥亵儿童从重处罚。原审被告人严其刚主动投案，并如实供述其犯罪事实，系自首，依法可从轻处罚。
四川省攀枝花市西区人民检察院刑事抗诉书及四川省攀枝花市人民检察院支持刑事抗诉意见书提出“在社会矛盾未得到有效化解的情况下，对被告人自首情节的认定不足以对其减轻处罚，一审判决罪责刑不相适应重罪轻判，量刑明显不当”的抗诉意见，本院认为，原审被告人严其刚的自首使司法机关能够组织相关证据认定其犯罪，具有积极意义，量刑时应当考虑，猥亵儿童从重处罚，本案事实是原审被告人隔裤子摸被害人的阴部，一审法院综合考虑了本案的上述事实、性质和情节，量刑并无不当。故该抗诉意见不能成立，不予采纳。
四川省攀枝花市西区人民检察院刑事抗诉书及四川省攀枝花市人民检察院支持刑事抗诉意见书提出“一审法院决定对本案采取定期宣判方式宣判，但直到检察机关提出抗诉后才向被害人及其法定代理人送达一审判决书，一审法院的上述行为违反《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零二条第二项关于‘定期宣告判决，应当在宣告后立即将判决书送达当事人’的规定，影响了被害人及其法定代理人正常行使诉讼权利，一审法院审判程序违法”的抗诉意见，本院认为，本案系公诉案件，检察机关代表国家对严其刚的犯罪行为提起公诉追究其刑事责任，并对整个法院审理过程进行了法律监督，检察机关未对“被害人及其法定代理人在一审期间未出庭参加诉讼”的情况提出异议，因本案被害人及其法定代理人未参加本案诉讼，并非本案诉讼当事人。故该抗诉意见不能成立，不予采纳。
综上，原判认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项、第二百四十四条之规定，裁定如下：
驳回抗诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  文仁寿
审判员  李仕强
审判员  曹宇
二〇一九年九月十一日
书记员  王宏




