严增国猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
高县人民法院
刑事判决书
（2019）川1525刑初150号
公诉机关四川省高县人民检察院。
被告人严增国，男，1971年3月25日生于四川省高县，汉族，文盲，农民，住四川省高县。因本案，2019年4月8日被刑事拘留，同年5月5日被逮捕。现羁押于高县看守所。
四川省高县人民检察院以高县检诉刑诉〔2019〕13号起诉书指控被告人严增国犯猥亵儿童罪，于2019年8月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，因本案涉及个人隐私，于同年9月5日不公开开庭审理了本案。高县人民检察院指派检察员林芸出庭支持公诉，被告人严增国到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省高县人民检察院起诉指控，2019年4月7日17时许，被告人严增国路过潆溪乡新华村3组1号罗某2家时，趁罗某2的女儿罗某1（女，2005年5月8日出生）一人在家之机，来到罗某1所在的房间，不顾罗某1的反抗，采用摸胸、摸阴部、亲嘴的方式对其进行猥亵。
经鉴定，被告人严增国案发时具有完全刑事责任能力。指控认定被告人严增国的行为构成猥亵儿童罪，应当依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定定罪处罚。公诉机关提交了相关证据。
审理中另查明，被害人家属对被告人出具了谅解书。
上述事实，被告人严增国在庭审中无异议，并有接处警记录、受案登记表、立案决定书、案件来源说明、抓获说明、现场勘验笔录、现场示意图及照片、提取登记表、司法鉴定意见书、法医物证鉴定书、诊断证明、被害人罗某1的陈述、证人的证言、被告人严增国的供述、谅解书、证明、人口信息等证据在案证实，本院予以确认。
本院认为，被告人严增国对不满十四周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。高县人民检察院指控的罪名成立，本院予以支持。被告人严增国自愿认罪，如实供述，可对其从轻处罚；其取得被害人家属谅解，可对其酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人严增国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月8日起至2021年10月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  严永生
审判员  李清才
人民陪审员  李志华
二〇一九年九月五日
书记员  蒲莉




