严其刚猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
攀枝花市西区人民法院
刑事判决书
（2019）川0403刑初57号
公诉机关攀枝花市西区人民检察院。
被告人严其刚，别名何军，绰号二皮，男，1977年4月7日出生于四川省攀枝花市，小学文化，驾驶员，住四川省攀枝花市**。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年2月19日，被攀枝花市公安局西区分局刑事拘留，同年3月4日，被执行逮捕。现羁押于攀枝花市看守所。
指定辩护人刘佳秀，四川昌雄律师事务所律师，执业证号15104201811062350。
攀枝花市西区人民检察院以攀西检未刑诉（2019）1号起诉书指控被告人严其刚犯猥亵儿童罪，于2019年5月27日向本院提起公诉，本院依法适用普通程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年6月11日不公开开庭审理了本案。攀枝花市西区人民检察院指派检察员贺冉婕出庭支持公诉，被告人严其刚及其指定辩护人刘佳秀均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年2月8日晚，被害人欧某1（女，10周岁，下同）的母亲杨某驾驶川Ｄ××××2牌灰色众泰小型汽车从攀枝花市西区清香坪出发送被告人严其刚等人回攀枝花市西区格里坪镇，欧某1与严其刚同坐在车辆后排座位上。当车辆行驶至攀枝花市西区河门口红绿灯路口处时，严其刚为满足性欲用左手隔着欧某1的裤子摸欧某1的外阴部位，欧某1因害怕而不敢反抗，车行途中，严其刚用手隔着欧某1的裤子反复摸了欧某1的外阴部位八、九次。后严其刚试图脱下欧某1的裤子直接摸欧某1的阴部，当严其刚将手伸到欧某1裤腰位置将欧某1的裤子往下脱时被欧某1制止，严其刚将手缩回。不久后，严其刚再次将手伸向欧某1的阴部位置准备继续摸欧某1的阴部，又被欧某1制止，严其刚将手缩回。之后车辆抵达严其刚住处，严其刚下车回家。待严其刚等人下车后，杨某驾车返回攀枝花市西区清香坪，途中欧某1将严其刚摸其阴部的事情告知杨某，杨某返回严其刚住处质问严其刚并打了严其刚耳光，之后又叫来严其刚的亲属处理此事，严其刚当面承认错误并下跪道歉。
另查明，2019年2月18日欧某1在父亲欧某2的陪同下到公安机关报案。当日19时许，被告人严其刚到攀枝花市公安局西区分局河门口派出所投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关认为，被告人严其刚为满足性欲摸十岁女童的外阴部位，其行为构成猥亵儿童罪，应当判处五年以下有期徒刑或者拘役的刑罚。被告人严其刚主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，可以从轻处罚。被告人严其刚猥亵儿童，应从重处罚。
被告人严其刚的指定辩护人针对公诉机关指控的罪名及事实无异议，同时发表以下辩护意见：被告人严其刚系自首，可以从轻处罚。被告人严其刚系初犯，偶犯，可以酌情从轻处罚。被告人严其刚醉酒后犯罪，可以酌情从轻处罚。
上述事实，被告人严其刚在开庭审理过程中亦无异议，并有书证受案登记表、立案决定书、到案经过、民事调解书、情况说明，户籍证明；辨认笔录；天网监控视频、刑事照相；证人杨某、周某、欧某2、严某和金某的证言；被害人欧某1的陈述；被告人严其刚的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人严其刚为满足性欲摸十岁女童的外阴部位，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以采纳。被告人严其刚的犯罪行为，应当判处五年以下有期徒刑或者拘役的刑罚。被告人严其刚主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，可以从轻处罚。被告人严其刚猥亵儿童，应从重处罚。公诉机关发表的公诉意见符合本案事实及国家法律规定，本院予以采纳。被告人严其刚的指定辩护人发表的被告人严其刚醉酒后犯罪，可以酌情从轻处罚的辩护意见与国家法律规定不符，本院不予采纳；其余辩护意见符合本案事实及国家法律规定，本院予以采纳。根据被告人严其刚犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条，第六十七条第一款，第六十一条之规定，判决如下：
被告人严其刚犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月19日起至2020年2月18日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省攀枝花市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  宗倩
人民陪审员  何万才
人民陪审员  任荣丽
二〇一九年六月十四日
书记员  于鑫杰




