严增国猥亵儿童罪二审刑事裁定书
宜宾市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川15刑终370号
原公诉机关四川省高县人民检察院。
上诉人（原审被告人）严增国，男，1971年3月25日出生于**川省高县，汉族，文盲，农民，住高县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年4月8日被刑事拘留，同年5月5日被逮捕。
四川省高县人民法院审理四川省高县人民检察院指控原审被告人严增国犯猥亵儿童罪一案，于二〇一九年九月五日作出（2019）川1525刑初150号刑事判决，判处严增国有期徒刑二年六个月。被告人严增国不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人（原审被告人）严增国申请撤回上诉。
本院认为，原判认定上诉人严增国犯猥亵儿童罪的事实和适用法律正确，量刑适当。上诉人严增国在上诉期满后申请撤回上诉，符合法律规定，应予准许。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人严增国撤回上诉。
四川省高县人民法院（2019）川1525刑初150号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  康艳秋
审判员  万燕
审判员  杨艳
二〇一九年十月三十一日
书记员  张璐蕾




