严忠华强奸刑罚变更刑事裁定书
荆州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂10刑更1764号
罪犯严忠华，男，1965年11月5日出生于湖北省石首市，汉族，小学文化程度，现在湖北省荆州监狱服刑。
本院于2005年9月13日作出[2005]荆刑初字第53号刑事判决，认定被告人严忠华犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。宣判后，在法定期限内未上诉、抗诉。判决发生法律效力后，于2005年12月13日交付执行。2008年12月29日经湖北省高级人民法院裁定减为有期徒刑二十年，减为剥夺政治权利十年。2010年11月16日经本院裁定减去有期徒刑十个月，剥夺政治权利十年不变。2012年8月16日经本院裁定减去有期徒刑九个月，剥夺政治权利十年不变。2014年9月23日经本院裁定减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利十年不变。2016年12月21日经本院裁定减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利十年不变。执行机关湖北省荆州监狱于2019年11月5日将本案报请本院审理。本院立案后五日内将执行机关报请罪犯严忠华减刑的建议书等材料依法向社会公示，公示期间届满未收到异议反馈。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
湖北省荆州监狱提出，罪犯严忠华在服刑期间，能认罪服法，遵守监规，接受教育改造，积极参加政治学习，积极参加劳动，完成生产任务。建议人民法院予以减刑。
荆州市江北地区人民检察院减刑建议检察意见书意见为，罪犯严忠华在服刑期间有悔改表现，符合减刑条件。但因其具有“累犯”、“因强奸犯罪、数罪并罚被判处无期徒刑”多项从严情形，依照相关规定，对其减刑幅度应在九个月以下从严掌握，建议对罪犯严忠华裁定减去有期徒刑七个月，请法院依法裁定。
经审理查明，罪犯严忠华在服刑期间，能认罪服法，接受教育改造，确有悔改表现，在本次报请减刑的考核期内共获得四个表扬。同时查明，该犯为严重暴力犯罪、累犯、数罪并罚。认定的依据有：湖北省荆州监狱报请对该犯减刑的建议书、罪犯悔改或立功表现具体事实的认证表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、监区对该犯呈报减刑情况的讨论记录、监狱评审委员会和监狱长办公会同意对该犯减刑的意见及检察机关的检察意见书。
本院认为，罪犯严忠华在服刑期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，依法可以减刑。该犯为严重暴力犯罪、累犯、数罪并罚，在减刑时应当从严掌握其减刑幅度。检察机关的检察意见符合相关法律规定，本院依法予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百五十三条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款之规定，裁定如下：
对罪犯严忠华减去有期徒刑七个月（刑期至2025年10月28日止），剥夺政治权利十年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈宇
审判员  周琳
审判员  肖力博
二〇一九年十一月二十八日
书记员  夏北黎




