严某甲猥亵儿童罪一审刑事判决书
沭阳县人民法院
刑事判决书
（2018）苏1322刑初1266号
公诉机关江苏省沭阳县人民检察院。
被告人严某甲。
指定辩护人郑永泽，江苏沂淮律师事务所律师。
江苏省沭阳县人民检察院以沭检未刑诉[2018]45号起诉书指控被告人严某甲犯猥亵儿童罪，于2018年11月27日向本院提起公诉。因涉及个人隐私，本院依法组成合议庭适用普通程序，于2019年3月20日不公开开庭审理了本案。沭阳县人民检察院指派检察员叶梅出庭支持公诉，被告人严某甲、辩护人郑永泽到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省沭阳县人民检察院指控：2018年8月10日15时许，被告人严某甲以摘桃子吃为由，诱骗陈某（7岁）、杨某（8岁）到沭阳县张圩乡老严荡小区东北角桃树下，趁抱孩子摘桃之机，以摸下身方式分别对陈某、杨某进行猥亵。后被告人严某甲带陈某、杨某到家中洗桃子，在一楼东头房间床上，将陈某抱在腿上、半脱陈某内裤、再次以摸下身方式对陈某进行猥亵。后被告人严某甲又欲对杨某实施猥亵，杨某见状逃走。
针对上述指控的事实，公诉机关依据被告人严某甲的供述和辩解、被害人陈某、杨某等人陈述、证人葛某甲、卞某、魏某、葛某乙等人证言、现场勘验检查笔录、病历资料、户籍信息等证据，认为被告人严某甲猥亵不满14岁儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，从重处罚。
被告人严某甲否认起诉书指控的犯罪事实及罪名,承认有带被害人摘桃子、洗桃子的事实，但没有猥亵。
指定辩护人提出：对指控被告人的罪名和犯罪事实无异议，但被告人无前科劣迹，请求对其从轻处罚。
经审理查明：2018年8月10日下午，被告人严某甲在沭阳县张圩乡老严荡小区以摘桃吃为由，借抱孩子摘桃之机，通过摸下身方式分别对未成年女童陈某、杨某进行猥亵。被告人严某甲又带陈某、杨某到家中洗桃子，在其家东头房间床上，半脱陈某内裤、再次以摸下身方式对陈某进行猥亵，又欲对杨某实施猥亵时，杨某见状逃走。
上述事实，有被告人当庭供述及公诉机关提供的以下证据予以证明：
被告人严某甲多次供述了其抱被害人摘桃子并在其家洗桃子的时间、地点、经过。被害人陈某、杨某的陈述、同案关系人余某某的陈述、证人葛某甲、葛某丙、魏某、葛某乙、严某乙、卞某等人证言相互印证，证实了被告人猥亵被害人的事实及过程，同时，当天被害人的身体检查病历资料，印证被害人身体红肿、发红的情况。现场勘验检查笔录、被害人户籍信息、受害人照片等证据，证实案发现场资料、被害人的状况、年龄等情况，证明被告人对被害人实施了猥亵儿童行为。有/无前科劣迹证明，证明了被告人严某甲无前科劣迹；“发破案经过”、“到案经过”，证明本案案发经过及被告人严某甲归案情况；户籍资料证明被告人严某甲作案时具有完全刑事责任能力。
被告人严某甲辩称其没有实施猥亵行为。经查，二被害人及相关在场证人虽系未成年人，但都已上小学，对其亲身经历的事情有一定的认知能力，侦查机关依法询问被害人所形成的陈述意见、证人证言，可以作为本案证据使用。二被害人当时均在现场，相互都看到被告人的猥亵行为，二被告人当时并不认识二被害人；证人葛某甲证言称在被告人家东头屋的窗口里中看到被告人抱穿裙子的女孩；被害人家里大人得知被告人猥亵后找被告人交涉的证据；二被害人身体检查红肿、发红的相关证据，能够相互印证，证实被告人严某甲对二被害人实施了猥亵行为。对被告人没有实施猥亵行为的辩解，不予采信。
本院认为，被告人严某甲猥亵不满十四周岁未成年人，严重侵犯公民人身权利，其行为已构成猥亵儿童罪，应当依照刑法第二百三十七条第一款的规定从重处罚。公诉机关指控被告人犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，予以支持。对辩护人的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人严某甲犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月11日起至2020年6月10日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  曹庆玉
人民陪审员  吴霞娟
人民陪审员  陈德宣
二〇一九年三月二十五日
书记员  周梦甜




