严某某生产、销售假药一审刑事判决书
佛山市禅城区人民法院
刑事判决书
（2019）粤0604刑初900号
公诉机关佛山市禅城区人民检察院。
被告人严某某，男，1956年10月8日出生，汉族，初中文化，住广东省怀集县，2018年6月26日因犯猥亵儿童罪被佛山市三水区人民法院判处有期徒刑九个月，同年10月6日刑满释放。2019年2月16日因本案被羁押，同日被刑事拘留，同年3月18日被逮捕。现羁押于佛山市禅城区看守所。
佛山市禅城区人民检察院以佛禅检刑诉[2019]744号起诉书指控被告人严某某犯销售假药罪，于2019年7月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。佛山市禅城区人民检察院指派检察员陈骏贤出庭支持公诉，被告人严某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年1月至2月期间，被告人严某某在佛山市禅城区红路市场的路边销售“中药伟哥”的药品。
2019年2月16日9时许，被告人严某某以人民币40元的价格销售2盒“中药伟哥”给黄某某时被民警当场抓获。民警当场在严某某的背包里查获32盒“中药伟哥”，从黄某某处查获其刚购买的2盒“中药伟哥”。经鉴定，被扣押的“中药伟哥”为未经国家食品药品监督管理总局批准生产、进口的药品，按假药论处。经检验，扣押的“中药伟哥”检出西地那非16023.4mg/kg，标准规定为不得检出。
上述事实，被告人严某某在开庭审理过程中无异议，并有证人黄某的证言及辨认笔录，现场勘查笔录，佛山市食品药品监督管理局认定意见，物品清单及产品照片，检验报告，鉴定意见通知书，扣押笔录，扣押决定书，扣押清单，暂扣财物收据，抓获经过，刑事判决书及释放证明书，户籍材料，被告人严某某在侦查阶段的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人严某某无视国家法律，销售假药，其行为已构成销售假药罪。公诉机关的指控成立。被告人严某某能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人严某某曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。公诉机关建议判处被告人严某某一年以下有期徒刑并处罚金的量刑意见成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百四十一条，第六十条四，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条的规定，判决如下：
一、被告人严某某犯销售假药罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月16日起至2019年10月15日止。罚金应在本判决发生法律效力后十日内向本院缴纳。）
二、对扣押的假药依法予以没收，由扣押机关予以销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向佛山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  高春柱
二〇一九年七月十八日
书记员  谢嘉杰




