严慈从强奸、猥亵儿童一审刑事判决书
郧西县人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0322刑初130号
公诉机关湖北省郧西县人民检察院。
被告人严慈从，男，1968年10月23日出生，汉族，初中文化，村民，出生地湖北省郧西县，住湖北省郧西县。因涉嫌强奸、猥亵儿童罪，于2019年2月22日被郧西县公安局刑事拘留，同年3月4日经郧西县人民检察院批准逮捕，郧西县公安局同日执行逮捕，现羁押于郧西县看守所。
辩护人惠远帅，湖南唯楚律师事务所律师。
湖北省郧西县人民检察院以西检未刑诉[2019]5号起诉书指控被告人严慈从犯强奸、猥亵儿童罪，于2019年7月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。湖北省郧西县人民检察院指派检察员周海英出庭支持公诉，被告人严慈从及其辩护人惠远帅到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
湖北省郧西县人民检察院起诉指控：2015年夏至2018年8月，被告人严慈从明知其养女小琳（化名，生于2005年10月19日）系不满14周岁的幼女，在与小琳共同生活期间，分别在其位于河北省文安县左各庄镇的出租屋内和湖北省郧西县夹河镇孙家沟村的家中强行与小琳发生十余次性关系。2015年夏，被告人严慈从明知其亲戚小婷（化名，生于2003年11月2日）系不满14周岁的幼女，趁小婷到被告人严慈从租住的位于河北省文安县的出租屋玩耍时，三次对小婷实施奸淫。2018年上半年，被告人严慈从在其位于湖北省郧西县夹河镇孙家沟村5组的家中，乘小婷熟睡之机，对小婷的胸部、腹部等部位进行抚摸，欲对小婷实施奸淫，小婷惊醒后大声吵骂，被告人因害怕被人发现遂离开房间。2016年夏，小婷在被告人租住的文安县的出租屋内玩电脑时，被告人用手抚摸小婷的下体，对其进行猥亵。公诉机关认为，被告人严慈从的行为，应当分别以强奸、猥亵儿童罪追究其刑事责任，且有从重从严处罚情节，并随案移送了相关证据。
被告人严慈从辩称：对起诉书指控的事实及涉嫌的罪名均无异议，认为自己的行为符合自首的条件,并自愿认罪认罚。辩护人惠远帅的辩护观点：1.被告人是一个无德无知的人，并非是一个十恶不赦的人，本着处罚与教育相结合的原则，给被告人一个改过自新的机会。2.有关从轻和减轻的量刑情节问题，被告人是主动到案的，当庭如实供述自己的犯罪行为，符合自首的法定条件。被告人当庭认罪认罚，并且有悔改的意思，虽然在强奸的次数和猥亵儿童的罪名上有争议，但他能如实供述，秉着实事求是的原则供述其犯罪主观意识，请求法院根据被告人的当庭表现给予量刑；并提供了小琳的生母谅解书。
经审理查明：
一、强奸罪
小琳（化名，生于2005年10月19日）3岁左右由被告人严慈从夫妇领养，之后小琳长期在被告人严慈从家庭共同生活。2015年夏至2018年8月，被告人严慈从明知小琳系不满14周岁的幼女，分别在其租住的河北省文安县左各庄镇张管营村的房屋内和湖北省郧西县夹河镇孙家沟村5组的家中强行与小琳发生十余次性关系。
2016年夏，被告人严慈从明知其亲戚小婷（化名，生于2003年11月2日）系不满14周岁的幼女，趁小婷到被告人严慈从租住的位于河北省文安县左各庄镇张管营村的房屋内玩耍时，三次对小婷实施奸淫。2018年上半年，被告人严慈从在其位于湖北省郧西县夹河镇孙家沟村5组的家中，乘小婷熟睡之机，对小婷的胸部、腹部等部位进行抚摸，欲对小婷实施奸淫，小婷惊醒后对被告人大声吵骂，被告人遂离开房间。
二、猥亵儿童罪
2016年夏，小婷在被告人租住的文安县的房屋内与小琳一起玩电脑时，被告人用手抚摸小婷的下体，对小婷进行猥亵。
被告人在其哥哥的陪同下到案，供述了自己的犯罪行为。
上述事实，被告人严慈从在开庭审理过程中亦无异议，且有如下证据证实，足以认定：1、接警和受立案材料、户籍证明、病情证明书、证明和借条、郧西县公安机关出具到案经过等书证；2、被害人小琳的3次陈述、被害人小婷的2次陈述；3、证人张某、吴某1、王某、陈某、吴某2的证言；4、检查笔录、指认笔录及照片；5、视听资料；6、被告人严慈从的供述与辩解。
本院认为：被告人严慈从多次奸淫二名不满14周岁的幼女，情节恶劣；并对不满14周岁的儿童进行猥亵，其行为分别构成强奸罪和猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人严慈从针对未成年人实施强奸、猥亵，依法应当从重处罚。被告人对与自己共同生活的不满12周岁的儿童多次实施奸淫的行为，更应依法从严惩处。被告人严慈从一人犯数罪，依法应当数罪并罚。被告人及其辩护人辩称，被告人是自动到案的，当庭如实供述自己的犯罪行为，符合自首的条件。被告人严慈从自动到案后，虽然供述了部分犯罪事实，却对小婷的强奸行为在侦查和审查起诉时均未承认，但是被告人严慈从在本案开庭审理时当庭予以承认，并自愿认罪认罚，其行为符合司法解释关于自首的规定，因此，被告人及其辩护人关于被告人的行为符合自首的辩解理由成立，本院予以采信，对被告人严慈从犯强奸罪的行为，依法可以从轻处罚。被告人对猥亵儿童罪的当庭辩解是当时想强奸小婷，与当时小琳也在场的情况下，实际上是不可能发生的，被告人的这一辩称明显不符合情理。被告人对猥亵儿童罪的辩解理由不成立，本院不予采信。辩护人认为被告人有从轻和减轻的量刑情节且有悔改的意思的观点，虽有被告人家属已与小琳的生母达成赔偿协议，赔偿小琳经济损失10万元（已实际给付5万元，尚欠5万元），也有小琳生母的谅解的事实，但是被告人对另一被害人小婷没有赔偿，且被告人对与其共同生活的家庭成员和不满14周岁的未成年人犯罪，给被害人造成的身心健康影响是无法相比的。对辩护人的这一辩护意见，本院不予采信。被告人当庭表示自愿认罪认罚，依法可以对其适当从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（一）项、第二百三十七条第三款、第六十七条第一款、第六十九条第一款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部》第二条、第十九条、第二十五条第（一）项和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，经合议庭评议，判决如下：
被告人严慈从犯强奸罪，判处有期徒刑十二年；被告人严慈从犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；数罚并罚，决定执行有期徒刑十三年。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日,即自2019年2月22日起至2032年2月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖北省十堰市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  乔礼华
审判员  吴远明
审判员  安妮娜
二〇一九年九月三十日
书记员  袁小溪




