严福刚猥亵儿童罪一案刑事裁定书
湖州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙05刑更2692号
罪犯严福刚，男，1961年5月24日出生，汉族，小学文化，重庆市秀山县人，住重庆市秀山县。现在浙江省南湖监狱服刑。
浙江省嘉善县人民法院于2015年1月12日作出(2014)嘉善刑初字第820号刑事判决，以被告人严福刚犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年九个月。宣判后，被告人严福刚不服，提出上诉。浙江省嘉兴市中级人民法院于2015年4月20日作出（2015）浙嘉刑终字第60号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，该犯于2015年4月30日被交付执行。在刑罚执行过程中，经本院一次裁定将该犯的刑罚减去有期徒刑八个月。执行机关浙江省南湖监狱提出减刑建议，于2019年10月11日报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关浙江省南湖监狱认为，罪犯严福刚在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对该犯减去有期徒刑五个月。
经审理查明，罪犯严福刚在服刑期间，能认罪悔罪，遵规守法，接受教育改造，积极参加学习，积极参加劳动，态度端正，服从分配，努力完成劳动任务。本考核期内共获得三个表扬。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、原生效裁判文书等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯严福刚在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯严福刚减去有期徒刑五个月（刑期自2014年3月26日起至2019年11月25日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  沈松梁
审判员  李玉文
审判员  黄帆
二〇一九年十月二十八日
书记员  张笑丽




