乔建国猥亵儿童一审刑事判决书
固始县人民法院
刑事判决书
（2019）豫1525刑初548号
公诉机关河南省固始县人民检察院。
被告人乔建国，男，1966年7月11日出生于河南省固始县，汉族，文盲，农民，住固始县，因猥亵于2019年2月7日被固始县公安局行政拘留十五日；因涉嫌猥亵儿童犯罪于2019年3月1日被固始县公安局刑事拘留，经固始县人民检察院批准，于2019年4月17日被固始县公安局执行逮捕。
辩护人张太平，河南蓼阳律师事务所律师。
河南省固始县人民检察院以固检五部刑诉（2019）7号起诉书，指控被告人乔建国犯猥亵儿童罪，于2019年7月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及当事人隐私，不公开开庭审理了本案。固始县人民检察院指派检察员罗兰出庭支持公诉，被告人乔建国及其辩护人张太平到庭参加了诉讼，现已审理终结。
河南省固始县人民检察院指控：2019年2月6日20时许，在固始县蓼城街道办事处陈元光广场西北角玩套圈游戏处，被告人乔建国趁朱某（女，2009年5月18日出生）在玩套圈时，用生殖器磨蹭朱某屁股、后背等部位，并试图亲吻朱某。同日19时许，乔建国在该处采取同样方式对陈某2（女，2012年3月14日出生）进行猥亵。2019年3月1日，乔建国在其家中被公安机关抓获到案。经安徽高诚司法鉴定所鉴定，乔建国作案时为限定刑事责任能力。
针对指控，公诉机关当庭提供有书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人乔建国在公众场合当众猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。乔建国作案时为限定刑事责任能力，可以从轻或者减轻处罚。诉请依法判处。
被告人乔建国对公诉机关指控的犯罪事实及罪名没有异议，要求从轻处罚。辩护人张太平提出的辩护意见是：一、起诉书指控的第二起事实不清、证据不足；二、乔建国在作案时系限定刑事责任能力，可以从轻或减轻处罚；有坦白情节，可以从轻处罚。
经审理查明，2019年2月6日19时许，被害人陈某2（女，2012年3月14日出生）在家人陪同下到固始县蓼城街道办事处陈元光广场玩套圈游戏。被告人乔建国窜至陈某2身后，多次用身体触碰陈某2屁股，并欲亲吻陈某2。同日20时许，被害人朱某（女，2009年5月18日出生）在家人的陪同下到该处玩套圈游戏。乔建国窜至朱某身后，用生殖器触碰朱某后背，并欲亲吻朱某。朱某家人得知该情况后，在现场将乔建国控制并报警。固始县公安局民警出警并将乔建国带回公安机关调查。次日，陈某2在家人陪同下到公安机关报案。同日，固始县公安局对乔建国以猥亵行政拘留十五日。2019年2月22日，乔建国行政拘留期限届满。
2019年3月1日，被告人乔建国在其家中被公安机关抓获。经鉴定，乔建国作案时为限定刑事责任能力。
上述事实，有公诉机关出示并经庭审质证的下列证据证实：
1、书证
（1）户籍证明，证实被告人乔建国及被害人陈某2、朱某的自然人信息；
（2）前科查询证明，证实被告人乔建国无犯罪前科；
（3）残疾人证，证实被告人乔建国智力残疾二级；
（4）抓获经过，证实被告人乔建国于2019年3月1日被公安机关抓获到案；
（5）行政处罚决定书、回执，证实被告人乔建国因本案猥亵行为被行政拘留十五日。
2、证人证言
（1）证人陈某1的证言：2019年2月6日19时许，我和我老婆及女儿陈某2在固始县陈元光广场东北角的地摊上玩套圈。其间，我看见有一位四十多岁的男子，身高大约170CM，他站在我女儿身后，我以为他是小偷就在一直在观察他，也没有发现有什么异常。回家后，我女儿跟我说在玩套圈的时候，有一个男的在她身后顶她屁股，还伸头要亲她。当时由于人比较多，我没有注意，我都是后来听女儿说的。这个男子上身穿了一件黑色棉袄，头上戴了一个黑色帽子，耳朵上还戴了一个耳捂子。
（2）证人孙某的证言：2019年2月6日下午19时许，我带着我老婆以及我外甥女朱某一块来到了固始县蓼城街道办事处陈元光广场西北角公厕对面的小公园游乐场。当时我们来到了一个玩套圈的游戏摊位前面，我老婆先离开，我带着外甥女在玩套圈。期间，我遇到了一个朋友。因为当时游乐场套圈的位置人比较多，我距离朱某大概3米远距离，背对着朱某和朋友说话。接着过了有6分钟左右，我扭头去看朱某当时没有发现她，我以为朱某去找我老婆了。我就往西边走去找我老婆，当我找到我老婆的时候发现朱某不在我老婆跟前，于是我带着我老婆一起往东边也就是游乐场的深处走去。没有走多远，我们就看见朱某哭着朝我们面前跑来。朱某哭着对我说，有个老头亲她，并把自己的裤子脱了之后还想脱朱某的裤子。我就说：“人在哪？”接着朱某就领着我们一块去找那个人。我们一块往游乐场的东边也就是朱某套圈的位置3米远距离看见了那个老头，那个老头穿着黑色的上衣，头上戴着帽子，帽子和耳捂是连在一起的。于是我就一把给老头抓住了，当时我掏出手机报警的时候那个老头向东面跑了十几米远，于是我就追上去给那个老头按在游乐场的草地上，让那个老头蹲着，直到警察来为止。
（3）证人李某的证言：2019年2月6日20时许，我在固始县陈元光广场公厕旁边做儿童玩的打气球生意。这时我看见有人抓住一个五十岁左右的男的，然后旁边的人围观了上去，听见旁边的人说这个五十岁左右的男的欺负一个小女孩，我当时在做生意也没有过去看热闹，然后有人报警了，警察过来就把那个五十岁左右的男的带走了，那个小女孩也到公安机关去了。
（4）证人乔某1的证言：乔建国因为智力残疾没有结过婚，没有暴力倾向，就是有过猥亵别人的毛病。他就是个傻子，有残疾证，属于智力二级残疾。乔建国因为猥亵这事进过两次派出所，都是我三姐乔某2去派出所接回来的，具体情况我也不清楚。2016年8月份我带他到信阳市精神病医院治疗过一个星期。
（5）证人乔某2的证言能够与证人乔某1的证言相互印证。
3、被害人陈述
（1）被害人朱某的陈述：今天晚上八点多的时候，我和舅舅、舅妈三人一起到陈元光广场去玩。在广场旁边有一个用套圈套玩具的地摊边上，我舅舅掏钱买了几个套圈，给了我三个圈玩。我正准备开始扔第一个圈的时候，站在我右手边的一个男人突然伸过头来要亲我的脸，我看见后吓得赶紧躲开了，那个男的也没有亲到我。接着我就继续玩套圈，这时我突然感觉后面有人往前在挤我，我扭头一看，还是刚才要亲我脸的那个男的在挤我，并且这个男的还把他的裤子脱到了他裆部的位置，那个男的右手还拿他的生殖器官。我看见之后就扭头去找我舅舅和舅妈，然后我就把情况和舅舅讲了，我舅舅就及时带我去套圈的地方找这个男的，这个男的看见我和我舅舅来了他就开始跑，我舅舅就在后面追，那个男的跑到路口草坪上摔倒被我舅舅抓到了，抓到之后我舅舅就报警了，然后警察就来了。
（2）被害人陈某2的陈述：2019年2月6日晚上七点钟，我和爸爸、妈妈一块在陈元光广场地摊上玩套圈游戏，那个位置在广场东北角，当时地摊上围的人多的很，爸爸妈妈在旁边，我正在玩时就觉得有人在我身后顶我屁股，顶了好几下，我回头看是一个叔叔正在用他肚子朝我屁股上顶，当我扭头时他正撅着嘴要来亲我，我赶紧把头扭过去了，那个叔叔又从后面顶我屁股，我回头看他，他还是撅嘴要亲我的样子，他一共这个样子好多次，等我玩完套圈后就走了。他戴着一个黑色的帽子，帽子两边耷拉下来可以把耳朵盖住。
4、被告人的供述和辩解
被告人乔建国的供述：我一共欺负过三个小姑娘。第一次是去年冬天，在固始北关坎子下面那个学校门口，当时学生正在排队往学校里进，我看见最后面有一个女学生，我就把裤子拉链解开，把我的生殖器掏出来，用手扶着往那个小女孩屁股上撞，旁边的保安拽住我，把我拉到卖肉的旁边。第二次欺负小女孩是在陈元光广场，一个小女孩在那看人家玩，我站在她后面，把生殖器掏出来，用手扶着对着小姑娘屁股撞，撞了两下被后面一个女的看见了，后报警了。第三次欺负小姑娘那次在小广场。才过了年的一天晚上，我到广场锻炼，看见在厕所旁边有一个套圈的，有很多人在那，全是男的，就一个小女孩，她在看套圈，我把生殖器掏出来对着她屁股，往她屁股上撞，我撞她后她扭头看我，我撅嘴要去亲她，她没让我亲，有人喊她她就走了，一会她把大人领来找我，我被这个小女孩家的大人逮到了。当时我上身穿的黑色连帽长袄，头上戴一顶黑色鸭嘴帽，耳朵上戴的还有一个黑色的耳捂子。
5、鉴定意见，证实被告人乔建国作案时系限定刑事责任能力。
6、辨认笔录，被告人乔建国对作案现场予以辨认，被害人陈某2对乔建国予以辨认。
本院认为，被告人乔建国在公共场所当众猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪，应依法予以惩处。乔建国作案时系限定刑事责任能力，依法可从轻处罚。公诉机关指控的犯罪事实、罪名及上述情节成立，本院予以支持。辩护人关于乔建国作案时系限定刑事责任能力，建议对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳；其他辩护意见，本院不予采纳。乔建国因本案被行政拘留，该拘留的期限依法应折抵相应刑期。根据乔建国犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条，第十八条第三款，第六十一条，《中华人民共和国行政处罚法》第二十八条之规定，判决如下：
被告人乔建国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年3月1日起至2024年2月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向信阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  吴章科
审判员  祁长琴
审判员  刘继武
二〇一九年八月二十二日
书记员  奚亚菲




