乔峥强奸一审刑事判决书
三河市人民法院
刑事判决书
（2019）冀1082刑初239号
公诉机关三河市人民检察院。
被告人乔峥，男，1995年6月7日出生于河北省滦平县，满族，本科文化，户籍登记地址河北省承德市滦平县，捕前住三河市燕郊开发区。2019年1月10日因涉嫌犯强奸罪被三河市公安局刑事拘留，同年1月24日被逮捕。现羁押于三河市看守所。
辩护人赵贤，河北唤民律师事务所律师。
三河市人民检察院以三检未检刑诉〔2019〕17号起诉书指控被告人乔峥犯强奸罪，于2019年6月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，因涉及被害人隐私，不公开开庭审理了本案。三河市人民检察院指派检察员冯旭东、杨宏云出庭支持公诉，被告人乔峥及其辩护人赵贤到庭参加了诉讼。现已审理终结。
三河市人民检察院指控，2019年1月9日2时许，被告人乔峥在三河市燕郊开发区天洋城格林豪泰酒店，在被害人李某（2006年4月3日出生）不同意的情况下强行与其发生性关系。
为支持其指控，公诉机关向法庭提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、诊断证明书及相关书证等证据，据此认定被告人乔峥的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。庭审中，公诉人提出被告人明知被害人不满14周岁与其发生性关系，建议对被告人判处四至五年有期徒刑。
被告人乔峥对公诉机关指控的犯罪事实提出异议，辩称指控的事实不存在，其没有与被害人发生性关系。辩护人辩称仅凭证人证言无法认定被告人有罪，关键证据法医物证鉴定结论并未鉴定出被害人体内有精斑，故本案证据有瑕疵，不应认定被告人有罪。
经审理查明，2019年1月9日2时许，被告人乔峥在三河市燕郊开发区天洋城格林豪泰酒店2099房间，在明知被告人李某（2006年4月3日出生）不满十四周岁的情况下，强行与其发生性关系。
上述犯罪事实，有公诉机关向法庭提供的下列证据予以证实：
1、被害人李某的陈述证实，2019年1月8日晚上她和萱萱、小月还有两个男子一块吃饭，其中就有和她发生关系的人，她没有喝酒，剩下四人喝酒了。吃完后他们去歌厅唱歌，期间小月的男朋友到了歌厅，从KTV出来已经很晚了，她就和萱萱、小月一起去了格林豪泰酒店，当时去酒店有三个男的。萱萱、小月分别和各自的男朋友去住了，她因为没钱，就跟戴眼镜的男子去了一间房。进屋后，衣服也没脱她就上床睡觉了。睡着的时候发现有人动她，她睁开眼发现是戴眼镜的男子在动她，同时发现她的衣服被这名男子给脱了，她就推那男子，那男子就停手了，停手后她继续睡觉。睡了一会儿，那男子就开始亲她，摸她胸部，她推那男子，同时跟他说别碰她，当时没推动，那男子就用生殖器插进她的下面。过了一会儿，那男子从她身上下来后他们就都睡觉了。在聊天的时候她跟那男子说她十四岁。
并有其对被告人的辨认笔录及照片予以证实。
2、证人侯某（系被害人李某的母亲）的证言证实，李某出生于2006年4月3日。她通过别人知道她女儿于2019年1月9日与一男子开房了，她就问她女儿，一开始她女儿不承认，她就带她女儿去医院检查，到医院后她女儿承认与那男子发生性关系了。她就报警了。
3、证人张某的证言证实，李某和他女朋友萱萱是同事，都在网吧上班，他女朋友叫杨某。2019年1月9日，他和萱萱、小月、乔峥、李某一块吃的饭，然后去歌厅玩。期间小月男朋友来了，从歌厅出来后到燕郊天洋城格林豪泰酒店开房。乔峥和李某住的一个房间。大约半小时后，杨某接到两个电话，一个是李某姨（网吧老板，）一个是李某妈妈，打电话的内容就是问她们在哪儿，让李某回网吧。他就跟乔峥联系，告诉他李某妈妈让她回三河，他听乔峥说要不你回去吧，杨某也让李某回去，李某让他们别管了，他就把电话挂了。第二天退房后，他问乔峥昨天怎么回事，发生什么了。乔峥说碰她了，但没有射精。对此事实还有证人杨某的证言予以佐证。
4、证人阙某的证言证实，她和李某、萱萱、萱萱的男朋友、乔峥一块吃饭，去歌厅唱歌，然后住在燕郊格林豪泰酒店。当时开了三间房，萱萱和她男朋友一间，她和她男朋友一间，乔峥和李某一间。等到第二天退房的时候，乔峥当着大家的面承认和李某发生了性关系。
5、被告人乔峥在公安机关供述，他与李某发生了性关系，但他没有射精。同时还证实李某告诉他自己十四岁。
6、监控录像证实，被告人乔峥当晚与被害人李某进入了同一房间。
7、出生医学证明、常住人口登记卡证实被害人李某出生于2006年4月3日。
上述证据，能够证实庭审查明的事实，且经本院审核，证据来源、形式合法，故均予确认为定案依据。
另查明，2019年1月9日23时30分许，侯秋某报警称有人在燕郊天洋城格林豪泰酒店与其女儿发生性关系。三河市公安局刑警大队接警后赶赴现场，经询问报警人得知，现场一名男子（即本案被告人乔峥）系与李某发生性关系的男子，遂将乔峥传唤到该队接受询问。次日被告人乔峥被刑事拘留。另被告人乔峥无违法犯罪记录。
上述量刑事实，有公诉机关出示的受案登记表、到案经过、违法犯罪记录查询情况说明、户籍信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人乔峥明知李某系不满十四周岁的幼女，而与李某发生性关系，其行为已构成强奸罪。三河市人民检察院指控罪名成立，本院予以支持。
被告人乔峥辩称其未与被害人发生性关系，不构成犯罪及其辩护人提出证据不足，被告人不构成强奸罪的辩解、辩护意见，经查，本案有被害人陈述、证人证言相互印证，且与被告人在公安机关的有罪供述相互吻合，故本院不予采纳。
被告人乔峥强奸不满十四周岁幼女，应依法从重处罚。公诉人提出的上述量刑建议，本院予以采纳。
综上，本院根据被告人乔峥犯罪的事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款的规定，判决如下：
被告人乔峥犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月10日起至2023年7月9日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省廊坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  马成河
人民陪审员  赵连和
人民陪审员  张忠秋
二〇一九年九月十二日
书记员  经学荣




