于佳鹭与李亚贤生命权、健康权、身体权纠纷一审民事判决书
乾安县人民法院
民事判决书
（2018）吉0723民初2832号
原告：于佳鹭，女，汉族，2006年3月11日出生，乾安县人，现住乾安县。
委托诉讼代理人：曹歆秋,乾安县宇宙法律服务所法律工作者。
法定监护人：于勇，男，汉族，1981年1月17日出生，乾安县人，现住乾安县。
法定监护人：王影，女，汉族，1988年1月23日出生，现住乾安县。
被告：李亚贤，女，汉族，1962年7月27日出生，乾安县人，现住乾安县。
委托诉讼代理人：刘玉华，女，1972年1月31日出生，汉族，现住黑龙江省。
原告于佳鹭与被告李亚贤生命权、健康权、身体权纠纷一案，本院于2018年10月12日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告于佳鹭法定监护人于勇、王影、委托诉讼代理人曹歆秋，被告李亚贤及其委托诉讼代理人刘玉华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
于佳鹭向本院提出诉讼请求：请求人民法院依法判令被告承担监护、管理责任，赔偿原告精神损害抚慰金20万元，治疗费666.40元及后续治疗费待鉴定后由被告承担。事实和理由：2016年原告父母因外出务工，将原告委托被告监护管理，期间原告被他人强奸，原告于2017年12月7日在乾安县公安局刑事侦察大队立案，案号为：171207，经原告与被告就原告遭受人身损害赔偿一事协商未果，无奈诉至人民法院，请求人民法院依法判令被告承担监护、管理责任，赔偿原告精神损害抚慰金20万元，治疗费666.40元及后续治疗费待鉴定后由被告承担。
依原告申请，本院调取了公安卷宗。
李亚贤辩称，原告起诉的被告是李亚贤,原告起诉的被告不适格,被告错误，所有的经济损害主张都不同意赔偿,原告所述强奸的真实性不予认可,对其所述的事实与被告的关联性不予认可,被告要求赔偿没有法律依据。
被告提交：乾安县大布苏传字村村民委员会介绍信1张、乾安县公安局大布苏派出所证据2份、家长协议书2份、情况说明1份。
本院经审理认定事实如下：2017年12月7日上午，乾安县公安局刑事侦查大队接到乾安县犹字村村民王影报案，称其孩子于佳鹭于2015年被姜博宇、李家奇多次轮奸。经侦查犯罪嫌疑人李家奇、姜博宇在实施犯罪时责任年龄不满十四周岁，因不需要追究刑事责任，故对于佳鹭被强奸案进行撤案。姜博宇、李家奇在讯问笔录中陈述了当时的事发经过。另查明，李亚贤和谢新兵系夫妻关系，其开办的住宿代接无营业执照手续，亦无法律意义上的负责人。姜博宇、李家奇和于佳鹭事发期间正值在住宿代接班住宿期间。于佳鹭的住宿时间为周一至周五，住宿期间负责三餐。
本院认为，李亚贤和谢新兵系夫妻关系，其开办的住宿代接无营业执照，亦无法律意义上的负责人，故李亚贤作为被告参加诉讼身份适格。在住宿代接开办期间，姜博宇、李家奇和于佳鹭均在代接班住宿。于佳鹭、李家奇和姜博宇在公安机关供述，于2015年秋季至2016年春季，李家奇和姜博宇曾作出伤害于佳鹭身心健康的行为。经公安机关侦查犯罪嫌疑人李家奇、姜博宇在实施犯罪时责任年龄不满十四周岁，因不需要追究刑事责任，故进行撤案处理。届时于佳鹭9周岁、李家奇13周岁、姜博宇13周岁。根据《侵权责任法》第三十九条的规定，限制民事行为能力人在学校或者其他教育机构学习、生活期间受到人身伤害，学校或者其他教育机构未尽到教育、管理职责的，应当承担责任。最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第七条规定，对未成年人依法负有教育、管理、保护义务的学校、幼儿园或者其他教育机构的，未尽职责范围内的相关义务致使未成年人遭受人身损害，或者未成年人致使他人人身损害的，应当承担与其过错相应的赔偿责任。第三人侵权致未成年人遭受人身损害的，应当承担赔偿责任。学校、幼儿园等教育机构有过错的，应当承担相应的补充赔偿责任。于佳鹭住宿期间，开办住宿的管理者应对于佳鹭的人身及安全负有责任，故应承担相应的补充赔偿责任，以2万元为宜。于佳鹭请求的医药费应由直接侵权人予以赔偿。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第三十九条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第一条、第七条之规定，判决如下：
被告李亚贤于判决生效后立即给付原告于佳鹭精神损害抚慰金2万元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费500元，由被告负担250元，退回原告250元。
如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省松原市中级人民法院。



审判员  孙承承
二〇一九年二月二十四日
书记员  冯丽丽




