于强强奸罪一案一审刑事判决书
公主岭市人民法院
刑事判决书
（2019）吉0381刑初402号
公诉机关吉林省公主岭市人民检察院。
被告人于强，男，1997年1月18日出生于吉林省公主岭市，汉族，初中文化，农民，住公主岭市。因涉嫌强奸罪，于2019年3月25日被公主岭市公安局刑事拘留，同年4月8日被依法逮捕。现羁押于公主岭市看守所。
辩护人王学保，吉林响铃律师事务所律师。
吉林省公主岭市人民检察院以公检未检刑诉〔2019〕21号起诉书指控被告人于强犯强奸罪，于2019年8月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年8月29日不公开开庭审理了本案。吉林省公主岭市人民检察院指派检察员何睿、书记员王禹家出庭支持公诉，被告人于强及其辩护人王学保到庭参加诉讼。现已审理终结。
吉林省公主岭市人民检察院指控，2019年3月24日14时许，被告人于强同被害人张某1、王某1等人在本市南崴子街吃饭，期间被告人于强将张某1灌醉。当晚23时许，被告人于强以送张某1回家为名义将被害人张某1带到位于公主岭市**小区自己家中，被告人于强以水果刀威胁，强行脱去被害人张某1上身衣物，亲、摸被害人乳房并扣其下体后，强行脱张某1裤子，欲与张某1发生性关系，因民警接到求救电话后赶到而没有得逞。
吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所提供的证据有，受案登记表、常住人口数据查询、到案经过、门诊病历、违法犯罪记录查询、证人王某1、李某等人的证言，被害人张某1的陈述、被告人于强的供述和辩解、辨认笔录、现场勘查卷宗、光盘一张等证据。
吉林省公主岭市人民检察院认为，被告人于强违背妇女意志，欲强行与未满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人于强由于意志以外的原因未能得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。
在开庭审理过程中，被告人于强对公诉机关指控的犯罪事实无异议。其辩护人王学保提出的辩护意见是，被告人于强属犯罪未遂，依法应当从轻或者减轻处罚。到案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，有悔罪表现，此次犯罪属于初犯、偶犯，并愿意赔偿被害人的经济损失。被害人虽是不满十四周岁幼女，但已经开始处对象、喝酒，从其身体发育状况等，可以认定被告人不知道被害人不满十四周岁，希望法庭能够对被告人于强减轻处罚。
经审理查明，2019年3月24日14时许，被告人于强同被害人张某1、王某1等人在本市南崴子街吃饭，期间被告人于强将张某1灌醉。当晚23时许，被告人于强以送张某1回家的名义将被害人张某1带到位于公主岭市某小区自己家中，被告人于强以水果刀威胁，强行脱去被害人张某1上身衣物，亲、摸被害人乳房并扣其下体后，强行脱张某1裤子，欲与张某1发生性关系，因民警接到求救电话后赶到而没有得逞。庭审后，被告人家属与被害人家属达成和解，并取得了被害人及其家属的谅解。
上述事实，有在开庭审理中举证、质证的下列证据予以证明：
1、受案登记表、立案决定书，证明本案的受理、立案情况。
2、拘留证、逮捕证，证明被告人于强因本案被刑事拘留及逮捕的情况。
3、入所健康检查表，证明被告人于强入看守所时身体健康。
4、犯罪嫌疑人基本情况表及常住人口数据查询，证明被告人于强的自然情况及刑事责任年龄。
5、查获经过及涉案人员到案经过，证明被告人于强被公安机关抓获归案。
6、辨认笔录，证明张某1辨认出于强的情况。
7、现场勘查卷宗，证明案发现场的情况。
8、监控录像光盘，证明**饭店内的监控录像情况。
9、门诊病历，证明2019年3月25日被害人张某1在公安机关的带领下在公主岭市中心医院门诊检查情况。
10、扣押决定书、清单，证明涉案的一把水果刀被依法扣押的情况。
11、违法犯罪记录查询，证明被告人于强无违法犯罪记录。
12、证人王某1的证言，证明2019年3月14日下午2点左右，于强请其、张某1、李某、曹某等人吃饭。吃饭过程中，于强给张某1倒酒，并将张某1喝多了，之后于强要求送张某1回家，其也回家了。
13、证人李某的证言，证明其与张某1系同学。2019年3月14日下午2点左右，于强请其、张某1、王某1、曹某、朱某等7人吃饭。于强给张某1倒酒，并将张某1喝多了，于强还摸了张某1的头发。
14、证人魏某的证言，证明2019年3月14日下午2点左右，王某1找其、曹某、朱某吃饭，当时在场的还有两个其学校的女生、于强共7个人。吃饭过程中，于强将张某1喝多了，还摸了张某1的头发。喝完酒后，于强将张某1领走了。
15、证人曹某的证言，证明2019年3月14日下午2点左右，于强请其、张某1、王某1、曹某、朱某等7人吃饭。于强给张某1倒酒，并将张某1喝多了。之后，于强把张某1送走了。
16、证人朱某的证言，证明2019年3月14日下午2点左右，于强请其、张某1、王某1、曹某等7人吃饭。于强给张某1倒酒，并将张某1喝多了。之后，于强把张某1送走了。
17、证人张某2的证言，证明其是南崴子**饭店的老板。2019年3月24日下午2点，有7个孩子在其饭店内吃饭。其中一个女孩（张某1）喝多了，之后被一个20多岁的男的整走了。
18、证人马某的证言，证明其在于强家里居住，2019年3月24日晚上，于强领着一个女孩回**小区家中居住，于强的父亲领着警察和那个女的家属来找那个女孩，后来警察把于强带走了。
19、证人王某2的证言，证明其在南崴子**饭店东侧30米开水果超市。2019年3月24日晚7点左右，于强来其店内买烟，当时还有一个男孩和一个女孩。女孩喝多了。当时男孩说他爷来找他了，于强对其说赶紧走，他把喝多的女孩送回家。当时醉酒女孩不太清醒。
20、被害人张某1的陈述，证明2019年3月25日凌晨，一个叫“鬼哥”的男的将其带至他家中，强行对其进行猥亵，并要与其发生性关系。
21、被告人于强的供述，证明其绰号“鬼哥”，2019年3月24日晚上，在吉林省公主岭市××区东门其家中，其用刀威胁张某1，并亲吻、抚摸张某1，欲与张某1发生性关系。之后，警察来了将其带走了。张某1是南崴子中学的学生，不是初一就是初二年级，肯定不是初三年级的学生，因为张某1看着比较小。
综上，上述证据足以认定被告人于强强奸的犯罪事实。
本院认为，被告人于强违背妇女意志，欲强行与未满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人于强犯强奸罪罪名成立，本院予以支持。被告人于强由于意志以外的原因未能得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯减轻处罚。根据被告人的供述，其知道被害人系初一或者初二的学生，看着比较小，可以认定被告人于强明知被害人不满十四周岁，被告人于强奸淫不满十四周岁的幼女，应从重处罚。被告人于强的辩护人关于于强不知道被害人不满十四周岁的辩解，本院不予采信。被告人家属与被害人及其家属达成和解，并取得了被害人及其家属的谅解，可酌情从轻处罚。辩护人合理的辩护意见，本院予以采信。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款（强奸罪）、第二十三条（犯罪未遂）、第六十七条第三款（坦白）的规定，判决如下：
被告人于强犯强奸罪，判处有期徒刑二年零六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月25日起至2021年9月24日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省四平市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本八份。



审判长  刘爱华
人民陪审员  范秋源
人民陪审员  马晓莉
二〇一九年九月十六日
书记员  吴浩




