于涛、金宝玉、韩丽群等十五人组织、领导传销活动罪一审刑事判决书
德惠市人民法院
刑事判决书
（2019）吉0183刑初1号
公诉机关吉林省德惠市人民检察院。
被告人于涛，男，1973年10月1日出生，汉族，中专文化，无业，户籍所在地吉林省抚松县。因涉嫌组织、领导传销活动罪，于2018年9月9日被刑事拘留，于2018年9月21日被逮捕，现羁押于德惠市公安局看守所。
被告人金宝玉，曾用名金宝来，男，1995年1月4日出生，汉族，专科文化，无业，户籍所在地吉林省大安市。因涉嫌组织、领导传销活动罪，于2018年8月24日被刑事拘留，于2018年9月21日被逮捕，现羁押于德惠市公安局看守所。
被告人韩丽群，女，1971年4月5日出生，汉族，小学文化，无业，户籍所在地黑龙江省安达市。因涉嫌组织、领导传销活动罪，于2018年8月24日被刑事拘留，2018年9月21日被逮捕，于2018年11月7日被取保候审，经本院决定，于2019年3月24日被逮捕，现羁押于德惠市公安局看守所。
被告人张洪萍，女，1960年5月21日出生，汉族，高中文化，无业，户籍所在地吉林省公主岭市。因涉嫌组织、领导传销活动罪，于2018年8月24日被刑事拘留，于2018年9月21日被逮捕，现羁押于德惠市公安局看守所。
辩护人李洪波，吉林华航律师事务所律师。
被告人孙美荣，女，1963年8月6日出生，汉族，小学文化，无业，户籍所在地黑龙江省林口县。因涉嫌组织、领导传销活动罪，于2018年8月24日被刑事拘留，于2018年9月21日被逮捕，现羁押于德惠市公安局看守所。
被告人闫长君，男，1972年3月30日出生，汉族，小学文化，无业，户籍所在地吉林省东丰县。因犯奸淫幼女罪，于2001年4月12日被吉林省东丰县人民法院判处有期徒刑12年，于2010年9月29日刑满释放。因涉嫌组织、领导传销活动罪，于2018年8月24日被刑事拘留，于2018年9月21日被逮捕，现羁押于德惠市公安局看守所。
被告人刘常利，女，1968年6月6日出生，蒙古族，高中文化，无业，户籍所在地吉林省长岭县。因涉嫌组织、领导传销活动罪，于2018年8月24日被刑事拘留，于2018年9月21日被逮捕，现羁押于德惠市公安局看守所。
被告人贾玲丽，女，1965年4月16日出生，汉族，高中文化，无业，户籍所在地湖南省长沙市雨花区。因涉嫌组织、领导传销活动罪，于2018年8月24日被刑事拘留，于2018年9月21日被逮捕，现羁押于德惠市公安局看守所。
被告人贾慧来，男，1990年6月15日出生，汉族，高中文化，无业，户籍所在地黑龙江省海林市。因涉嫌组织、领导传销活动罪，于2018年8月24日被刑事拘留，于2018年9月21日被逮捕，现羁押于德惠市公安局看守所。
被告人张洪君，男，1959年3月28日出生，汉族，小学文化，无业，户籍所在地吉林省延吉市。因涉嫌组织、领导传销活动罪，于2018年8月24日被刑事拘留，于2018年9月21日被逮捕，现羁押于德惠市公安局看守所。
被告人战秀英，女，1969年1月25日出生，汉族，小学文化，无业，户籍所在地黑龙江省鸡西市梨树区。因涉嫌组织、领导传销活动罪，于2018年8月24日被刑事拘留，于2018年9月21日被逮捕，现羁押于德惠市公安局看守所。
被告人刘桂琴，女，1960年1月31日出生，汉族，小学文化，无业，户籍所在地吉林省延吉市。因涉嫌组织、领导传销活动罪，于2018年8月24日被刑事拘留，于2018年9月21日被逮捕，现羁押于德惠市公安局看守所。
被告人闫长丰，男，1963年8月12日出生，汉族，小学文化，无业，户籍所在地吉林省东丰县。因犯强奸妇女罪、抢劫罪，于1992年3月5日被吉林省辽源市中级人民法院判处无期徒刑，于2009年10月5日刑满释放。因涉嫌组织、领导传销活动罪，于2018年8月24日被刑事拘留，于2018年9月21日被逮捕，现羁押于德惠市公安局看守所。
被告人林斌，男，1968年10月5日出生，汉族，小学文化，户籍所在地黑龙江省安达市。因涉嫌组织、领导传销活动罪，于2018年8月24日被刑事拘留，于2018年9月21日被逮捕，于2018年11月7日被取保候审，经本院决定，于2019年3月24日被逮捕，现羁押于德惠市公安局看守所。
被告人田素英，女，1961年10月9日出生，汉族，高中文化，无业，户籍所在地吉林省抚松县。因涉嫌组织、领导传销活动罪，于2018年8月24日被刑事拘留，于2018年9月21日被逮捕，现羁押于德惠市公安局看守所。
吉林省德惠市人民检察院以德检刑检刑诉〔2018〕569号起诉书指控被告人于涛、金宝玉、韩丽群、张洪萍、孙美荣、闫长君、刘常利、贾玲丽、贾慧来、张洪君、战秀英、刘桂琴、闫长丰、林斌、田素英犯组织、领导传销活动罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。德惠市人民检察院指派检察员滕继坤出庭支持公诉，被告人于涛、金宝玉、韩丽群、张洪萍及其辩护人、孙美荣、闫长君、刘常利、贾玲丽、贾慧来、张洪君、战秀英、刘桂琴、闫长丰、林斌、田素英到庭参加诉讼。现已审理终结。
吉林省德惠市人民检察院指控，2017年年初以来，被告人于涛、金宝玉、韩丽群、张洪萍、孙美荣、闫长君、刘常利、贾玲丽、贾慧来、张洪君、战秀英、刘桂琴、闫长丰、林斌、田素英等人在德惠市以推销“欧莱雅事业”、“振兴东北老工业基地”、“中国人际网”、“推广三商法”等为名，无任何经营产品，以人传人加入的形式，要求加入者每人至少购买3260元一套的产品为加入资格，并按一定顺序组成五个层级，以拉人头，发展下线的人数作为返利依据，引诱他人参加，非法获利，在德惠市建立多处传销窝点，发展会员数百人，骗取财物。在传销组织中，被告人于涛、金宝玉是代理员级别，被告人韩丽群是小组长、寝室长级别，被告人张洪萍、孙美荣、闫长君、刘常利是寝室长、培训员级别，被告人贾玲丽是讲师、培训员级别，被告人贾慧来、张洪君、战秀英、刘桂琴、闫长丰是培训员级别，被告人林斌、田素英是寝室长。
针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为被告人于涛、金宝玉、韩丽群、张洪萍、孙美荣、闫长君、刘常利、贾玲丽、贾慧来、张洪君、战秀英、刘桂琴、闫长丰、林斌、田素英无任何经营产品，以拉人头，发展下线的人数作为返利依据，引诱他人参加，非法获利，骗取财物，扰乱经济社会秩序，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百二十四条之一之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以组织、领导传销活动罪追究其刑事责任。
被告人于涛、金宝玉、韩丽群、张洪萍、孙美荣、刘常利、贾玲丽、贾慧来、张洪君、战秀英、刘桂琴、闫长丰、林斌、田素英对公诉机关指控其犯组织、领导传销活动罪的事实及证据均无异议。
被告人闫长君供述其为培训员级别，其他无异议。
被告人张洪萍辩护人的辩护意见：被告人张洪萍系初犯、偶犯，没有前科，坦白交待，自愿认罪，悔罪表现良好，希望对被告人从轻处罚。
经审理查明，2017年年初以来，被告人于涛、金宝玉、韩丽群、张洪萍、孙美荣、闫长君、刘常利、贾玲丽、贾慧来、张洪君、战秀英、刘桂琴、闫长丰、林斌、田素英等人在德惠市以推销“欧莱雅事业”、“振兴东北老工业基地”、“中国人际网”、“推广三商法”等为名，无任何经营产品，以人传人加入的形式，要求加入者每人至少购买3260元一套的产品为加入资格，并按一定顺序组成五个层级（代理商、代理员、培训员、推广员、会员），以拉人头，发展下线的人数作为返利依据，引诱他人参加，非法获利，在德惠市建立多处传销窝点，发展会员，骗取财物。
在传销组织中，被告人于涛是代理员级别、大组长兼职寝室长；被告人金宝玉是代理员级别、中组长兼职寝室长；被告人韩丽群是小组长、寝室长；被告人张洪萍是培训员级别、寝室长；被告人孙美荣是培训员级别、寝室长；被告人闫长丰是培训员级别、寝室长；被告人刘常利是讲师、代理寝室长；被告人贾玲丽是讲师；被告人闫长君、被告人贾慧来、被告人张洪君、被告人战秀英、被告人刘桂琴是培训员级别；被告人林斌、被告人田素英是寝室长。
上述事实，有公诉机关当庭提供的以下证据予以证明：
1.房屋出租协议书：周福鑫将房子出租给闫长丰，年租金5500元。2018年7月20日到2019年7月19日。
2.楼房租赁合同书：汪雪燕将房子出租给韩丽群。
3.传销组织构架图。
4.讲课图表。
5.中国人际网转型期讲义。
6.刘常利材料。
7.微信聊天记录。
8.刘常利讲课材料。
9.贾玲丽讲课材料。
10.贾慧来讲课材料。
11.韩丽群微信聊天记录。
12.韩丽群材料。
13.韩丽群帐单。
14.金宝玉材料。
15.户籍证明：证明十五名被告人的刑事主体资格。
16.刑事判决书及释放证明书：因犯强奸妇女罪、抢劫罪，于1992年3月5日被吉林省辽源市中级人民法院判处无期徒刑。于2009年10月5日刑满释放。
17.刑事判决书及释放证明书：因犯奸淫幼女罪，于2001年4月12日被吉林省东丰县人民法院判处有期徒刑12年，于2010年9月29日刑满释放。
18.证人证言：
（1）吴某证言：证明孙美荣是寝室长，上线是刘长莲。
（2）刘长莲证言：证明孙美荣是寝室长，上线刘桂琴，下线吴某。
（3）孙伟宇证言：证明孙美荣是寝室长，至少是培训员级别。
（4）王海新证言：证明孙美荣是寝室长，上线是吕胜。
（5）曲根秋证言：证明孙美荣是寝室长。
（6）战秀梅证言：证明孙美荣是寝室长。
（7）周洪洋证言：证明孙美荣是寝室长，上线战秀英。
（8）毛凤秋证言：证明上线是闫长君。
（9）徐丽证言：证明闫长君介绍加入的，寝室长闫长丰，培训员级别。
（10）王淑红证言：证明闫长丰、闫长君都是培训员级别，上线程淑秋，培训员。
（11）张玉娟证言：证明闫长丰是寝室长，培训员。
（12）马振林证言：证明闫长丰是寝室长，培训员。
（13）温立成证言：证明我们寝室长都管他叫大宝，具体真名我不知道。
（14）刘春洋证言：证明刘常利是寝室长，应该是推广员或者培训员，下线在10人左右，上线是王毅，下线是马思博。
（15）宋文军证言：证明刘常利介绍加入的，寝室长是王毅。
（16）韩生志证言：证明金丽君介绍加入的，寝室长是王毅。
（17）刘连丰、王炎、刘艳铭、王慧的证言：证明寝室长是于涛。
（18）王坤林、郭瑞证言：证明金宝玉是寝室长。
（19）董会平、张洪江、王铁南、赵龙福、朱海、王林证言：证明寝室长是田素英。
（20）黄誉时、宫艳梅、王金玉、杨艳春、李宝鑫证言：证明张洪萍是寝室长。
（21）赵新宇、周吉春、赵永福、韩英、韩丽辉、魏彩霞证言：证明林斌是寝室长，林斌租房子，在韩丽群建的群里发点东西。
（22）汪雪燕证言：证明房子出租给韩丽群了。
19.被告人的供述与辩解：
（1）被告人于涛的供述与辩解：供述其是代理员级别，职务是大组长。我是2017年年初加入的，是代理员级别，职务是大组长兼职寝室长。我负责管理、组织我下面的中组、小组和寝室的全面工作，包括吃喝、纪律、学习、发展新人、组织串寝室学习等。我的直接下级是金大宝。有二十多个寝室。一共有五个级别，分别是会员、推广员、培训员、代理员、代理商。职务最低的是代理寝室长。上边分别是寝室长、小组长、中组长、大组长、代理员、代理商。
（2）被告人金宝玉的供述与辩解：供述其是代理员级别，行使组长职权。我是2018年7月份加入的，在传销组织中是代理员级别，行使组长职权，我的职务应该是中组长兼职寝室长。王涛抓纪律，我负责接待新人，组织学习，各小组长抓具体工作。我的下级是韩阳等那些小组长兼寝室长。
（3）被告人张洪君的供述与辩解：供述其是培训员级别。我是2017年7、8月加入的，是刘桂琴介绍加入的，是培训员级别。寝室长是孙美荣，培训员，寝室11个人，4个男，7个女，战秀英是我的下线，培训员，我的上线是刘桂琴，是培训员，她的上线是孙美英，战秀英是我的下线。我知道培训员有战秀英、孙美荣、刘桂琴。
（4）被告人田素英的供述与辩解：供述其是寝室长。我是今年6月末加入的，是寝室长，带领别人上课，上线是王兰。
（5）被告人张洪萍的供述与辩解：供述其是寝室长，培训员级别。我是2018年3月份加入的，于月介绍的，我是寝室长，培训员级别。
（6）被告人韩丽群的供述与辩解：供述其是小组长，也是寝室长。我加入传销组织差不多有一年多了，在传销组织中是小组长兼职寝室长。有新成员来考察时，我把名单报给金宝玉。然后金宝玉把第二天上课的地点和名单告诉我，我再传达给我下面的寝室长。讲课十次、八次的。我和我丈夫林斌经营一个寝室，接受金大宝的指挥。房子是我丈夫林斌找的。我负责传达上级的通知和课程安排，帮助上级给会员开工资，在寝室里管理寝室，收住宿费和伙食费，偶尔也给新人讲课。
（7）被告人林斌的供述与辩解：我小学同学牛秀丽介绍我加入的。加入时间记不清了，应该有一年多了。我是会员，我妻子是韩丽群，我们据点有八个人，有我、韩丽群、韩丽辉、韩英、魏彩霞，赵永福、周吉春、赵新宇。我负责我们这个据点买菜做饭，打扫卫生以及接待新人的事情。这个地方是我2018年4月份刚租的。
（8）被告人孙美荣的供述与辩解：供述其是2018年6月晋升寝室长，培训员。我是2017年1月加入的传销组织，吕会成介绍加入的。我负责一个寝的日常生活管理。
（9）被告人战秀英的供述与辩解：供述其是培训员级别。我是2018年1月加入的，买了4套，孙美英是我的寝室长，我是培训员级别。是张洪君介绍加入的，上线是张洪君。
（10）被告人刘桂琴的供述与辩解：供述其是培训员。我是2017年5月加入的，我现在是培训员。孙美荣介绍加入的，她是寝室长，应该是培训员。
（11）被告人闫长丰的供述与辩解：供述其是寝室长，培训员级别。我是2016年加入传销组织的，是寝室长，培训员级别。
（12）被告人闫长君的供述与辩解：供述其是培训员级别。我什么时间加入的记不清了，是培训员级别。
（13）被告人刘常利的供述与辩解：供述其是推广员、讲师。我是2018年年初加入的，现在是推广员、讲师。我最近两个月协助王宝军管理寝室。
（14）被告人贾玲丽的供述与辩解：供述其是推广员、讲师。我是2015年10月加入的，我是推广员、讲师。王宝军是寝室长。王宝军不在时，都是刘常利负责日常工作，她就是负责人，组织我们日常学习、讨论，发展下线。
（15）被告人贾慧来的供述与辩解：供述其是培训员级别。我是2015年5月加入的，我是培训员级别。
20.视听资料。
以上证据经庭审举证、质证，本院予以确认，可作为本案的定案依据。
本院认为，被告人于涛、金宝玉、韩丽群、张洪萍、孙美荣、闫长君、刘常利、贾玲丽、贾慧来、张洪君、战秀英、刘桂琴、闫长丰、林斌、田素英以推销商品等经营活动为名，要求参加者以缴纳费用或者购买商品等方式获得加入资格，并按照一定顺序组成层级，直接或者间接以发展人员的数量作为计酬或者返利依据，引诱参加者继续发展他人参加，骗取财物，扰乱经济社会秩序，其行为均构成组织、领导传销活动罪。公诉机关的指控，事实清楚，证据充分，罪名成立。鉴于各被告人均能够如实供述自己的罪行，认罪态度较好，依法可从轻处罚。对被告人张洪萍的辩护人的相关辩护意见予以支持。结合各被告人在传销活动中的参与程度，犯罪的事实、性质、情节、后果和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百二十四条之一、第二十五条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十一条之规定，判决如下：
一、被告人于涛犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月9日起至2019年9月8日止。罚金于本判决生效后立即缴纳。）
二、被告人金宝玉犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月24日起至2019年7月23日止。罚金于本判决生效后立即缴纳。）
三、被告人韩丽群犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币八千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月24日起至2019年11月8日止。罚金于本判决生效后立即缴纳。）
四、被告人张洪萍犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月24日起至2019年4月23日止。罚金于本判决生效后立即缴纳。）
五、被告人孙美荣犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月24日起至2019年4月23日止。罚金于本判决生效后立即缴纳。）
六、被告人闫长丰犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月24日起至2019年4月23日止。罚金于本判决生效后立即缴纳。）
七、被告人刘常利犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月24日起至2019年4月23日止。罚金于本判决生效后立即缴纳。）
八、被告人贾玲丽犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月24日起至2019年4月23日止。罚金于本判决生效后立即缴纳。）
九、被告人贾慧来犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月24日起至2019年4月23日止。罚金于本判决生效后立即缴纳。）
十、被告人张洪君犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月24日起至2019年4月23日止。罚金于本判决生效后立即缴纳。）
十一、被告人战秀英犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月24日起至2019年4月23日止。罚金于本判决生效后立即缴纳。）
十二、被告人刘桂琴犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月24日起至2019年4月23日止。罚金于本判决生效后立即缴纳。）
十三、被告人闫长君犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月24日起至2019年4月23日止。罚金于本判决生效后立即缴纳。）
十四、被告人林斌犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月24日起至2019年9月8日止。罚金于本判决生效后立即缴纳。）
十五、被告人田素英犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月24日起至2019年4月23日止。罚金于本判决生效后立即缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  王璐
代理审判员  鄢桂秋
人民陪审员  刘艳
二〇一九年三月二十七日
书记员  张翘




