于樟亿猥亵儿童罪一审刑事判决书
桂林市叠彩区人民法院
刑事判决书
（2019）桂0303刑初236号
公诉机关桂林市叠彩区人民检察院
适用程序简易程序
被告人于樟亿，曾用名于绍良，男，1974年10月15日出生，汉族，广西壮族自治区资源县人，小学文化，货车司机，住广西壮族自治区桂林市叠彩区（户籍所在地：广西壮族自治区资源县）。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年7月1日被桂林市公安局叠彩分局拘传，同年7月2日被刑事拘留，同年7月8日被逮捕。现羁押于桂林市第二看守所。
辩护人蒋迎军，广西中玮律师事务所律师。
立案日期2019年8月29日
开庭日期2019年9月10日
指控意见公诉机关根据叠检未检刑诉﹝2019﹞9号起诉书，指控被告人于樟亿犯猥亵儿童罪，建议判处被告人于樟亿有期徒刑一年至一年六个月。
辩护意见被告人于樟亿对起诉书指控事实无异议，认罪认罚并同意适用简易程序。辩护人蒋迎军律师提出的辩护意见是，对指控事实和罪名无异议，被告人具有坦白、初犯、偶犯等从轻处罚情节，且危害后果未扩大，社会危害性不大。被告人愿意赔偿被害人精神损失，希望法庭从轻处罚。
查明事实2019年6月24日18时40分许，被告人于樟亿为满足自己性欲，利用金钱诱惑将被害人唐某（11周岁）约至桂林市叠彩区胜利小学侧门口旁的中型货车(车牌桂Ｃ×××××)驾驶室内，叫被害人唐某脱下内裤并把上衣和裙子掀开躺在驾驶室后排卧铺上，用手抠摸被害人唐某的阴唇，并用嘴亲吻其嘴唇和胸部，对唐某持续猥亵约1分钟。被告人于樟亿归案后如实供述上述事实。
本院意见被告人于樟亿的行为构成猥亵儿童罪，其具有坦白并认罪认罚的法定从轻处罚情节，以及对不满十二周岁的儿童实施猥亵的从严从重处罚情节。
判决主文被告人于樟亿犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月1日起至2020年10月31日止）
判决依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条。
上诉权利如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向桂林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判员  邓昱
二〇一九年九月十日
书记员  曾桂平




