于某某强奸罪、猥亵儿童罪一审刑事判决书
宿迁市宿豫区人民法院
刑事判决书
（2019）苏1311刑初457号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人于某某，男，1968年3月15日出生于江苏省宿迁市，汉族，农民，住江苏省宿迁市宿城区。被告人于某某因涉嫌犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年8月23日被刑事拘留，同年9月27日被逮捕。现羁押于宿迁市看守所。
法律援助辩护人郑建，江苏西楚律师事务所律师。
宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检未刑诉（2019）32号起诉书指控被告人于某某犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年11月13日向本院提起公诉。因涉及个人隐私，本院受理后依法组成合议庭适用简易程序于2019年12月11日不公开开庭审理了本案。宿迁市宿豫区人民检察院检察员陈福成出庭支持公诉。被告人于某某及辩护人郑建均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
一、猥亵儿童
2016年5、6月份至2019年8月间，被告人于某某多次在宿迁市宿城区屠园乡谢庄村沈庄组3号被害人沈某某（女，2006年11月6日出生）家中，不顾被害人的反抗，以手摸胸部、阴部的方式对被害人实施猥亵。
另查明，被告人于某某如实供述自己的主要犯罪事实，在审查起诉阶段认罪认罚。
上述事实，有宿迁市公安局宿城分局提取的户籍信息、被告人于某某供述与辩解、被害人沈某某的陈述、现场勘验检查笔录、现场图及照片、证人沈某乙、沈某丙等人的证言及认罪认罚具结书等证据，足以认定。
二、强奸
2016年至2019年7月间，被告人于某某多次在宿迁市宿城区屠园乡谢庄村沈庄组3号被害人沈某某（女，2006年11月6日出生）家中对被害人沈某某实施强奸。具体事实分述如下：
1.2016年的一天晚上，被告人于某某在被害人沈某某家东屋内，不顾被害人反抗，强行与被害人发生性关系1次；
2.2017年6月份左右的一天晚上，被告人于某某在被害人沈某某家东屋内，不顾被害人反抗，强行与被害人发生性关系1次；
3.2018年3、4月份左右的一天晚上，被告人于某某在被害人沈某某家堂屋内，不顾被害人反抗，强行与被害人发生性关系1次；
4.2019年7月18日下午，被告人于某某在被害人沈某某家东屋内，不顾被害人反抗，强行与被害人发生性关系1次。
另查明，被告人于某某归案后如实供述了主要犯罪事实，同时在审查起诉阶段认罪认罚。
上述事实，有被告人于某某的供述；被害人沈某某的陈述；证人沈某丙、沈某丁等人的证言笔录；现场勘验、检查笔录及照片；检验报告；受案登记表、到案经过、门诊病历、违法犯罪查询情况、户籍信息、认罚认罚具结书等证据，足以认定。
被告人于某某及其辩护人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。但辩护人提出被告人于某某系孤寡老人，具有坦白、认罪认罚、悔罪态度较好且无前科等情节，应对其从轻处罚。
本院认为：被告人于某某明知被害人沈某某未满十四周岁，以手摸胸部、阴部的方式多次进行猥亵、强行与其发生性关系，侵害了幼女的身心健康，其行为已构成猥亵儿童罪、强奸罪。公诉机关指控被告人于某某犯猥亵儿童罪、强奸罪的罪名成立，本院予以支持。被告人于某某归案后如实供述了其猥亵儿童、强奸的主要犯罪事实，并认罪认罚，依法可以从轻处罚。被告人于某某猥亵儿童且与不满十四周岁的幼女发生性关系，应当从重处罚。被告人于某某一人犯数罪，应当数罪并罚。对辩护人关于对被告人于某某从轻处罚的意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第二百三十六条第一、二款、第六十九条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人于某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；犯强奸罪，判处有期徒刑九年，决定执行有期徒刑十一年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月23日起至2030年8月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  于海秋
人民陪审员  王伦章
人民陪审员  丁太国
二〇一九年十二月二十七日
书记员  冯晶




