于成全强奸罪、猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
韶关市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤02刑更4090号
罪犯于成全，男，1984年1月15日出生，汉族，户籍地黑龙江省龙江县，小学文化，现在广东省武江监狱服刑。
广东省深圳市南山区人民法院于2017年7月10日作出(2017)粤0305刑初564号刑事判决，以被告人于成全犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑九年。宣判后，被告人不服，提出上诉。广东省深圳市中级人民法院经过二审审理，于2017年8月28日作出(2017)粤03刑终1908号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，于2017年10月11日交付监狱执行刑罚。
执行机关广东省武江监狱以罪犯于成全在服刑期间确有悔改表现为由提出减刑建议，并报请本院审理。本院于2019年9月2日立案并依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯于成全在服刑考核期间（2017年10月11日至2019年6月15日），能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监管规定，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，2018年6月获得表扬；2019年5月获得表扬；2019年6月获得表扬；2019年6月获得表扬；累计获得4个表扬、余152分。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯于成全确有悔改表现的事实清楚，证据充分，报请对该罪犯减刑的建议合法，可予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯于成全予以减去有期徒刑八个月（刑期执行至2025年4月22日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王华明
审判员  李应富
审判员  钟素雅
二〇一九年九月二十七日
书记员  欧妤桃




