于胜龙盗窃一审刑事判决书
讷河市人民法院
刑事判决书
（2019）黑0281刑初153号
公诉机关黑龙江省讷河市人民检察院。
被告人于胜龙，男，1963年4月20日出生于辽宁省庄河市，汉族，小学文化，农民，住黑龙江省讷河市。1992年3月14日因犯奸淫幼女罪、脱逃罪被判处有期徒刑七年，1997年2月减刑释放。1997年9月4日因故意伤害被劳动教养二年，1999年解除劳教。2001年8月8日因犯强奸罪被判处有期徒刑八年，2007年5月19日减刑释放。2012年9月27日因犯职务侵占罪、挪用资金罪被判处有期徒刑八年零六个月，2018年7月21日刑满释放。2019年3月5日因本案被取保候审，同年8月27日被逮捕。现羁押于黑龙江省讷河市看守所。
辩护人夏志金，黑龙江肖义良律师事务所律师。
讷河市人民检察院于2019年8月27日以黑讷检刑诉〔2019〕134号起诉书，向本院提起公诉，指控被告人于胜龙犯盗窃罪。本院于当日立案，受理后依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年9月5日公开开庭审理了本案。讷河市人民检察院指派检察员徐冠群出庭支持公诉，被告人于胜龙及其辩护人夏志金到庭参加诉讼。现已审理终结。
讷河市人民检察院指控，2018年2月26日11时许，被告人于胜龙在讷河市鑫海商厦三楼促销活动处，将被害人高某外衣左侧兜内一部VIVOY79A手机（价值人民币470元）盗走，于胜龙逃离现场，案发后，赃物被扣押返还被害人。
公诉机关认为，被告人于胜龙以非法占有为目的，在公共场所扒窃，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人于胜龙自愿签署《认罪认罚具结书》，建议判处被告人于胜龙三个月以上五个月以下拘役，并处罚金。公诉机关提交了物证、书证、被告人供述、被害人陈述、鉴定意见书、现场视频等证据证实。
被告人于胜龙对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人的辩护意见是被告人有自首情节，被盗赃物已返还被害人，被告人自愿认罪认罚，建议对其从轻处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人于胜龙的行为构成盗窃罪。公诉机关的指控成立。于胜龙犯盗窃罪，依法应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，单处或者并处罚金，于胜龙有犯罪前科，且现实表现不好，本应酌情对其从重处罚。但鉴于于胜龙主动投案，到案后，如实供述自己的犯罪事实，系自首，庭审中自愿认罪认罚且涉案赃物被公安机关扣押返还被害人，可酌情对其从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。辩护人意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法第二百零一条的规定，判决如下：
被告人于胜龙犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月27日起至2019年11月26日止。罚金于判决生效之日起三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向齐齐哈尔市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  韩义波
二〇一九年九月五日
书记员  陶禹




