于钟铭强奸罪一案刑事裁定书
南昌市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣01刑更1619号
罪犯于钟铭，男，1949年7月12日出生，汉族，江西省吉安市人，初中文化。现在江西省豫章监狱服刑。
江西省吉安市中级人民法院于2004年9月14日作出（2004）吉中刑一初字第21号刑事附带民事判决，认定被告人于钟铭犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，赔偿附带民事诉讼原告人10500元。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，江西省高级人民法院以(2007)赣监刑执字第55号刑事裁定，将其刑罚减为有期徒刑二十年，剥夺政治权利十年。本院以(2012)洪刑执字第5348号、(2016)赣01刑更字第7468号刑事裁定，对其分别减去有期徒刑一年十个月十天、一年三个月十天。
执行机关江西省豫章监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2019年2月22日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年3月4日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯于钟铭在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2016年10月至2018年11月，获得新表扬5次。另查明，该犯系数罪并罚被判处无期徒刑的罪犯，本次减刑未履行民事赔偿款。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。经委托江西省豫章监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯于钟铭在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。但该犯具有法定从严情形，减刑幅度从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯于钟铭减去有期徒刑六个月二十天，剥夺政治权利十年不变。
（减刑后刑期：自2007年2月2日起至2023年5月23日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  朱燕
审判员  李水金
审判员  简布礼
二〇一九年三月三十日
书记员  曹君




