于风卓交通肇事刑罚变更刑事裁定书
保定市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀06刑更257号
罪犯于风卓，男，1965年10月21日出生，汉族，小学文化，河北省阜平县人，现在河北省太行监狱服刑。
河北省保定市竞秀区人民法院于2016年4月19日作出(2015)新刑初字第313号刑事附带民事判决,以被告人于风卓犯交通肇事罪,判处有期徒刑六年，赔偿附带民事诉讼原告人经济损失人民币290232.2元。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关河北省太行监狱于2019年1月4日，以该犯有悔改表现提出减刑建议书，并于同年1月15日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯于风卓在2017年1月15日至2018年9月14日服刑期间，获记功奖励1次、表扬奖励3次、司法部《关于计分考核罪犯的规定》实施后获表扬奖励2次。该犯未履行生效裁判中财产性判项。另查明，该犯1987年4月25日因犯奸淫幼女罪，被河北省阜平县人民法院判处有期徒刑七年，剥夺政治权利二年；1994年3月9日因私藏枪支罪，被河北省阜平县人民法院判处有期徒刑一年；2006年9月6日因犯强奸罪，被河北省阜平县人民法院判处有期徒刑三年，于2009年4月18日刑满释放。上述事实，有奖励审批表、考核情况统计表、裁判文书、财产性判项履行情况等证据证实。
本院认为，该犯自服刑以来，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。经综合考量其犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素，该犯符合减刑条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条的规定，裁定如下：
对罪犯于风卓减去有期徒刑四个月（减刑后，刑期自2015年7月23日起至2021年3月22日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  韩皓
审判员  刘华锋
审判员  段超
二〇一九年一月二十五日
书记员  王向颖




