(2019)<span style="color:red">云06刑更765号</span>刑事裁定书
昭通市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云06刑更765号
罪犯马威弦，男，1993年12月15日出生，回族，贵州省威宁彝族回族苗族自治县人，小学文化，现在云南省昭通监狱服刑。
云南省昭通市昭阳区人民法院于2017年4月5日作出（2017）云0602刑初127号刑事判决，以被告人马威弦犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑十年六个月。宣判后，在法定期限内，没有上诉、抗诉。判决生效后，该犯于2017年6月15日被交付执行。执行机关云南省昭通监狱于2019年12月5日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年12月6日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯马威弦在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯马威弦在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬5次。另查明，该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯马威弦在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯马威弦减去有期徒刑九个月（刑期自2016年11月26日起至2026年8月25日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  葛芝毅
审判员  颜九华
审判员  李宏
二〇一九年十二月十三日
书记员  秦绍娟




