亢泳桦刑罚变更刑事裁定书
南阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫13刑更194号
罪犯亢泳桦，曾用名尚孟恩，绰号嘎子，男，1990年10月7日出生，汉族，中专肄业，河南省方城县独树镇人，现在河南省南阳市监狱服刑。
亢泳桦曾因抢劫罪于2009年4月27日被河南省方城县人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币2000元。2014年10月29日河南省方城县人民法院作出（2014）方刑初字第336号刑事附带民事判决，以被告人亢泳桦犯强奸罪，判处有期徒刑八年。判决发生法律效力后交付执行。刑期自2014年5月12日起，至2022年5月11日止；驳回附带民事诉讼原告人的诉讼请求。2017年6月26日被本院裁定减去有期徒刑五个月，减刑后刑期自2014年5月12日起，至2021年12月11日止。执行机关河南省南阳市监狱于2019年5月6日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年6月4日立案后依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省南阳市监狱提出，罪犯亢泳桦入狱后确有悔改表现，并提供相关书证予以证实,建议对其减刑。
经审理查明，原判认定：，2013年11月份，亢泳桦认识了在方城县第一初级中学上学的不满十四周岁的朱某某。2014年2月14日晚，亢泳桦、朱某某等人在方城县城关镇滚石KTV喝酒唱歌后，朱某某提出回家，亢泳桦以朱某某家人已睡，不打扰家人为由，不让朱某某回家。后将朱某某带到其暂住的情谊酒吧房间，称其曾拿刀伤人坐过牢，使朱某某产生恐惧，将朱某某奸淫。2014年5月9日下午，亢泳桦到方城县独树镇新中找到已转学的朱某某，将朱某某带到方城县城关镇建设路曹家宾馆302房间，用言语对朱某某实施威胁，当晚将朱某某奸淫。亢泳桦系累犯。
罪犯亢泳桦在服刑期间，能够认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。共获得表扬4次。上述事实有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审核表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯亢泳桦在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯亢泳桦的刑罚，减去有期徒刑五个月。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  铁松健
审判员  李淑君
审判员  张鹏
二〇一九年六月十九日
书记员  陈傲




