仁青强奸罪、拐骗儿童罪减刑刑事裁定书
西宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）青01刑更23号
罪犯仁青，男，1982年5月17日出生于青海省玛沁县，藏族，文盲，现在青海省东川监狱服刑。
青海省玛沁县人民法院于2012年12月21日作出（2012）沁刑初字第18号刑事判决，认定被告人仁青犯强奸罪、拐骗儿童罪，判处有期徒刑七年六个月。判决生效后，交付执行。
2015年12月17日经本院裁定减刑五个月。
青海省东川监狱于2019年1月25日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。现已审理终结。
执行机关青海省东川监狱认为，罪犯仁青在服刑改造中，认罪悔罪，积极参加学习和生产劳动，确有悔改表现，建议本院予以减刑。
经审理查明，罪犯仁青在服刑改造期间，能够遵守监规，接受教育改造，获得监狱表扬奖励五次。上述事实有服刑人员计分考核年度登记表、罪犯奖励审批表等证据证实。
本院认为，罪犯仁青在服刑期间，能认罪服法，接受改造，积极参加学习和生产劳动，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯仁青减去剩余刑期（刑期至2019年2月2日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘文雄
审判员  何彦邦
审判员  刘萍
二〇一九年二月二日
书记员  解婷婷




