付仁灼猥亵儿童罪一案刑事裁定书
莆田市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽03刑更1453号
罪犯付仁灼，男，1944年1月7日出生，汉族，原户籍所在地福建省宁德市蕉城区，现在莆田监狱服刑。
福建省宁德市蕉城区人民法院于2015年11月5日作出（2015）蕉少刑初字第22号刑事判决，以该犯犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年。刑期自2015年6月1日起至2023年5月31日止，该判决发生法律效力后，罪犯付仁灼于2015年11月25日送莆田监狱服刑改造。服刑期间，本院于2018年8月28日作出（2018）闽03刑更855号刑事裁定，对该犯减去有期徒刑五个月，其刑期自2015年6月1日起至2022年12月31日止。执行机关福建省莆田监狱于2019年11月18日提出减刑建议书，建议对该犯减去有期徒刑五个月，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关福建省莆田监狱提出，该犯在服刑期间确有悔改表现，并提供该犯在服刑期间表现的有关证据材料。
经审理查明：该犯自入监以来，能认罪悔罪，接受教育改造。该犯经教育后，能认真悔改，能认真遵守法律法规及监规纪律；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。间隔期自2018年9月起至2019年8月止累计积分1200分。考核期自2018年6月起至2019年8月止累计积分1490分，上次减刑结余15分，共累计1505分。该犯在考核期内获得2次表扬。
以上事实有在押罪犯改造情况考核表、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等材料予以证实。
本院认为，罪犯付仁灼在刑罚执行期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。但综合考虑该犯的原判犯罪情节，本院对执行机关报请的减刑幅度予以调整。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条、第十六条第一款第（二）项之规定，裁定如下：
对罪犯付仁灼减去有期徒刑四个月，其刑期自2015年6月1日起至2022年8月31日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王寒
审判员  郑飞鹏
审判员  许秋红
二〇一九年十一月二十九日
书记员  何嵘静




