付志猥亵儿童一审刑事判决书
鄂州市华容区人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0703刑初72号
公诉机关鄂州市华容区人民检察院。
被告人付志，男，1995年8月28日出生于湖北省武汉市，汉族，初中文化，户籍所在地湖北省武汉市洪山区，住鄂州市华容区，因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年1月11日被刑事拘留，同月25日被逮捕。现羁押于鄂州市第一看守所。
辩护人朱志敏，湖北兆麟律师事务所律师。
鄂州市华容区人民检察院以华检公诉刑诉〔2019〕62号起诉书指控被告人付志犯猥亵儿童罪，于2018年4月16日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。鄂州市华容区人民检察院指派检察员饶春晓出庭支持公诉，被告人付志及其辩护人朱志敏均到庭参加诉讼。现已审理终结。
鄂州市华容区人民检察院指控，2019年1月10日下午17时许，被告人付志尾随放学回家的熊某1（女，2008年6月29日出生）至其居住的鄂州市华容区葛店镇汇文苑小区2栋3单元2楼楼道内，将熊某1按倒在地，对其实施亲嘴、用手指抠阴部、摸屁股等猥亵行为，期间被害人熊某1挣扎哭喊，熊某2发现后遂追赶付志，付志逃离时在楼道内被熊某3等人抓获。
在本院审理过程中，被告人付志的亲属积极赔偿被害人的经济损失人民币21283．4元，并取得被害方的谅解。
上述事实，被告人付志在开庭审理过程中均无异议，且有1．户籍证明函、到案经过证明、伤情照片、医院病历、报告单、收条、刑事谅解书等书证；2．证人熊某2、杨某、熊某3的证言；3．被害人熊某1的陈述；4．被告人付志的供述和辩解；5．现场勘验笔录及照片；6．辨认笔录；7．监控录像视频资料等证据予以证实，足以认定。
辩护人发表了付志到案后如实供述罪行，系坦白；且积极赔偿被害人的经济损失并得到谅解，请求从轻处罚的辩护意见。
本院认为，被告人付志强制猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，且应当依法从重处罚。付志到案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚；付志认罪认罚，依法可以从宽处罚；案发后，付志的亲属积极赔偿被害人的经济损失并得到被害方的谅解，有酌定从轻处罚情节，故其辩护人发表的相关辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人付志犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月11日起至2020年9月10日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向鄂州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘斌
审判员  熊芳
人民陪审员  方伟
二〇一九年六月二十六日
书记员  秦小虎




