付国华猥亵儿童、强奸罪二审刑事判决书
长春市中级人民法院
刑事判决书
（2018）吉01刑终469号
抗诉机关长春市宽城区人民检察院。
被害人张某1，女，2003年1月5日出生于吉林省长春市，汉族，学生，住长春市宽城区。
法定代理人张某2，男，1980年12月26日出生于吉林省农安县，汉族，自由职业，住址同上。系被害人张某1的父亲。
诉讼代理人张英伟，辽宁双护律师事务所律师。
原审被告人付国华，男，1956年7月26日出生于吉林省榆树市，汉族，大学专科文化，中共党员，长春市朝阳沟强制戒毒管理所原工作人员，现已退休，户籍所在地吉林省长春市宽城区，住长春市宽城区。因涉嫌犯猥亵儿童罪、强奸罪，于2018年2月28日被刑事拘留，同年3月14日被逮捕。现羁押于长春市第一看守所。
辩护人刘占柱，吉林吉大律师事务所律师。
长春市宽城区人民法院审理长春市宽城区人民检察院指控原审被告人付国华犯强奸罪一案，于2018年11月19日作出（2018）吉0103刑初267号刑事判决。宣判后，吉林省农安县人民检察院提出抗诉。本院依法组成合议庭，依法不公开开庭审理了本案。吉林省长春市人民检察院指派检察员许文出庭履行职务，原审被告人付国华及其辩护人刘占柱，被害人的法定代理人张某2及诉讼代理人张英伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
原审判决认定：2015年5月至2016年8月期间，被告人付国华在宽城区英伦小镇D区附近及田园牧歌小区附近和长农公路高架桥下附近等地多次对未满十四岁的被害人张某1进行猥亵。
2016年8月，被告人付国华在宽城区长农公路高架桥下附近同未满十四岁的被害人张某1发生性关系。2017年5月至6月期间，被告人付国华又在上述地点和隆德帝景小区其家中和被害人张某1发生性关系，至张某1怀孕。被害人张某1于怀孕五个月左右进行婴儿引产。
另查明：被害人张某12017年11月19日到长春市妇产医院检查诊断中期妊娠（约24-26周），经长春市公安司法鉴定中心法庭科学DNA检验报告、鉴定书鉴定，在送检的张某1血样DNA分型、付国华血样的DNA与与张某1引产婴儿的DNA分型符合三联体遗传关系，其亲权概率为99.999%。被害人张某12003年1月5日出生，其怀孕时间应介于2017年5月中旬至2017年6月1日之间。该时间被害人已满14周岁。
案件审理过程中，被告人付国华表示自愿对被害人进行赔偿，并通过家属将赔偿被害人张某1的人民币40000元存入本院账户，希望对其予以从轻判处。
原审法院认定上述事实的主要证据有到案经过、电话查询记录、常住人口信息表、指认现场笔录及照片、辨认笔录及照片、门诊手册、超声检查单、机动车行驶证复印件，证人张某2证言、被害人张某1陈述、被告人付国华的供述、鉴定意见、等。
原审法院认为，被告人付国华明知张某1不满十四周岁，对其进行猥亵并与其发生性关系，其行为已构成猥亵儿童罪、强奸罪。被告人付国华到案后如实供述猥亵犯罪事实，自愿认罪，系坦白，对猥亵儿童罪，可以从轻处罚。被告人付国华提交书面认罪悔过书，承认其所犯错误，表示法律评价其构成强奸罪，自愿接受法律评判，应认定对指控其强奸罪认罪悔过。被告人自愿赔偿被害人，并将赔偿款人民币40000元存入本院账户，亦应作为积极行为对被告人进行评价。关于对被告人强奸罪的量刑，根据查明的事实，被害人怀孕引产，其结果是在被害人年满14周岁后，双方自愿发生性关系后的结果，不应作为评价被告人构成强奸罪的情节恶劣情形及造成其他严重后果而处十年以上有期徒刑情形，对辩护人相关从轻处罚辩护意见予以采纳。被告人付国华一人犯数罪，应当实行并罚，根据被告人付国华犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百三十七条第三款、第六十七条第三款、第六十九条、第四十五条、第四十七条之规定，判决如下：
被告人付国华犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月，犯强奸罪，判处有期徒刑五年，决定执行有期徒刑六年。
抗诉机关长春市宽城区人民检察院认为：1.原审判决认定付国华犯猥亵儿童罪适用法律不当，导致量刑畸轻。付国华多次猥亵幼女，依法应当予以严惩。2.原审判决认定付国华犯强奸罪适用法律不当，导致量刑畸轻。付国华利用被害人的年幼无知，多次实施强奸行为，造成未成年人怀孕的严重后果，应当对付国华的强奸罪在十年以上量刑。3.付国华身为国家工作人员实施性侵害未成年人犯罪，应予严惩。
吉林省长春市人民检察院意见：原审法院只考虑了原审被告人的从轻情节，没有对从重情节予以考量，也没有从保护未成年人合法权益的角度适用法律，导致两罪的量刑均畸轻。其中，付国华所犯强奸罪应当适用刑法第二百三十六条第二款的规定，在三年以上十年以下有期徒刑范围内从重处罚。故部分支持抗诉。
原审被告人付国华表示认罪悔罪。其辩护人认为，原审定罪准确，量刑适当。
经二审审理查明的事实与原审判决认定的事实一致。认定该事实的相关证据均已在一审庭审举证、质证，并经二审查证核实，合议庭对一审判决认定的事实及所列证据予以确认。
二审期间，检察机关补充提供了以下证据：
长春市朝阳沟强制隔离戒毒所于2019年1月28日出具的情况说明及机关单位工作人员退休审批表，证实被告人付国华2014年9月任长春市朝阳沟强制隔离戒毒所副调研员，2016年8月1日退休。
上述证据经二审庭审举证、质证，原审被告人付国华及其辩护人均无异议，经查属实，可以作为定案的证据。
依据本案证据及已经查明的事实，本院对控辩双方的意见综合评判如下：
关于原审判决对被告人付国华所犯猥亵儿童罪的量刑是否适当问题。经查，原审被告人付国华身为国家工作人员，对同一儿童长时期多次实施猥亵，依法应当在“五年以下有期徒刑或者拘役”范围内从重处罚。在考虑其具有坦白及愿意赔偿被害人经济损失等情节的情况下，原审判决仍明显畸轻，未能体现对性侵未成年人犯罪的从重处罚精神，属适用法律错误，应予改判。故对抗诉机关的该抗诉理由予以支持。
关于原审判决对被告人付国华所犯强奸罪的量刑是否适当问题。经查，其一，2016年8月，原审被告人付国华明知被害人张某1未满十四周岁，仍以金钱为诱饵，与被害人张某1发生性关系一次，其行为构成强奸罪。虽在被害人年满十四周岁以后，二人仍多次发生性关系，并致使被害人怀孕、引产，但现无证据证实原审被告人付国华与被害人在被害人已满十四周岁后发生性关系违背被害人的意愿，故不能认定付国华在被害人已满十四周岁后对被害人实施了强奸行为。因被害人的怀孕结果并非付国华犯罪行为所致，故应认定付国华的强奸犯罪行为与被害人的怀孕结果不存在因果关系。故应对付国华的强奸犯罪在三年以上十年以下有期徒刑范围内量刑，不应在十年有期徒刑以上量刑。故对抗诉机关的该抗诉理由不予支持。其二，原审被告人付国华虽仅对被害人实施一次强奸行为，但被害人被强奸时系幼女，且在案证据能够反映付国华具有较深的主观恶性，同时考虑付国华实施强奸行为时系已退休的国家工作人员、中共党员等情况，应依法对其在“三年以上十年以下有期徒刑”范围内从重量刑，原审判决对付国华的强奸犯罪量刑明显畸轻，亦应改判。故对吉林省长春市人民检察院所提意见予以采纳。
本院认为，原审被告人付国华身为国家工作人员，明知被害人张某1不满十四周岁，仍多次对其实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪；其明知被害人张某1不满十四周岁，仍以金钱为诱饵，与被害人张某1发生性关系，其行为已经构成强奸罪，且依法均应从重处罚，并应数罪并罚。原审判决认定的事实清楚，但适用法律错误，量刑畸轻，应当依法改判。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第六十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（二）项之规定，判决如下：
一、撤销长春市宽城区人民法院（2018）吉0103刑初267号刑事判决；
二、原审被告人付国华犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月；犯强奸罪，判处有期徒刑七年，决定执行有期徒刑十一年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月28日起至2029年2月27日止。）
本判决为终审判决。



审判长  李冬冬
代理审判员  杨帆
代理审判员  臧万成
二〇一九年三月六日
书记员  苗惠




