付国辉强奸罪一审刑事判决书
抚松县人民法院
刑事判决书
（2018）吉0621刑初243号
公诉机关吉林省抚松县人民检察院。
被告人付国辉，男，汉族，1981年5月14日出生于吉林省抚松县，初中文化，无职业。户籍所在地及居住地：吉林省抚松县东岗镇东参村一组。因涉嫌犯强奸罪于2018年9月6日被刑事拘留，同年9月19日被逮捕。现羁押于抚松县看守所。
吉林省抚松县人民检察院以抚检刑检刑诉（2018）210号起诉书指控被告人付国辉犯强奸罪，于2018年11月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。抚松县人民检察院指派检察员付强出庭支持公诉，被害人杨某的法定代理人刘某，被告人付国辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
吉林省抚松县人民检察院起诉书指控：被告人付国辉，于2018年8月份，以假名许辉通过QQ认识被害人杨某，二人发展成了情侣关系，后付国辉冒充许辉的哥哥与杨某聊天并发展情人关系，被告人付国辉在明知杨某不满14周岁的情况下，于2018年8月25日、2018年9月2日与杨某在松江河镇嘉和旅馆内两次发生性关系。
吉林省抚松县人民检察院为证实上述事实提供的证据有：被告人付国辉的供述和辩解、被告人杨某的陈述、证人刘某及刘某1的证言、常住人口信息、案件登记表、案件来源、归案情况、视频光盘、辩认笔录、指认现场笔录及照片。
吉林省抚松县人民检察院认为，被告人付国辉明知被害人杨某未满十四周岁而与被害人发生性关系的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，本案犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究被告人的刑事责任。
被害人杨某的法定代理人刘某称：被告人付国辉明知杨某不满14周岁，仍然采取欺骗的方法实施强奸行为，其主观恶性极深，犯罪动机和目的卑劣，情节特别恶劣，给杨某身心造成极大伤害，请求对被告人付国辉予以严惩。
被告人付国辉对起诉书指控其犯强奸罪的事实与罪名均有异议，其辩称与杨某只是男女朋友关系，未与杨某发生性关系，其在公安机关的供述系侦查人员对其殴打后所作出，其认为本人的行为不构成强奸罪
本院经审理查明：2018年8月中旬，被告人付国辉通过QQ认识了被害人杨某，付国辉自称其15岁名叫许辉，二人在网上发展成为网络情侣。此后，付国辉又冒充许辉的哥哥与杨某聊天并发展为网络情侣关系。在二人QQ聊天过程中，杨某曾告知付国辉其出生于2005年。被告人付国辉在明知杨某不满14周岁的情况下，于2018年8月25日、2018年9月2日与杨某在松江河镇嘉和旅馆内两次发生性关系。2018年9月3日，杨某分别到抚松县中医院及抚松县人民医院进行了门诊检查，医院检查结果均为会阴裂伤，处女膜裂伤；
另查明，被害人杨某出生于2005年12月12日，案发时未满14周岁。
上述事实，有在庭审中举证、质证的下列证据证实：
1、受案登记表、案件来源、抓获经过：证实2018年9月3日8时许，12周岁的杨某在其母亲刘某的带领下来到抚松县公安局刑事侦查大队松江河中队报案。刘某称发现其女儿在松江河镇嘉和旅馆内与一名男子发生了性关系。2018年9月6日，侦查员经侦查得知犯罪嫌疑人为付国辉，确定嫌疑人位置后，侦查人员前往东岗镇南山参地将付国辉抓获；
2、接受证据材料清单、门诊诊断书：证实抚松县公安局接受杨某华为荣耀手机一部、内衣、内裤及门诊诊断。2018年9月3日，杨某分别到抚松县中医院及抚松县人民医院进行了门诊检查，医院检查结果均为会阴裂伤，处女膜裂伤；
3、扣押决定书：证实案发后抚松县公安局扣押了付国辉的手机二部，套装一套；
4、辨认笔录：证明杨某在侦查人员事先准备好的不同的男性正面免冠照片10张中指认出付国辉就是与发生性关系的人；
5、照片四张：被害人杨某及付国辉的照片各两张；
6、指认现场笔录及照片：证实2018年9月6日14时52分，付国辉指认松江河镇嘉和旅馆就是其与杨某发生性关系的地方；
7、提取笔录及照片：证实经公安机关对杨某手机内QQ软件聊天记录进行提取，证明付国辉在与杨某聊天过程中已知晓杨某是2005年出生；
8、常住人口信息：证实被害人杨某出于2005年12月12日，案发时其未满14周岁。被告人付国辉出生于1981年05月14日，案发时已经达到刑事责任年龄；
9、电子数据勘验检查工作记录：抚松县公安局网络安全保卫大队对杨某、付国辉的手机QQ聊天记录进行恢复的情况；
10、抚松县看守所入所健康检查表：证实被告人付国辉入所体检时左前额有擦皮伤，自述当天自己蹭伤；
11、办案说明：证实2018年9月6日，侦查员董成、王新闻、吕勇欣在抓捕被告人付国辉时对其采取了别臂压肩方式，将付国辉按在地面造成其头部擦伤。从抓获至送拘期间，没有对付国辉实施殴打或体罚；
12、讯问被告人付国辉的同步录像光盘一张：证实付国辉的供述与讯问笔录一致，在讯问过程中付国辉自述其头部擦伤的经过；
13、视频光盘三张：系付国辉指认犯罪现场及案发现场附近的视频资料；
14、证人刘某1的证言：证实其与被害人杨某系母女关系。2018年9月2日，其想去医院检查身体让杨某陪同，但杨某出去玩了并且电话联系不上。杨某回家后其发现杨某特别紧张，检查杨某的手机聊天记录发现杨某和别人发生性关系的内容，之后报警；
15、证人贾某的证言：证实其与杨某的母亲系同事关系，其与杨某见过面但不知道杨某的具体年龄，感觉也就12岁左右；
16、证人刘某2的证言：证实其与杨某的母亲是同事也是邻居，其不知道杨某的具体年龄，但一看杨某就是小孩，感觉也就12岁左右；
17、被害人杨某的陈述：证实2018年8月份，其与付国辉在QQ上相识，付国辉用假名许辉与其聊天，并编造其是许辉的哥哥，利用其和许辉聊天记录及其给许辉发送的自拍裸体视频威胁其和付国辉发生性关系；
18、被告人付国辉的供述与辩解：证实被告人付国辉曾于2018年8月25日及2018年9月2日两次与被害人杨某在松江河镇嘉和旅馆发生性关系。在二人发生性关系之前，杨某曾告知被告人付国辉其出生于2005年。
本院针对控辩双方关于事实和证据提出异议的问题，经审查后认为：
（一）、关于侦查人员讯问被告人的程序合法性问题。庭审中，被告人付国辉辩称其本人在公安机关的供述系在侦查人员对其殴打的情况下所作出。为此，本院对公安机关证据收集的合法性进行了调查。公诉机关提供了侦查人员讯问付国辉时的同步录音录像、抚松县看守所的入所健康检查表、侦查员出具的办案说明。上述材料在庭审过程中当庭向被告人进行了出示，并接受了被告人的质证。通过对上述材料的查阅可知，侦查人员在讯问被告人付国辉时并未对其采取殴打或体罚等行为，证据收集的过程完全符合法律规定。被告人付国辉在作出相关供述时意识清晰，语言流畅。被告人付国辉头部虽有擦伤，但在对其的讯问笔录、同步录音录像资料及入所健康检查表中付国辉均自认该擦伤系抓捕时所致。付国辉虽辩称侦查人员对其殴打、体罚，但并未提供相关证据及线索予以证实，故本院对被告人付国辉的该项抗辩不予支持；
（二）、关于被告人付国辉是否与被害人杨某发生过性关系的问题。经查，在被告人付国辉的供述与辩解、被害人杨某的陈述中关于二人分别于2018年8月25日及9月2日发生性关系的细节叙述吻合。付国辉的数次供述较为稳定，均供认曾与被害人杨某发生过性关系。杨某于2018年9月3日分别到抚松县中医院及抚松县人民医院进行的门诊检查结果均为会阴裂伤、处女膜裂伤，结合付国辉与杨某之间的QQ聊天记录内容，足以认定付国辉与杨某之间发生了性关系这一事实。对被告人提出其未与被害人发生过性关系的辩解，本院不予采纳；
（三）、关于被告人付国辉在与杨某发生性关系时其是否知道杨某未满十四周岁的问题。经查，付国辉在与杨某在QQ聊天过程中，杨某已向付国辉告知其出生于2005年系初中二年级的学生。庭审中，付国辉亦对这一事实予以认可。证人贾梅、刘玉林亦证实杨某看上去就是小孩，也就12岁左右。上述事实，足以认定付国辉在与杨某发生性关系时知道或者应当知道杨某系不满十四周岁的幼女。对于被告人提出其不知道被害人不满十四周岁的辩解意见，本院不予采纳。
本院认为，被告人付国辉明知被害人杨某系未满十四周岁的幼女，仍然与被害人发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控其犯强奸罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以确认。被告人付国辉奸淫不满十四周岁的幼女，依法应从重处罚。被告人付国辉关于其不构成强奸罪的抗辩主张并无依据且与事实不符，故本院不予支持。根据被告人付国辉的犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十一条、第四十五条、第四十七条之规定，判决如下：
被告人付国辉犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月6日起至2023年9月5日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省白山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  孙柏春
审判员  丁永胜
人民陪审员  孙桂杰
二〇一九年一月十八日
书记员  宋震




