付桥强奸罪一审刑事判决书
江阴市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0281刑初1748号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人付桥，男，1994年9月5日生，汉族，初中文化，原在浙江省绍兴市，户籍所在地湖北省仙桃市排湖风景区。被告人付桥因涉嫌犯强奸罪，于2019年5月1日被江阴市公安局刑事拘留，同月15日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
辩护人奚红，江苏普悦律师事务所律师。
江苏省江阴市人民检察院以澄检未刑诉〔2019〕32号起诉书指控被告人付桥犯强奸罪向本院提起公诉，本院受理后，经审查于2019年8月9日立案，适用普通程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年10月28日不公开开庭审理了本案，江阴市人民检察院指派检察员张涛出庭支持公诉，被告人付桥及其辩护人奚红到庭参加诉讼，现已审理终结。
江苏省江阴市人民检察院指控：
2019年4月被告人付桥通过社交软件“连信”认识了被害人杨某乙（女，2005年7月5日生），互加QQ好友后，被告人付桥明知被害人杨某乙的QQ个人年龄信息为“13岁”。
2019年4月27日被告人付桥在江阴市申港街道申新路202号格林豪泰快捷酒店8715房间内，在被害人杨某乙的随身物品中见到七年级教科书。当日晚上至次日凌晨，被告人付桥明知被害人杨某乙系不满十四周岁的幼女，仍2次与其发生性关系。
5月1日凌晨，被告人付桥在申新路202号格林豪泰快捷酒店8717房间内，与被害人杨某乙发生性关系。
案发后，被告人付桥在公安机关尚未掌握其犯罪事实的情况下，主动供述上述犯罪事实。
公诉机关就上述指控的犯罪事实提供了相关证据，公诉机关认为，被告人付桥的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款的规定，构成强奸罪，有自首情节，提请本院依法判处。
被告人付桥对指控的犯罪事实无实质性异议，当庭自愿认罪。
被告人付桥的辩护人奚红当庭提出如下辩护意见：对公诉机关指控的罪名没有异议。被告人付桥是初犯、没有前科劣迹；主动投案，系自首；自愿认罪认罚；悔罪态度好；QQ信息不真实的比较多，被害人读七年级、不能直接推定未满十四周岁，被害人身高达到成年，生日距离满十四周岁相差两个多月，被告人付桥主观意识上是偏向于疏忽大意的过失行为，被害人自愿发生性关系，被告人犯罪情节轻微、不具有社会危害性，建议法院减轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：
2019年4月被告人付桥通过社交软件“连信”认识了被害人杨某乙（女，2005年7月5日生），互加QQ好友后，被告人付桥明知被害人杨某乙的QQ个人年龄信息为“13岁”。
2019年4月27日被告人付桥在江阴市申港街道申新路202号格林豪泰快捷酒店8715房间内，在被害人杨某乙的随身物品中见到七年级教科书。当日晚上至次日凌晨，被告人付桥明知被害人杨某乙系不满十四周岁的幼女，仍2次与其发生性关系。
5月1日凌晨，被告人付桥在申新路202号格林豪泰快捷酒店8717房间内，与被害人杨某乙发生性关系。
上述事实，有公诉机关当庭提交出示的、并经法庭举证、质证、认证的下列证据予以证实：
1.门诊病例资料，证明被害人案发后就诊和妇检情况。
2.纸条、QQ聊天记录、连信聊天记录，证明被告人付桥与被害人杨某乙之间的聊天情况。
3.QQ账号信息截图，证明被害人杨某乙的QQ个人信息年龄写明是13岁。
4.接受证据清单、出生医学证明、儿童预防接种证复印件，证明被害人杨某乙出生于2005年7月5日，参加保偿和接种卡介苗的情况。
5.住宿单押金、住宿登记复印件，证明被告人付桥住宿格林豪泰江阴申港店的情况。
6.接受证据清单、被害人杨某乙的书包、校服、课本照片，证明杨某乙的教科书上标明“七年级下册”的情况。
7.江阴市公安局接处警工作登记表，证明报案人称杨某乙在申港老娘舅酒店717房间，需要警察帮助的情况。
8.证人吉某的证言笔录，证明2019年4月30日晚上10点半，其发现杨某乙不在家，就出去找，经过查看她手机QQ聊天记录，发现杨某乙可能在格林豪泰酒店717房间。其去了格林豪泰酒店后就报警的，之后民警就把杨某乙和一个男的带下来的经过情况。
9.证人杨某甲的证言笔录，证明杨某乙出生于2005年农历5月29日，出生在安徽一个镇上，给了其一张纸，其不知道是不是出生证明，2005年8月初，杨某乙满月，其曾把杨某乙带回江阴娘家，凭这张纸到利港医院办理接种证的。孩子出生三个月后，她的亲生父亲就失踪了。当时没有办出生证明，也没有办户口，一直到2007年其给杨某乙补办了出生证明。杨某乙属鸡的情况。
10.证人卞某的证言笔录，证明杨某乙是2005年7月5日在安徽出生的，其第一次见到杨某乙是2005年8月初，杨某乙刚满月，杨某甲把她从安徽带回来的经过情况。
11.证人胡某的证言笔录，证明2019年4月30日下午5时许，付桥到格林豪泰开房间的经过情况。
12.证人缪某的证言笔录，证明2019年4月30日晚其在申港街道上遇到了杨某乙，当时还有一个20多岁的男的，杨某乙说那是她男朋友付桥，之后三个人去唱歌的，9点多杨某乙先回家了一趟，11点多又回来的，唱歌结束后其离开。其跟付桥说她们是同学今年上初一的经过情况。
13.被害人杨某乙的陈述笔录，证明2019年4月初通过连信漂流瓶功能添加了昵称叫“小白”的连信好友，4月20日其添加了对方的QQ，其的QQ公开信息显示13岁，地区是江苏无锡。双方聊天、互相问了名字等，之后就做男女朋友的。付桥曾经问过其几岁了，其跟付桥说19岁，上初一。付桥还问其为什么QQ上显示是13岁？其告诉付桥QQ之前弄的，信息一直没有改。4月27日，约好在申港老娘舅酒店见面，付桥在老娘舅酒店开了一个房间，付桥问其：“我们视频的时候，同时都说你看上去很小，你到底多大了？”其说：“我17岁。”其当时还背着背包，付桥把背包拉链拉开来看的，看到书上写的是七年级，付桥问其：“你上七年级啊？”其说“是啊”。付桥也没有说话。双方就发生了性行为。当晚10点40分左右，其偷偷从家里面跑去酒店房间，又发生了性行为。4月30日下午5点左右，付桥又到到申港老娘舅酒店先开了房间，付桥又问其几岁了？其当时跟他说15岁，付桥也没有说什么。之后其跟付桥出去吃饭遇见了同学缪某一起去KTV唱歌，唱到凌晨12点，缪某回家，其就跟付桥回到老娘舅酒店717房间，两人再次发生性行为。过了几分钟民警就过来的经过情况。
14.江阴市公安局物证鉴定室出具的鉴定书，证明提取的床单布片上精斑、乳头拭子、烟蒂与付桥血样卡在D8S1179等15个基因座的基因型相同的情况。
15.现场勘验检查工作记录，证明案发现场的情况。
16.电子证据检查工作记录，证明提取被告人付钱手机中与杨某乙的QQ、连信聊天记录等数据的情况。
17.辨认笔录，证明证人胡某辨认出被告人付桥的情况。
18.提取笔录，证明提取被告人付桥的血样，提取被害人杨某乙的血样、胸部、乳头拭子、外阴部、阴道分泌物等的情况。
19.江阴市公安局申港派出所出具的刑事案件侦破经过和到案情况说明，证明本案的发破案经过及被告人付桥的归案情况。
20.被告人付桥的户籍资料，证明被告人付桥的身份情况。
21.被告人付桥在侦查阶段的供述笔录与辩解。
本院认为，被告人付桥奸淫不满十四周岁的幼女，其行为确已构成强奸罪，依法应当予以从重处罚。被告人付桥的归案情形符合自首的法律规定；当庭自愿认罪，依法予以减轻处罚。公诉机关指控被告人付桥犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以采纳。被告人付桥从被害人QQ上明确看到“女，13岁，江苏无锡”等信息、看到被害人穿着校服、被害人携带的教科书是七年级、且被害人身体处于发育初始，被告人付桥应当明知被害人可能不满十四周岁，仍然放任自己多次与被害人发生性关系，被告人付桥主观上是故意；不满十四周岁的幼女缺乏性知识和自我保护能力，过早地与幼女发生性关系严重影响被害人的身心健康，有较大的社会危害性；故对辩护人奚红提出被告人付桥主观意识上是偏向于疏忽大意的过失行为，被告人犯罪情节轻微、不具有社会危害性的辩护意见不予采纳。根据被告人付桥的犯罪事实、性质和对社会的危害程度，不宜宣告缓刑，故对辩护人奚红提出适用缓刑的辩护意见不予采纳。关于辩护人奚红提出被告人付桥有其他从宽处罚情节的辩护意见符合事实和法律规定，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人付桥犯强奸罪，判处有期徒刑二年九个月（刑罚执行期限，从判决执行之日起计算。判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2019年5月1日起至2022年1月30日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本１份，副本２份。



审判长  张迅寒
人民陪审员  吕云瑞
人民陪审员  袁娟萍
二〇一九年十月二十八日
书记员  徐敏娟




