付恩辉强奸刑罚变更刑事裁定书
驻马店市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫17刑更360号
罪犯付恩辉，男，1997年10月10日出生，汉族，初中文化，河南省西平县人，现在河南省监狱服刑。
河南省西平县人民法院于二○一六年九月二十七日作出（2016）豫1721刑初字第343号刑事判决书，认定被告人付恩辉犯强奸罪，判处有期徒刑三年七个月。该犯刑期自二○一六年四月二十二日起至二○一九年十一月二十一日止。该犯于2016年11月4日交付执行。刑罚执行机关河南省豫南监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案公示五日后依法组成合议庭，公开审理了本案。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省豫南监狱经分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯付恩辉近期确有悔罪表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认定：2016年2月份至4月份，付恩辉在和被害人李某某谈恋爱期间，明知李某某系未满十四周岁的幼女，仍与李某某在西平县佰顺宾馆及付恩辉家中三次发生性关系。
该犯在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯在此次减刑考验期内受到表扬4次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯付恩辉确有悔罪表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条之规定，裁定如下：
对罪犯付恩辉减去刑期五个月。
刑满日期：二○一九年六月二十一日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  侯志安
审判员  肖萌菊
审判员  李欢
二〇一九年一月二十八日
书记员  李静洁




