付某某一审刑事判决书
罗山县人民法院
刑事判决书
（2019）豫1521刑初213号
公诉机关罗山县人民检察院。
被告人付某某，男，1966年1月1日出生于河南省罗山县，汉族，小学文化，农民，住罗山县。应犯奸淫幼女罪，于1986年12月被本院判处有期徒刑四年；因犯强奸罪，于1992年12月被信阳市中级人民法院判处无期徒刑，2010年11月9日刑满释放；因犯盗窃罪，于2016年9月被本院判处有期徒刑十个月，并处罚人民币二千元。因犯盗窃罪，于2017年7月被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元；因涉嫌犯盗窃罪，于2019年2月13日被抓获，同年2月14日被罗山县公安局刑事拘留，同年3月1日被执行逮捕。
指定辩护人姚威，河南书涵律师事务所律师。
罗山县人民检察院以罗检刑诉（2019）160号起诉讼指控被告人付某某犯盗窃罪，于2019年7月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。罗山县人民检察院指派检察员万园园出庭支持公诉，被告人付某某及其辩护人姚威到庭参加诉讼。现已审理终结。
罗山县人民检察院指控：2019年1月27日15时30分许，被告人付某某窜至罗山县宝城街道办事处华联超市门口，趁被害人常某卖气球之际，将被害人常某大衣口袋里的一部“vivo”手机盗走。据此，公诉机关认为被告人付某某的行为构成盗窃罪，是累犯，建议依法判处。
被告人付某某对公诉机关指控的罪名和犯罪事实均无异议其辩护人发表以下辩护意见：1、对公诉机关指控的罪名和事实无异议；2、被告人付某某当庭认罪，如实供述了犯罪事实，依法可从轻处罚。建议对其在七个月以下量刑。
经审理查明：2019年1月27日15时30分许，被告人付某某窜至罗山县宝城街道办事处华联超市门口，趁被害人常某卖气球之际，将被害人常某大衣口袋里的一部“vivo”手机盗走。
上述事实，有公诉机关提交并经当庭质证，认证的下列证据予以证实：
1、被害人常某2019年1月27日陈述：我来报案，我手机被偷了。2019年1月27日下午16时左右，我和我妹妹在罗山县大十字街卖气球，当时我在一边打气球，就把手机放在右手大衣口袋里，过了一两分钟我摸手机，发现手机不见了，就是在华联超市门口被偷的。被偷的手机是“vivo”牌，粉紫相间颜色，装了一个透明的硅胶手机壳，手机是2018年12月22日买的，价格1600元。是在华联超市东边“宇通手机店”买的，有发票在我家里。我手机号157××××****，移动公司号。
2、被告人付某某2019年2月14日供述：2019年1月27日下午我到罗山城关大十字街附近玩。我是准备去找人要钱的。我下午到华联超市里面二楼和一楼，我没偷别人手机。刚才公安让我看的大十字街监控视频，视频中显示的2019年1月27日15时31分13秒那个男子是我。
其2019年7月29日当庭供述：2019年1月27日下午，我在华联超市门口趁卖气球的那个女孩不注意，把她大衣口袋里的手机偷出来了。手机被我拿回搞丢了。
3、罗山县公安局2019年1月27日现场勘验笔录、现场图、现场照片在卷。
4、罗山县公安局提取的2019年1月27日15：30:13-15:31:13期间作案现场视频截图在卷，截图显示被告人付某某当时正在被害人常某身边，作案后逃跑截图。
5、被害人常某被盗手机购置发票在卷。
6、罗山县公安局2019年1月28日提取笔录及调取证据清单在卷。
7、被告人付某某作案视频光盘两张在卷。
8、被告人付某某被本院判刑的（2017）豫1521刑初192号刑事判决书在卷。
9、被告人户籍信息，抓获经过，前科证明在卷。
本院认为，被告人付某某以非法占有为目的，在公共场所盗窃他人随身携带的财物，系扒窃，其行为已构成盗窃罪，罗山县人民检察院指控罪名成立。被告人付某某在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内再次犯罪，是累犯，依法应当从重处罚。其当庭认罪，如实供述了犯罪事实，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款，第六十五条第一款，第六十四条、第五十二条之规定，判决如下：
一、被告人付某某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2019年2月13日起至2019年9月12日止。）
二、责令被告人付某某于本判决生效后三日内退还被害人常梅被盗的手机。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省信阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  蔡韧
人民陪审员  姜星
人民陪审员  程丽
二〇一九年七月二十九日
书记员  胡波文




