付某甲猥亵儿童罪一审刑事判决书
江阴市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0281刑初8号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人付道齐，零散务工。被告人付道齐因涉嫌犯强制猥亵罪，于2018年7月5日归案，次日被江阴市公安局刑事拘留，8月8日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
辩护人曹琪，北京邦道律师事务所律师。
江苏省江阴市人民检察院以澄检未刑诉〔2018〕95号起诉书指控被告人付道齐犯猥亵儿童罪向本院提起公诉，本院受理后，经审查于2019年1月2日立案，依法适用普通程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员王威野出庭支持公诉。被告人付道齐及其辩护人曹琪到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省江阴市人民检察院指控，
被告人付道齐2017年11月的一天下午，在江阴市夏港街道普惠苑84幢406室车库，采用强拉被害人手摸自己阴茎的手段猥亵刘某某（女，2009年3月30日出生）。
被告人付道齐于2017年冬天的一天，在江阴市夏港街道普惠苑84幢406室车库，采用拉被害人的手摸自己阴茎的手段猥亵被害人刘某某。
被告人付道齐于2018年6月下旬的一天傍晚，在江阴市夏港街道普惠苑84幢406室车库门口，采用手臂穿过被害人两腿之间强行抱起被害人的方式猥亵刘某甲（女，2011年6月10日出生）。
被告人付道齐于2018年7月5日中午，在江阴市夏港街道普惠苑84幢406室车库，采用强拉被害人手摸自己阴茎的手段猥亵刘某甲。
公诉机关认为，被告人付道齐的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，构成猥亵儿童罪，提请本院依法判处。
被告人付道齐对起诉书指控的采用手臂穿过被害人两腿之间强行抱起被害人的方式猥亵刘某甲的事实予以否认，对其他三笔事实予以认可，但辩解称没有强拉。
辩护人曹琪当庭发表如下辩护意见：证人刘某不具备证人的资格，被害人刘某甲做陈述笔录时在场，且建议法院从重处罚，有倾向性观点。被告人付道齐行为较轻，手段、情节极其轻微，没有给孩子造成身体伤害，无前科劣迹，建议从轻处罚适用缓刑。
经审理查明：
被告人付道齐2017年11月的一天下午，在江阴市夏港街道普惠苑84幢406室车库，采用强拉被害人手摸自己阴茎的手段猥亵刘某某（女，2009年3月30日出生）。
被告人付道齐于2017年冬天的一天，在江阴市夏港街道普惠苑84幢406室车库，采用拉被害人的手摸自己阴茎的手段猥亵被害人刘某某。
被告人付道齐于2018年6月下旬的一天傍晚，在江阴市夏港街道普惠苑84幢406室车库门口，采用手臂穿过被害人两腿之间强行抱起被害人的方式猥亵刘某甲（女，2011年6月10日出生）。
被告人付道齐于2018年7月5日中午，在江阴市夏港街道普惠苑84幢406室车库，采用强拉被害人手摸自己阴茎的手段猥亵刘某甲。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1.常住人口登记卡、出生医学证明、户口簿，证明两被害人刘某甲、刘某某的身份情况。
2.门诊病历卡，证明对刘某甲、刘某某外阴检查的情况。
3.被害人刘某某的陈述笔录，证明2018年过年之前一天，在普惠苑84幢406室车库，老爷爷拉了其的手摸他“小鸡鸡”，当时软的，用力摸就是硬的。他让其把裤子脱了，其不肯，老爷爷要将其裤子拉下来，其拽着，老爷爷就隔着裤子摸了其尿尿的地方一下。过了两个星期的一天中午，其和弟弟妹妹一起去老爷爷家玩，老爷爷说其手凉，要帮其捂热，就拉着其的手放在他“小鸡鸡”上，其想挣开但是没能挣得开，他一直拉着其的手摸了好几分钟，其趁他不用力时挣脱，和弟弟妹妹逃走的经过情况。
4.被害人刘某甲的陈述笔录，证明2018年7月5日中午11点多，其在过道里玩，老爷爷把其拉进他家车库，把“小鸡鸡”漏出来，叫其摸。其不肯，他就说如果其不摸就要把其裤子脱下来摸其，老爷爷拉其手不让其离开，一直拉到刚碰到“小鸡鸡”，其立即缩手的。还有就是在一周前左右，其在底楼楼梯口碰到老爷爷，他一只手先穿过其裤裆，另一只手在背后把其抱起来，其爸妈从车库出来，他就立刻跑了。爸爸说以后离他远点的经过情况。
5.证人陆某的证言笔录，证明2018年7月5日下午，其接到妯娌高某的电话，告诉其中午刘某甲不见了，喊了很久刘某甲从其婆婆隔壁车库跑出来。刘某甲说，是老头把她拽进车库，想脱她裤子，她拉着裤子不肯，老头就把自己“小鸡鸡”掏出来让她摸。其就报警的，后来询问了女儿，女儿详细说了上述经过，并说以前也有过这样的情况。刘某某就说冬天三个人一起去看电视时，老头曾抓她手塞进裤子去摸他“小鸡鸡”的。其儿子也说有好几次看见老头把“小鸡鸡”掏出来的。并证明在案发前一个星期左右晚上六七点，在车库出门往楼梯拐角，突然听见其丈夫用不高兴的语气对女儿刘某甲说下次离那个老头子远点，其丈夫当时没对其说什么，案发当天其丈夫才告诉其老头子将手伸到孩子下身把孩子抱起来的经过情况。
6.证人刘某的证言笔录，证明刘某甲是2011年6月10日出生的。2018年6月底一天晚上6、7点，其在普惠苑84幢406室底楼过道，看见老头蹲在车库楼梯拐角，其女儿刘某甲站在他面前，老头看见其就把右手从刘某甲的裙子底下抽出来，其赶紧走上去，那个老头就立即起身往外面走出去的。其对女儿说下次离老头远一点的经过情况。
7.证人高爱某的证言笔录，证明中午12点半左右，其婆婆跟其说，刘某甲被“神经病”关在家里，喊了好久都没开门。其女儿刘某某就说，她冬天被关过两次，都是老爷爷拿她手去摸他“小鸡鸡”的。其就带刘某某去找刘某甲的。刘某甲也说老爷爷把“小鸡鸡”露出来让她摸的。其就打给刘某甲的妈妈，刘某甲的妈妈回家后就报警的。其婆婆说的“神经病”就是84幢406车库的老头子。刘某某是2009年3月30日出生的情况。
8.证人朱成某的证言笔录，证明2018年7月5日中午11点，其找不到刘某甲，就到处大声喊她的，喊了几分钟，刘某甲从隔壁老头子家车库里跑出来的情况。
9.证人刘力某的证言笔录，证明天冷时，其和刘某某、刘某甲在老爷爷家门口玩，老爷爷出来把大家拉到他家车库，老爷爷对刘某某说：“你手怎么这么冷，我给你捂捂。”其看见老爷爷把刘某某的手放在他“小鸡鸡”的位置，刘某甲去掰老爷爷手的情况。
10.证人付某乙的证言笔录，证明其父母是居住在普惠苑84幢406车库的，其父亲付道齐很喜欢喝白酒。其母亲白天做保洁基本不在家的情况。
11.辨认笔录，证明被告人与两被害人相互辨认的情况。
12.提取笔录、江阴市公安局出具的鉴定书，证明付道齐阴茎拭子与付道齐血样卡基因型相同；刘某甲手心、指甲擦拭与刘某甲血样卡相同；付道齐右手指甲擦拭未获得DNA分型；刘某甲、刘某某阴道拭子未检出精液成分的事实。
13.刑事案件侦破经过，证明本案的发破案经过及被告人付道齐的归案情况。
14.被告人付道齐的户籍资料，证明被告人的身份情况。
本院认为，被告人付道齐猥亵女童，其行为确已构成猥亵儿童罪，依法应予从重惩处。被告人付道齐归案后能如实供述主要犯罪事实，当庭自愿认罪，依法予以从轻处罚。公诉机关指控被告人付道齐犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以采纳。关于被告人付道齐提出没有以手臂穿过被害人两腿之间强行抱起被害人的方式猥亵刘某甲的辩解，经查，被害人刘某甲详细描述了经过情况，客观真实，刘某甲仅七周岁，如果没有亲身经历无法描述细节，其证言可信度高；且得到证人刘某、陆仿某的印证，虽然刘某甲做证言笔录时刘某作为法定代理人在场，有一定瑕疵，但证人刘某客观陈述了其看到的场景，不与被害人刘某甲的陈述雷同、并有证人陆仿某证言的印证，可以认定该笔事实，故对被告人付道齐及其辩护人的上述辩解辩护意见不予采信。两被害人均陈述到被告人付道齐强拉住两人的手摸被告人阴茎，有一定的延续时间，甚至陈述到阴茎的变化，真实可信，故对被告人付道齐关于没有强拉的辩解不予采信。被告人付道齐多次猥亵儿童，主观恶性较大，虽未对被害人造成人身伤害，但给被害人心理造成屈辱等不良影响，严重影响被害人的健康成长，给被害人及其亲属带来不可磨灭的阴影；根据被告人付道齐的犯罪事实、情节、次数和对社会的危害程度，不宜宣告缓刑，故对辩护人曹琪提出被告人犯罪手段、情节极其轻微、建议适用缓刑的辩护意见不予采纳。关于辩护人曹琪当庭提出的被告人付道齐有其他从宽处罚的情节及理由，经查，符合本案事实和相关法律规定，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，判决如下：
被告人付道齐犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2018年7月5日起至2021年7月4日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本１份，副本２份。



审判长  张迅寒
人民陪审员  陆亚瑛
人民陪审员  王靖
二〇一九年二月二十五日
书记员  徐敏娟




