付新辉猥亵儿童、强奸二审刑事裁定书
娄底市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘13刑终24号
原公诉机关湖南省娄底市娄星区人民检察院。
上诉人（原审被告人）付新辉，男，1972年1月24日出生于湖南省涟源市，汉族，初中文化，原娄底市娄星区觅你酒店保安，户籍所在地湖南省涟源市蓝田办事处民光居委会市，住湖南省娄底市。因涉嫌犯强奸罪，于2018年2月27日被刑事拘留，同年3月9日被逮捕。现羁押于娄底市看守所。
湖南省娄底市娄星区人民法院审理湖南省娄底市娄星区人民检察院指控被告人付新辉犯猥亵儿童罪、强奸罪一案，于2018年11月13日作出（2018）湘1302刑初297号刑事判决：被告人付新辉犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；被告人付新辉犯强奸罪，判处有期徒刑四年二个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑五年五个月。宣判后，原审被告人付新辉不服，提出上诉，本院审理过程中，上诉人付新辉表示认罪认罚，并书面申请撤回上诉。
本院认为，原判认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，上诉人付新辉自愿撤回上诉的请求，系其真实意思表示，符合法律规定。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人付新辉撤回上诉。
湖南省娄底市娄星区人民法院（2018）湘1302刑初297号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  石乃强
审判员  邹鹰
审判员  黄益臻
二〇一九年一月十日
书记员  王莎




