付章聚猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
邯郸市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀04刑更532号
罪犯付章聚，男，1941年8月1日出生，汉族，河北省大名县人。现在河北省邯郸监狱服刑。
河北省大名县人民法院于2017年6月14日作出（2017）冀0425刑初120号刑事判决，认定被告人付章聚犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月（刑期自2017年3月20日起至2019年9月19日止）。判决发生法律效力后交付执行。现执行机关河北省邯郸监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。河北省邯郸市人民检察院检察员汤晓兵、任志辉，刑罚执行机关河北省邯郸监狱干警尹某、冯某出庭履行职务，罪犯付章聚到庭参加庭审。本案现已审理终结。
执行机关河北省邯郸监狱提请减刑建议提出，罪犯付章聚在服刑改造期间，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，劳动积极肯干，确有悔改表现。建议对其减去尚未执行的有期徒刑。
河北省邯郸市人民检察院提请减刑检察意见认为，罪犯付章聚在本次考核评奖周期内能做到认罪悔罪，认真遵守监规纪律，积极参加思想、文化、职业技术教育，完成劳动任务，建议人民法院裁定减刑。
经审理查明，罪犯付章聚在服刑期间，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，积极参加学习、劳动，接受教育改造。该犯现已取得表扬二次的奖励。
认定上述事实的证据有：起诉书、刑事判决书、执行通知书、入监登记表、提请罪犯减刑审核评议表、提请罪犯减刑审批表、罪犯服刑改造汇报书、监管干警及同监区服刑人员证言、罪犯奖励审批表、罪犯“三课”成绩鉴定表、罪犯年度评审鉴定表等材料。以上证据，均经查证属实，据以作为对罪犯付章聚减刑一案定案的依据。
本院认为，罪犯付章聚在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。综合考虑罪犯付章聚的犯罪性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚的履行情况，交付执行后的一贯表现等，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯付章聚减去尚未执行的有期徒刑。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李卫疆
审判员  申强
审判员  郑佳佳
二〇一九年八月二十七日
书记员  赵珍珍




