付陶猥亵儿童罪一审刑事判决书
唐山市路南区人民法院
刑事判决书
（2019）冀0202刑初4号
公诉机关唐山市路南区人民检察院。
被告人付陶，男，1981年12月17日出生，汉族，大学本科，无业人员，户籍所在地唐山市，现住址河北省唐山市。2004年10月19日因犯诈骗罪被北京市西城区人民法院免予刑事处罚；2010年3月31日因犯强制猥亵妇女罪被北京市朝阳区人民法院判处有期徒刑1年6个月；2012年6月4日因犯强制猥亵妇女罪被北京市朝阳区人民法院判处有期徒刑2年；2014年9月25日因犯猥亵儿童罪被北京市朝阳区人民法院判处有期徒刑2年6个月，2017年1月11日被释放。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年7月18日被唐山市公安局路南分局刑事拘留。因涉嫌犯强制猥亵罪、猥亵儿童罪经唐山市路南区人民检察院批准，于2018年8月24日被唐山市公安局路南分局执行逮捕。现羁押于唐山市第一看守所。
辩护人王府臣，河北全景律师事务所律师。
唐山市路南区人民检察院以唐南检刑诉部刑诉〔2018〕131号起诉书指控被告人付陶涉嫌犯强制猥亵罪、猥亵儿童罪于2019年1月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。唐山市路南区人民检察院指派检察员柴爱辉出庭支持公诉，被告人付陶到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
唐山市路南区人民检察院指控，被告人付陶曾经因犯强制猥亵妇女罪、猥亵儿童罪多次被判刑，在刑满释放后，付陶不思悔改，为了寻求性刺激，自2017年9月22日至2018年7月16日间，多次在唐山市路南区仁泰里小区、兴泰里小区、和泰里小区电梯内实施强制猥亵妇女、猥亵儿童犯罪行为。具体如下:
一、猥亵儿童罪
1.2017年9月22日17时许，付陶尾随唐某某女，2004年7月7日出生，案发时13周岁进入唐山市路南区仁泰里小区506楼4单元电梯，在电梯内对唐某某裸露下体并手淫，强行摸唐某某下体。
2.2018年6月4日16时许，付陶尾随刘某某女，2007年2月26日出生，案发时11周岁进入唐山市路南区兴泰里小区401楼1单元电梯，在电梯内对刘某某裸露下体并强行抠摸刘某某下体。
3.2018年7月16日20时许，付陶尾随赵某女，2004年10月12日出生，案发时13周岁进入唐山市路南区兴泰里小区502楼1单元电梯，在电梯内对赵某裸露下体并手淫。
二、强制猥亵罪
1.2017年9月28日12时许，付陶尾随董某某女，2001年4月13日出生，案发时16周岁进入路南区仁泰里小区809楼2单元电梯，在电梯内对董某某裸露下体并手淫。
2.2018年3月23日17时许，付陶尾随李某1女，2003年1月22日出生，案发时15周岁进入路南区仁泰里小区205楼1单元电梯，在电梯内对李某1裸露下体并隔着衣服摸其胸和下体。
3.2018年5月22日23时许，付陶尾随李某2女，1986年9月14日出生，案发时31周岁进入路南区和泰里小区102楼3单元电梯，在电梯内对李某2裸露下体手淫。
4.2018年5月23日20时许，付陶尾随安某女，1993年10月23日出生，案发时24周岁进入路南区仁泰里小区808楼2单元电梯，在电梯内对安某裸露下体并手淫。
5.2018年5月31日22时许，付陶尾随田某女，1991年9月29日出生，案发时26周岁进入路南区和泰里小区202楼1单元电梯，在电梯内对田某裸露下体并手淫。
6.2018年6月13日21时许，付陶尾随尹某女，1987年9月28日出生，案发时30周岁进入路南区和泰里小区109楼3单元电梯，在电梯内对尹某裸露下体。
7.2018年6月24日21时许，付陶尾随马某某女，1997年7月16日出生，案发时20周岁进入路南区仁泰里小区104楼2单元电梯，在电梯内对马某某裸露下体并手淫。
公诉机关当庭出示了相关证据，认为被告人付陶为了寻求性刺激，自2017年9月22日至2018年7月16日间，多次在唐山市路南区仁泰里、和泰里、兴泰里小区电梯内以裸露生殖器手淫和抠摸女性私密处的方法，实施强制猥亵妇女、猥亵儿童犯罪行为，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强制猥亵罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人在刑罚执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚的故意犯罪，属累犯，应当从重处罚，提请本院依法惩处。
被告人付陶对公诉机关指控其犯强制猥亵罪、猥亵儿童罪的罪名无异议，当庭表示认罪。辩护人王府臣提出的辩护意见是犯罪嫌疑人并没有犯罪的故意，认罪态度诚恳，主观恶性不深，建议慎重依据前科记录对其从重处罚。
经审理查明，被告人付陶曾经因犯强制猥亵妇女罪、猥亵儿童罪多次被判刑，在刑满释放后，付陶不思悔改，为了寻求性刺激，自2017年9月22日至2018年7月16日间，多次在唐山市路南区仁泰里小区、兴泰里小区、和泰里小区电梯内实施强制猥亵妇女、猥亵儿童犯罪行为。具体如下:
一、猥亵儿童罪
1.2017年9月22日17时许，付陶尾随唐某某女，2004年7月7日出生，案发时13周岁进入唐山市路南区仁泰里小区506楼4单元电梯，在电梯内对唐某某裸露下体并手淫，强行摸唐某某下体。
2.2018年6月4日16时许，付陶尾随刘某某女，2007年2月26日出生，案发时11周岁进入唐山市路南区兴泰里小区401楼1单元电梯，在电梯内对刘某某裸露下体并强行抠摸刘某某下体。
3.2018年7月16日20时许，付陶尾随赵某女，2004年10月12日出生，案发时13周岁进入唐山市路南区兴泰里小区502楼1单元电梯，在电梯内对赵某裸露下体并手淫。
二、强制猥亵罪
1.2017年9月28日12时许，付陶尾随董某某女，2001年4月13日出生，案发时16周岁进入路南区仁泰里小区809楼2单元电梯，在电梯内对董某某裸露下体并手淫。
2.2018年3月23日17时许，付陶尾随李某1女，2003年1月22日出生，案发时15周岁进入路南区仁泰里小区205楼1单元电梯，在电梯内对李某1裸露下体并隔着衣服摸其胸和下体。
3.2018年5月22日23时许，付陶尾随李某2女，1986年9月14日出生，案发时31周岁进入路南区和泰里小区102楼3单元电梯，在电梯内对李某2裸露下体手淫。
4.2018年5月23日20时许，付陶尾随安某女，1993年10月23日出生，案发时24周岁进入路南区仁泰里小区808楼2单元电梯，在电梯内对安某裸露下体并手淫。
5.2018年5月31日22时许，付陶尾随田某女，1991年9月29日出生，案发时26周岁进入路南区和泰里小区202楼1单元电梯，在电梯内对田某裸露下体并手淫。
6.2018年6月13日21时许，付陶尾随尹某女，1987年9月28日出生，案发时30周岁进入路南区和泰里小区109楼3单元电梯，在电梯内对尹某裸露下体。
7.2018年6月24日21时许，付陶尾随马某某女，1997年7月16日出生，案发时20周岁进入路南区仁泰里小区104楼2单元电梯，在电梯内对马某某裸露下体并手淫。
上述事实，有检察院移交，并经过举证、质证的下列证据予以证实：
1．案件来源、到案经过、立案决定书、拘留证、拘留通知书、逮捕证、逮捕通知书等法律文书，证实被告人付陶的到案情况及被采取强制措施情况。
2.被告人付陶的供述和辩解，证实其曾到过仁泰里及和泰里小区，有时开车去，驾驶的是金色北京牌轿车，车牌号×××，是去发小广告，宣传音乐培训班。其家族有精神病史，其在2002年因裸露下体在唐山市第五医院进行过治疗。
3.被害人唐某某陈述，证实2017年9月22日大概17时50分左右，其放学回家在单元门口一名骑着黄色共享单车的男子尾随其一起上了电梯。其按了5层，那名男子按了3层。电梯到了三层，那名男子走出电梯，露出下体并叫其用手抓住，那名男子用手摸了其下体一下，就把电梯门打开了。那名男子大概在35-40岁之间，1米7左右。肤色较黑，偏胖，短发，戴眼镜，有痘印，上身蓝绿色短袖T恤，上面有树的图案，下身穿深蓝色牛仔裤。
4.被害人董某某陈述，证实2017年9月28日中午12时许，其从奶奶家吃完饭回家，有一名男子跟着其进了电梯，其按了13层，那名男子按了3层。当电梯到了3层，电梯门开了，那名男子就站在电梯门口堵着电梯不让其走并对其裸露下体进行手淫，随后那名男子从楼梯下楼了。
5.被害人李某1陈述，证实2018年3月23日17时50分许，其和一名陌生男子和一名小女孩一起等电梯，三人一起进入电梯，当时其按了15层，小女孩按了4层，那名男子按了5层。电梯到了4层后，那名小女孩就下电梯了。当电梯到了5层那名男子就出了电梯，随后转过身来用身体挡住电梯，电梯门无法关上，其无法离开。随后那名男子脱下裤子露出生殖器进行手淫并试图拽其摸自己的生殖器，其大喊大叫，那名男子飞速跑上楼，到了6楼按开电梯继续堵住电梯门，上前摸了其的胸和下体，抠了其下体五六秒钟。
6.证人高某的证言，证实2018年3月23日17时50分许，其开车载着女儿李某1回家，到了单元门口其让李某1下车自己上楼，其去停车找人，后接到李某1电话说在电梯中被猥亵了，回到家中李某1说和一名陌生男子和一名小女孩一起等电梯，三人一起进入电梯，当时李某1按了15层，小女孩按了4层，那名男子按了5层。电梯到了4层后，那名小女孩就下电梯了。当电梯到了5层那名男子就出了电梯，随后转过身来用身体挡住电梯，电梯门无法关上。随后那名男子脱下裤子露出生殖器进行手淫并试图拽其摸自己的生殖器，李某1大喊大叫，那名男子飞速跑上楼，到了6楼按开电梯继续堵住电梯门，上前摸了其的胸和下体。
7.被害人李某2陈述，证实2018年5月22日晚上23时许，其回家进入电梯时，有一名陌生男子也进入电梯。陌生男子站在电梯门口把裤子脱了裸露出生殖器进行手淫，还对其笑。其拿出充电器砸了男子左眼一下，还拿出花露水喷了那名男子，正好碰到电梯按钮，电梯到了六层门打开，其强行把那名男子推出电梯，随后其乘坐电梯上楼了。那名男子站在楼道里并没有离开。其回家洗漱完毕大约是23日0时20分，听见有人撬门，通过猫眼看见电梯里对其裸露下体的男子，身边还有一名较瘦陌生男子手中拿着刀，随后其就报警了。
8.被害人安某陈述，证实2018年5月23日20时左右，其去超市买东西回家，电梯门关到一半时一名男子突然从外面将电梯按开了，在电梯外将裤子脱下露出下体手淫，其赶紧按关电梯，电梯关一半的时候该男子又把电梯按开了，继续向其裸露下体并手淫，之后其踢了该名男子屁股一脚，该男子就穿上裤子向外退了两步又转过身脱下裤子，其跑过去踹他，该男子就跑了。整个过程中该男子没有说话，一直在笑。
9.被害人田某陈述，证实2018年5月31日晚22时30分许，其回家进入电梯有一名男子也进了电梯，其先按了电梯，那名男子在电梯按钮那犹豫了一会按了3层电梯。电梯门关上后那名男子站在其左前方,其用余光发现那名男子把裤子脱了，露出生殖器进行手淫，电梯到了3层，电梯门就开了，那名男子站在门口挡着门使其无法下电梯，那名男子进行手淫还对其说污言秽语。其给其丈夫打电话约有十多秒钟后，那名男子向后退了两步，其关上电梯门回家了。
10.证人宋某证言，证实2018年5月31日晚上22时30分许，其在家中休息，妻子田某给其打了两次电话，其还没接，田某就开门进来了，脸色苍白，田某说在电梯里有一个陌生男子对她说污言秽语还露出生殖器。其听到这个情况就下楼去找那名男子，在光明路边其发现一个灰色北汽轿车，轿车内有一名男子感觉和田某描述相符，但毕竟其不在现场不敢确认。那辆车是国产北汽轿车，车牌号是×××。那名男子上身穿灰色短袖背心，身材比较胖，戴一个眼镜，身高一米七多。
11.被害人刘某某陈述，证实2018年6月4日下午16时25分，其放学回家到达单元门口坐上电梯时，有一名男子进入电梯，这名男子将自己的生殖器露了出来，按了五层的电梯。电梯到了五层门开了，这名男子用一只手拽着其右胳膊想把其拽出去，其拽着电梯不让电梯关门，这名男子又进入电梯，电梯门关上上到六层还是想将其拽出去，后来这名男子将其逼到一个角落，用两条双腿夹着其双腿，同时用右手伸进其裤子一直摸下体生殖器，其大喊，这名男子看见喊了之后一只脚当着电梯门，同时还用左手将其嘴堵上了，后来这名男子就一点点退出了电梯，其当时很害怕，到了家后给母亲打电话，后来就报案了。
12.被害人尹某陈述，证实2018年6月13日晚，其回家进入电梯，一名陌生男子也进了电梯。其按了电梯18层，那名陌生男子按了电梯3层，到了3层电梯门开了，那名男子卡住电梯门不让电梯关门，掏出生殖器朝其笑，随后其拿出电话报警，那名男子看到其报警就走了。
13.被害人马某某陈述，证实2018年6月24日晚上21时20分左右，其在回家时一名陌生男子跟其一起进入电梯，其按了15层，那名男子按了3层，电梯到了3层门开了，那名男子靠在电梯门上使电梯无法关门，其无法下电梯。过程中陌生男子将牛仔裤拉链拉开将生殖器掏出对其手淫，并要摸其胸，其一把将男子手拨开了，随后楼道里有脚步声陌生男子才离开。
14.证人于某证言，证实2018年6月24日晚上21时21分许，马某某给其打电话，电话中马某某说有急事让其赶紧过去，其立刻赶到了马某某的家。马某某告诉其有一个胖子在三楼下电梯时不下电梯，对她裸露生殖器进行手淫，马某某央求那个胖子让她离开，那个胖子也不让她走。
15.被害人赵某陈述，证实2018年7月16日20时45分左右，其准备坐电梯回家，电梯里有一名三十岁左右身材较胖的男子，其按了电梯5层，那名男子按了电梯3层。那名男子进入电梯后就解开了裤子露出下面的生殖器并让其摸摸。其没有说话，那名男子说了两次，电梯停在3层，那名男子靠在电梯门口用右手拽其左手，其挣脱了跑出电梯，来到了302室门前并敲门，这时那名男子再次用手拽其，但没有抓住，于是那名男子就沿着楼梯由3层向下跑了。其进入302室房间内。有个叔叔知道后，向楼下追那名男子，但没有追上。
16.证人董某某证言，证实2018年7月16日晚上20点30分许，其正在家休息，这时其听见有非常急促的敲门声音，其打开门看见楼上的小女孩赵某，赵某神情很慌张地说在乘坐电梯时有一名陌生男子对她脱下裤子露出生殖器，在电梯到达3楼时那名陌生男子拦着拽着她不让她走，继续对她耍流氓。随后她挣脱出来敲了其家门，那名陌生男子沿着楼梯跑下楼了。其得知这个情况，赶紧沿着楼梯追出去，没有见到那名陌生男子。
17.上述被害人对被告人付陶照片的辨认笔录。
18.公安机关制作的现场勘查笔录、示意图及照片证明案发地点。
19.搜查笔录、扣押清单，证实公安机关从付陶处扣押的
衣服、鞋子等物品。
20.监控视频截图，证实付陶猥亵过程。
21.唐山市精神疾病司法鉴定中心司法鉴定意见书，证实付陶患有露阴癖，案发时具有完全刑事责任能力。
22.（2010）朝刑初字936号刑事判决书、（2011）京清柳狱释字第0839号释放证明书、（2012）朝刑初字第1246号刑事判决书、（2013）冀司狱张监字第601号释放证明书、（2014）朝少刑初字第2850号刑事判决书、（2017）冀涿狱字第31号释放证明书，证实被告人付陶于2010年3月31日因犯强制猥亵妇女罪被北京市朝阳区人民法院判处有期徒刑1年6个月，2012年6月4日因犯强制猥亵妇女罪被北京市朝阳区人民法院判处有期徒刑2年，2014年9月25日因犯猥亵儿童罪被北京市朝阳区人民法院判处有期徒刑2年6个月，2017年1月11日被释放。
23.户籍证明信息、现实表现证明，证实被告人付陶的身份情况及现实表现情况。
本院认为，被告人付陶为了寻求性刺激，自2017年9月22日至2018年7月16日间，多次在唐山市路南区仁泰里、和泰里、兴泰里小区电梯内以裸露生殖器手淫和抠摸女性私密处的方法，实施强制猥亵妇女、猥亵儿童犯罪行为，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强制猥亵罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。唐山市路南区人民检察院指控被告人付陶犯强制猥亵罪、猥亵儿童罪，事实及罪名成立。被告人在刑罚执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚的故意犯罪，属累犯，应当从重处罚。被告人付陶当庭自愿认罪，本院酌情对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第二百三十七条第三款、第六十一条、第六十二条、第六十五条、第六十九条之规定，判决如下：
被告人付陶犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；犯强制猥亵罪，判处有期徒刑四年；数罪并罚，决定执行有期徒刑七年六个月。
刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月18日起至2026年1月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向唐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  温杰
人民陪审员  李凤平
人民陪审员  宋亚男
二〇一九年三月七日
书记员  剧小湘




