代先东强奸一审刑事判决书
张家界市永定区人民法院
刑事判决书
（2019）湘0802刑初133号
公诉机关湖南省张家界市永定区人民检察院。
被告人代先东，男，1978年9月5日出生，土家族，初中文化，四都坪中心学校门卫，户籍所在地张家界市永定区，住永定区。因盗窃，2000年9月8日被张家界市永定区人民政府劳动教养管理委员会决定劳动教养一年六个月。因涉嫌犯强奸罪，2019年2月11日被张家界市公安局永定分局刑事拘留，同年2月26日被逮捕。现羁押于张家界市看守所。
辩护人李迪葳，湖南天门律师事务所律师，张家界市永定区法律援助中心指派。
张家界市永定区人民检察院以张定检未检刑诉〔2019〕16号起诉书指控被告人代先东犯强奸罪一案，于2019年5月23日向本院提起公诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2019年6月12日不公开开庭进行了审理。张家界市永定区人民检察院指派检察员宋珈出庭支持公诉，被告人代先东及其辩护人李迪葳到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
张家界市永定区人民检察院指控：
2018年9月15日14时许，被告人代先东在张家界市永定区四都坪中心学校的门卫室内，将在门外玩耍的被害人张某（未满十四周岁）奸淫。
上述事实，被告人代先东在法庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某的陈述，证人聂某、符某、彭某等人的证言，线索来源及抓获经过，劳动教养决定书，人身损伤医学鉴定，辨认笔录，现场指认笔录，现场方位图及相关照片，户籍资料等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人代先东奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，本院予以确认。被告人代先东到案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人代先东奸淫不满十四周岁的幼女，依法应当从重处罚；被告人代先东有劣迹，应酌定从重处罚。被告人代先东的量刑情节有：1.如实供述自己的罪行；2.奸淫未满十四周岁的幼女；3.劣迹。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人代先东犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日。即自2019年2月11日起至2023年8月10日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向湖南省张家界市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈美凤
人民陪审员  田晓娟
人民陪审员  吴士
二〇一九年六月十二日
书记员  王一




