代宏志猥亵儿童罪一审刑事判决书
安岳县人民法院
刑事判决书
（2019）川2021刑初358号
公诉机关四川省安岳县人民检察院。
被告人代宏志，男，汉族，1946年6月21日出生于四川省安岳县，小学肄业，退休工人，户籍地四川省安岳县，住安岳县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年9月14日被刑事拘留，同年9月25日被逮捕。现押于安岳县看守所。
指定辩护人罗军，四川强德律师事务所专职律师。
四川省安岳县人民检察院以安检未检刑诉（2019）1112号起诉书指控被告人代宏志犯猥亵儿童罪，于2019年11月25日向本院提起公诉。本院同日立案受理后，依法适用简易程序，于2019年12月3日不公开开庭审理了本案。四川省安岳县人民检察院指派检察员陈伦素出庭支持公诉，被告人代宏志及其指定辩护人罗军到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：杨某某（女，5岁）系留守儿童。2019年9月14日8时许，被告人代宏志到安岳县护龙镇天宝街老卫生院的公厕倒便桶时，看到被害人杨某某独自在公厕门口玩耍。为满足自己的性欲，代宏志将杨某某裤子脱至大腿，露出阴部，用手摸了杨某某的阴部后将杨某某的裤子穿上，离开现场。
2019年9月14日，接被害人家属报案后，公安机关将被告人代宏志传唤到案。到案后，代宏志如实供述上述犯罪事实，并赔偿被害人损失，取得谅解。
另查明，2019年11月13日，被告人代宏志自愿签署认罪认罚具结书。
上述事实，被告人代宏志在开庭审理过程中无异议,并有受案登记表、立案决定书、户籍证明、抓获经过、案件来源、诊断证明书、现场勘验检查工作记录、现场照片、现场辨认笔录及照片、辨认笔录及照片、提取笔录及照片、认罪认罚具结书、谅解书、证人余兴国、钟群珍、罗元玲、舒光质、**晶、吕淑蓉的证言、被害人杨某某的陈述、被告人代宏志的供述等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人代宏志明知被害人杨某某系留守儿童，且系幼女，仍对其实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应予惩处。公诉机关指控代宏志犯有猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。代宏志归案后如实供述其犯罪事实，依法对其从轻处罚；其自愿认罪认罚，依法对其从宽处罚。案发后，代宏志赔偿被害人损失并求得谅解，酌定从轻处罚。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。据此，根据本案事实、性质、情节和社会危害后果，并结合赔偿情况，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人代宏志犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月14日起至2021年1月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省资阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  李红婷
二〇一九年十二月九日
书记员  吴奕帆




