代明利猥亵儿童一审刑事判决书
北京市海淀区人民法院
刑事判决书
（2019）京0108刑初1283号
公诉机关北京市海淀区人民检察院。
被告人代明利，男，1962年9月1日出生，公民身份号码×××，汉族，高中文化程度，系北京市海淀区某小学保安，户籍地为黑龙江省牡丹江市西安区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年3月14日被羁押，同年4月19日被逮捕。现羁押于北京市海淀区看守所。
辩护人李海壮，北京青葵律师事务所律师。
北京市海淀区人民检察院以京海检七部刑诉（2019）20号起诉书指控被告人代明利犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院于2019年6月28日立案，并依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。北京市海淀区人民检察院指派检察员王敏出庭支持公诉，被告人代明利及其辩护人李海壮到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市海淀区人民检察院指控，2019年3月13日16时许，被告人代明利在本市海淀区某小学门岗内，趁被害人金某（女，9岁）给其家长打电话时，用手抠摸被害人臀部、阴部等部位。被告人代明利于2019年3月14日被民警抓获。
针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人代明利的行为已构成猥亵儿童罪，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，对被告人代明利定罪处罚。
被告人代明利对起诉书的指控事实及指控罪名不持异议。其辩护人发表的辩护意见是，代明利到案后能够如实供述自己的罪行，认罪态度好，有悔罪表现，依法可以从轻处罚；代明利系初犯、偶犯，无前科劣迹；代明利的行为没有给被害人的身体造成伤害。综上，提请法庭对代明利从宽处罚。
经审理查明：
2019年3月13日16时许，被告人代明利在本市海淀区某小学保安室内，趁被害人金某（女，9岁）给家长打电话之机，用手抠摸金某臀部、阴部等部位。被告人代明利于2019年3月14日被民警抓获。
法院审理过程中，代明利家属补偿金某人民币3万元。
上述事实，被告人代明利及其辩护人在庭审过程中亦无异议，并有被告人代明利的供述、亲笔供词，被害人金某的陈述，辨认笔录，证人董某、史某、田某的证言，现场勘验笔录，提取痕迹登记表，现场照片，诊断证明书，司法鉴定意见书，受案登记表，110接处警记录，到案经过及身份证明材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人代明利无视国法，对不满14周岁的幼女实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪，应予惩处。北京市海淀区人民检察院指控被告人代明利犯有猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。被告人代明利猥亵未满12周岁的儿童，依法应从重处罚；且系学校保安人员，属于对未成年人负有特殊职责的人员，应从严惩处。但鉴于代明利到案后及庭审过程中均能如实供述犯罪事实，认罪态度较好，且其家属积极补偿被害人，本院依法对其从轻处罚。辩护人的相关辩护意见，本院酌予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人代明利犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期从本判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月14日起至2020年5月13日止。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  曹晓颖
人民陪审员  于景艳
人民陪审员  李秋生
二〇一九年十一月十九日
书记员  计莉卉




