代某盗窃罪一案一审刑事判决书
眉山市彭山区人民法院
刑事判决书
（2019）川1403刑初36号
公诉机关四川省眉山市彭山区人民检察院。
被告人代某，男，1960年6月20日出生于原四川省彭山县，汉族，小学文化，农民，住四川省眉山市彭山区，2000年11月因犯强奸罪、奸淫幼女罪被判处有期徒刑九年；2011年9月因犯盗窃罪被判处有期徒刑七个月；2012年11月7日因犯盗窃罪被判处有期徒刑十个月。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月22日被抓获，于2018年12月23日被刑事拘留，2019年1月3日被执行逮捕。现押于眉山市彭山区看守所。
四川省眉山市彭山区人民检察院以眉彭检诉刑诉[2019]25号起诉书指控被告人代某犯盗窃罪，于2019年3月18日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。四川省眉山市彭山区人民检察院检察员王利、被告人代某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年12月22日17时许，被告人代某来到眉山市彭山区观音镇政府，趁办公室无人之机，将被害人蔡某放在办公桌上的女士挎包内的灰色钱包偷走，并将其中的6818元现金和银行卡等藏于家中。
2018年12月22日20时许，代某被抓获后如实供述犯罪事实，退赔了现金6818元和银行卡等所偷财物，取得了被害人谅解。
公诉机关认为，被告人代某以非法占有为目的，秘密窃取他人数额较大财物，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人代某具有坦白、认罪认罚的从宽量刑情节，建议判处代某有期徒刑八个月，并处罚金。
被告人代某对公诉机关指控的事实、罪名以及量刑建议均无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人代某犯盗窃罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。据此，根据本案被告人的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十一条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人代某犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币1000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月22日到2019年8月21日止。罚金自判决生效之日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省眉山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。



审判员  徐惠
二〇一九年三月二十五日
书记员  张书恒




