代瑞华强奸一审刑事判决书
临城县人民法院
刑事判决书
（2019）冀0522刑初23号
公诉机关河北省临城县人民检察院。
被告人代瑞华，男，1994年8月17日出生，汉族，大学文化，户籍所在地及住址河北省邢台市临城县。因涉嫌强奸罪于2018年12月22日被临城县公安局刑事拘留，同年12月29日被执行逮捕。现羁押于临城县看守所。
辩护人赵军虎，河北周正律师事务所律师。
河北省临城县人民检察院以临检未检刑诉〔2019〕1号起诉书指控被告人代瑞华犯强奸罪，于2019年3月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。临城县人民检察院指派检察员李林兵出庭支持公诉，被告人代瑞华及辩护人赵军虎均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
河北省临城县人民检察院指控，2018年12月2日，被告人代瑞华在临城县城的新远方网吧偶遇被害人赵某（女，2005年8月16日出生）。认识后，代瑞华在得知赵某系初二在校学生，因与家人争吵后离家出走，且系不满14周岁幼女的情况下，在临城县云湖宾馆、平乡县天海龙大酒店、临城县政府宿舍、亚朵酒店及冀Ｅ×××××大众轿车上等地多次与赵某发生性关系。2018年12月22日晚，代瑞华与赵某在临城县城永和豆浆饭店就餐时，被赵某家人发现并报警。
针对上述指控，公诉机关向本院提交了书证、视听资料、辨认笔录、证人证言、被害人陈述、被告人的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人代瑞华与不满十四周岁幼女发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应当以强奸罪依法追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人代瑞华自愿认罪，请求从轻处理。
辩护人赵军虎提出的辩护意见是，被告人系初犯、偶犯，被告人到案后如实供述自己罪行，被告人未使用暴胁迫手段，应从轻处罚。
经审理查明，2018年12月2日，被告人代瑞华在临城县城的新远方网吧与被害人赵某（女，2005年8月16日出生）偶遇。第二天，代瑞华在网吧与赵某再次相遇，在得知被害人系初二在校学生且不满14周岁，因与家人争吵后离家出走的情况下与其交友，并与被害人赵某在临城县云湖宾馆、平乡县天海龙大酒店、临城县政府宿舍、亚朵酒店及冀Ｂ×××××大众轿车上等地多次与赵某发生性关系。2018年12月22日晚，代瑞华与赵某在临城县城永和豆浆饭店就餐时，被赵某家人发现并报警。
上述事实，有公诉机关提交，并经当庭质证、认证的下列证据予以证明：
一、书证
1．户籍证明信、东代社村委会出具的证明，证明被告人的年龄及身份信息。
2.临城县政府出具情况说明，证明被告人系临城县政府临时工作人员，尚未签订《高校毕业生就业见习协议书》。
3.到案经过，证明被告人于2018年12月22日经传唤到侦查机关，并于当日被刑事拘留。
4.户籍证明信，证明赵某的年龄及身份信息，于2005年
8月16日出生，系不满14周岁幼女。
5.赵某母亲的住院病案及手术记录、新生儿记录，证明，赵某于2005年8月16日出生，系不满14周岁幼女。
6.代瑞华自书的交给赵某姥爷的纸张，证明自2018年12月2日至12月9日，代瑞华认识赵某后的活动轨迹。
7.赵某母亲提供的户口本复印件，证明赵某的家庭、年龄及身份信息。
8.河北省门诊病历，证明2018年12月22日，赵某在临城县医院进行妇科检查情况。
9.无犯罪记录证明，证明被告人在辖区无违法犯罪行为。
二、视听资料
侦查人员接受赵一凡手机上的录音文件2个，附制作的光盘制作说明书1份。证明被告人代瑞华与赵某偶遇及多次发生性关系的事实。手机录音显示，某晚代瑞华与赵某多次发生性关系，其间二人分别与朋友上网聊天，代故意说错并自己纠正（明知赵某生日是阴历七月初十），还说明天带赵某去政府办公室。
三、现场勘验笔录
1.2018年12月24日15时4分对临城县西竖镇云湖假日酒店的勘查笔录，附：方位示意图、现场平面图各一张、照片11张。证明被告人与被害人发生性关系的宾馆位置及房某。
2.2018年12月24日16时25分对临城县临城镇泜河公园及被告人车辆的勘查笔录，附：方位示意图、现场平面图各一张、照片9张。证明被告人与被害人发生性关系地点及环境。
四、辨认笔录，附照片两张。证明代瑞华与赵某发生性关系的地点，即平乡县天海龙大酒店、临城镇临泉路的亚朵酒店。
五、证人证言
1.赵某母亲的证言，证明赵某母亲于2018年12月22日到临城县公安局报案，她女儿12月16日离家出走后经向当地公安机关报案，查询到其女儿与代瑞华的通话记录。根据信息在临城县永和豆浆饭店找到她女儿和代瑞华在一起，听女儿说代瑞华在车上与其发生性关系了。她女儿是2005年8月16出生，阴历为2005年七月十二，现为石家庄市中学初中二年级学生。不清楚女儿与代瑞华是什么关系，以前她不认识代瑞华这个人。
2.杨某的证言，证明他和代瑞华是高中同学，他在平乡县法院工作，2018年12月5日下午4点左右，代瑞华带着一个女孩来单位找他，他请代瑞华和那个女孩吃晚饭后，在单位旁边的天海龙大酒店给代瑞华开了一个房间，就回单位了。不知道和代瑞华一同去的女孩叫什么，多大岁数也没问，不是临城口音。
六、被害人陈述
被害人赵某陈述，她因与父亲吵架离家出走，回临城老家找姥姥和姥爷。到临城县城后转悠到新远方网吧玩，见到一个男的（代瑞华），当时不认识，后网吧人员给她安排了住宿。第二天上午九点又去网吧遇到那个男的（代瑞华），那个男的与其答话，后来请她唱歌，在去隆福唱歌时才知道了那个男的名字叫代瑞华，1994年8月17日出生，当时对代瑞华说她14岁，2005年8月16日出生，还说跟代瑞华的生日只差一天。晚上吃过晚饭后，代瑞华说要去宾馆开房睡觉，就开车拉她去了云湖宾馆住宿，在房间玩了一会游戏后，代瑞华带避孕套与她发生了性关系，她当时是自愿的。第二天代瑞华开车带她去平乡县法院找朋友杨某玩，晚上好像是杨某开的房间，当晚他们发生了四次性关系，代瑞华当时都带着避孕套了，当时是自愿的，发生关系过程中她还用手机录了一段音。从平乡返回临城后当天晚上好像是在代瑞华单位宿舍里住了，当晚发生了一次性关系。后她回到了祁村姥爷家呆了一天。第二天下午，代瑞华给她打电话说约她去玩，她从姥爷家偷跑出来，到晚上代瑞华开车拉她去了一个湖边，在车上发生了一次性关系，当时是自愿的。后来又在亚朵酒店开房睡，并发生了性关系，当时是自愿的。后她同妈妈联系回石家庄了，上了三、四天学，周日下午她和代瑞华联系让其来石家庄玩，在石家庄两人在一起住，因来例假没有发生性关系。第二天代瑞华开车带她回临城，到临城后的几天她和代瑞华就一直在一块，晚上大多是在车上睡的，就一个晚上是在御尚足道会所睡的，一天晚上代瑞华开车带她去了一片空地，在车上发生了性关系，她当时是自愿的。
代瑞华知道她具体年龄，他们没有发生性关系前她就告诉代瑞华她是2005年8月16日出生的。她与代瑞华没什么关系，就是认识。和代瑞华发生性关系感到有新鲜感。
七、被告人的供述与辩解
被告人代瑞华供述，赵某是石家庄人，在读初二，2005年阴历7月10日出生的。他和赵某是朋友关系。认识后第一次是在临城云湖假日酒店发生的性关系；第二次在平乡县法院路东一个宾馆发生过性关系；第三次在临城县政府宿舍里发生性关系；第四次在他的车上发生的性关系；第五次在临城县亚朵酒店。每次发生性关系都戴着安全套了，赵某也是自愿的。赵某是在认识后的第三天告诉他出生日期的，后来他们又发生了好几次性关系。
他第一次和赵某认识后在一块待了几天，后赵某被家长带回石家庄。离开临城的一、二天后，他写的一张纸给了赵某的姥爷，上面记载了他和赵某在一起每一天活动情况。2018年12月16日，赵某通过微信让他当天下午到石家庄去接她，当晚在石家庄一个汉庭酒店住的，因赵某来例假没有发生性关系。17号赵某跟着他回临城后，晚上大多是在车上睡得，有一次是在临城老汽车站往南的一个油路空地上发生的性关系。赵某手机上保存了好几段我们两个人发生性关系时的说话和当时发生性关系的声音。
上述犯罪事实的证据，经庭审质证，可以相互印证的部分，本院予以确认。
本院认为，被告人代瑞华明知赵某系不满十四周岁幼女，而与其多次发生性关系，已构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人到案后如实交代自己的犯罪事实且当庭自愿认罪，因此对辩护人提出的从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人代瑞华犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年12月22日起至2023年6月21日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邢台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  钱立克
人民陪审员  王楠楠
人民陪审员  李珍
二〇一九年五月十五日
书记员  宋海涛




