代色音巴牙尔强奸罪减刑刑事裁定书
兴安盟中级人民法院
刑事裁定书
（2019）内22刑更109号
罪犯代色音巴牙尔，男，1980年11月3日出生，蒙古族，小学文化，农民，原户籍所在地内蒙古自治区科右前旗额尔格图镇苏木吐嘎查苏木吐艾里***号。现在内蒙古自治区保安沼监狱服刑。
内蒙古自治区科尔沁右翼前旗人民法院于2016年5月30日作出（2016）内2221刑初75号刑事判决，以被告人代色音巴牙尔犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑九年。刑期自2015年11月23日起至2024年11月22日止。
刑罚执行机关内蒙古自治区保安沼监狱于2019年3月21日提出减刑建议书，报送本院审理。本院立案后，将刑罚执行机关报请罪犯代色音巴牙尔的减刑建议书依法向社会公示。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
刑罚执行机关认为，该罪犯在刑罚执行期间认罪服法、认真遵守监规、接受改造、积极参加劳动、确有悔改表现，建议减刑。
内蒙古自治区保安沼地区人民检察院认为，该罪犯符合减刑条件，同意提请减刑。
经审理查明，该罪犯在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，在计分考核中，于2017年5月至2018年4月累计记功1次，记表扬2次。上述事实，有同监罪犯的证实，有罪犯奖惩审批表在卷为证。
本院认为，罪犯代色音巴牙尔在服刑期间，积极接受改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件。刑罚执行机关报请的减刑幅度适当，应予准许。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条之规定，裁定如下:
对罪犯代色音巴牙尔的刑期减去有期徒刑八个月（减刑后应执行的刑期自2015年11月23日起至2024年3月22日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张德明
审判员  李英革
审判员  陈曦
二〇一九年三月二十六日
书记员  刘紫新




