令狐碧、白静海协助组织卖淫罪一审刑事判决书
晋江市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0582刑初3号
公诉机关晋江市人民检察院。
被告人令狐碧（绰号“小狐”），女，2000年2月1日出生于贵州省仁怀市，汉族，初中文化，无业，家住仁怀市。
指定辩护人黄应县，福建晋贤律师事务所律师。
被告人白静海（绰号“浪子”），男，2000年3月29日出生于湖南省保靖县，土家族，小学文化，无业，家住保靖县。曾因寻衅滋事行为，于2018年7月7日被晋江市公安局处以行政拘留十三日，并处罚金人民币五百元。
辩护人岳云峰，福建炼海律师事务所律师。
上列被告人令狐碧、白静海均因涉嫌犯组织卖淫罪，于2018年8月3日被晋江市公安局抓获，次日被刑事拘留，同年9月11日被执行逮捕，现均羁押于晋江市看守所。
晋江市人民检察院以晋检未检刑诉[2018]158号起诉书指控被告人令狐碧犯协助组织卖淫罪、介绍卖淫罪、被告人白静海犯协助组织卖淫罪、强奸罪、聚众斗殴罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，并组成合议庭，于2019年1月10日召开庭前会议，因涉及个人隐私，于2019年2月25日不公开开庭审理了本案。晋江市人民检察院指派检察员钟岚、庄明波、检察员助理林晓斯出庭支持公诉。被告人令狐碧、白静海及辩护人黄应县、岳云峰均到庭参加诉讼。案经合议庭评议后，报本院审判委员会讨论决定，现已审理终结。
晋江市人民检察院指控：
（一）恶势力犯罪集团的犯罪活动
2018年7月以来，被告人白静海、令狐碧及曾望、张国辉、蒙日专、王猛（均另案处理）形成以曾望为首的恶势力犯罪集团。该集团组织成员经常纠集在一起，人数多达6人，有明显的首要分子曾望，重要成员被告人白静海、令狐碧及张国辉，一般成员蒙日专、王猛。该犯罪集团有计划地在晋江市实施多起犯罪活动，造成较为恶劣的社会影响。具体犯罪事实如下：
1.协助组织卖淫罪
2018年7月以来，曾望、张国辉经预谋，由张国辉招募失足妇女王某某、“小黑妹”，由曾望招募令狐碧，由被告人令狐碧招募失足妇女龚某（2005年6月9日出生）在晋江市从事卖淫活动。其中，曾望系组织者和领导者，以招募、纠集等手段，管理、组织他人卖淫，负责日常管理、收取嫖资及该组织成员的日常花销等；被告人白静海、令狐碧及张国辉等人通过微信“附近的人”的功能，寻找嫖客；蒙日专、王猛明知被告人曾望等人实施组织卖淫犯罪活动，仍充当打手。期间，因失足妇女龚某不服从卖淫活动的相关安排，遂被曾望、张国辉殴打致伤。
2.强奸罪
2018年7月21日晚，在晋江市青阳街道时代宾馆505房间，先由曾望、张国辉使用言语威胁被害人龚某，后被告人白静海强行与被害人龚某发生性关系。
3.聚众斗殴罪
2018年7月27日8时许，因罗贵川等人欲与曾望等人争抢失足妇女从事卖淫活动，被告人令狐碧通过微信向曾望求助，曾望遂纠集被告人白静海及张国辉、王猛、蒙日专、陈春雷等人一起到晋江市青阳街道A家酒店223房间，由张国辉持一把棒球棍，其他人赤手空拳殴打罗贵川、朱某。因蒙日专认识罗贵川，便先把罗贵川带走，后在场其他人向朱某索要5000元（币种为人民币，下同）未果。
此外，2018年7月，曾望、张国辉、蒙日专、王猛等人组成的恶势力犯罪集团，还在晋江市陈埭镇坊脚村沟西锐思特汽车连锁酒店8507房间实施强奸案一起。
（二）个人违法犯罪事实部分
介绍卖淫罪
2018年7月，被告人令狐碧为失足女杨某某（2004年3月16日出生）、彭某某（2004年11月11日出生）介绍嫖客从事卖淫活动，并从中非法牟利。
2018年8月3日，被告人白静海在福建省泉州市清濛开发区华日酒店被公安机关抓获，被告人令狐碧在晋江市陈埭镇坊脚村A家连锁酒店被公安机关抓获。
公诉机关就上述指控的事实向法庭提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、辨认笔录等证据证实，并认为：
被告人令狐碧明知他人实施组织卖淫犯罪活动而为其招募人员、介绍嫖客，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十八条第四款、第二十五条第一款；又介绍他人进行卖淫活动，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十九条第一款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以协助组织卖淫罪、介绍卖淫罪追究其刑事责任。
被告人白静海违背妇女意志，以威胁手段，强行与幼女发生性关系；又明知他人实施组织卖淫犯罪活动而为其介绍嫖客；又公然藐视国家法纪和社会公德，结伙持械聚众斗殴，破坏公共秩序，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第三百五十八条第四款，第二百九十二条第一款第（四）项，第二十五条第一款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪、协助组织卖淫罪、聚众斗殴罪追究其刑事责任。
曾望纠集被告人令狐碧、白静海等人为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，根据《中华人民共和国刑法》第二十六条第二款的规定，是犯罪集团。被告人令狐碧、白静海在判决宣告前犯数罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十九条，均应当数罪并罚。被告人令狐碧、白静海到案后如实供述自己的罪行，是坦白，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。
被告人令狐碧对指控无异议；其辩护人提出如下辩护意见：1.令狐碧在协助组织卖淫犯罪活动中所起的作用小，且犯罪情节较轻；2.令狐碧并非以为他人介绍卖淫为业，且仅为两名失足妇女各介绍卖淫一次，犯罪情节较轻；3.令狐碧具有坦白情节，悔罪态度良好，可以从轻处罚。
被告人白静海对指控无异议；其辩护人提出如下辩护意见：1.白静海在协助组织卖淫过程所起的作用较小，参与的时间也短；2.白静海在聚众斗殴中系受召集而参与，比较被动，所起作用小，应认定为从犯；3.白静海具有坦白情节，可以从轻处罚。
经审理查明，22018年7月以来，曾望、张国辉、蒙日专、王猛（均另案处理）及被告人白静海、令狐碧为谋取不法利益，经常纠集在一起，逐步形成以曾望为明显的首要分子，张国辉及令狐碧、白静海为较固定的重要成员，蒙日专、王猛为一般参与成员的恶势力犯罪集团。该犯罪集团在晋江市实施多起犯罪活动，为非作恶，扰乱社会生活秩序。此外，令狐碧又实施了介绍卖淫犯罪活动。同年8月3日，被害人龚某报警称其被组织、强迫卖淫及被强奸，后带领公安机关抓获令狐碧、白静海，白静海在第一次被讯问时，主动交代了聚众斗殴事实，后被扣押了“OPPO”牌A57型手机、“VIVO”牌Y67型手机各1部。具体犯罪事实如下：
（一）恶势力犯罪集团的犯罪事实
1.组织、强迫卖淫事实、协助组织卖淫事实
2018年7月以来，曾望、张国辉经预谋，由张国辉招募卖淫女王某甲、“小黑妹”，由曾望招募被告人令狐碧，由令狐碧招募卖淫女龚某（2005年6月9日出生）在晋江市从事卖淫活动。其中，曾望是组织者和领导者，负责日常管理、收取嫖资及支付该组织成员的日常花销等；张国辉、白静海、令狐碧通过微信寻找嫖客；蒙日专、王猛明知曾望等人实施组织卖淫犯罪活动，仍充当打手。其间，曾望、张国辉、王猛、令狐碧、白静海等人至少收取嫖资15633元，并用于共同生活花销。其间，卖淫女龚某因不服从卖淫活动的相关安排，遂被曾望、张国辉殴打致伤。
2.强奸事实
（1）2018年7月9日左右的一天晚上，张国辉、蒙日专及陈春雷（另案处理）在晋江市陈埭镇坊脚村沟西锐思特汽车连锁酒店8507房间内，明知被害人龚某未满十四周岁，仍违背其意志，以“试台”名义先后对之实施奸淫。
（2）2018年7月21日晚，曾望、张国辉使用言语威胁被害人龚某，后由被告人白静海以“试台”名义在晋江市青阳街道时代宾馆505房间内强行与龚某发生性关系。
3.聚众斗殴事实
2018年7月27日8时许，因罗贵川等人欲与曾望等人争抢卖淫女从事卖淫活动，令狐碧通过微信向曾望求助，曾望遂纠集被告人白静海及张国辉、王猛、蒙日专、陈春雷等人一起到晋江市青阳街道A家酒店223房间，由张国辉持1把黑色棒球棍，其他人赤手空拳殴打罗贵川、朱某。蒙日专认识罗贵川，遂将之带走，后在场其他人员向朱某索要5000元未果。
（二）个人犯罪事实
介绍卖淫事实
2018年7月，令狐碧为卖淫女杨某（2004年3月16日出生）、彭某1（2004年11月11日出生）介绍嫖客从事卖淫活动，并从中非法牟利。
上述事实，有下列证据予以证实：
（一）被害人陈述
1.被害人龚某的陈述，证实2018年7月中旬的一天晚上，令狐碧让其到陈埭镇佳佳公寓旁边酒店找她，其到该酒店房间时，里面有令狐碧、“三娃”、曾望、张国辉、“冰冰”、“晨希”，令狐碧叫其去卖淫，他们介绍客户，赚的钱五五分成，其说可以。聊天时，曾望等人问其几岁，其说：“我13岁你们信吗”，他们说不信，其说是真的。之后，其等人在房间里叫餐，吃完饭后，曾望、张国辉、“三娃”、“晨希”说要先“试台”，就对其动手动脚，其叫他们不要那样，并用手把他们推开。其力气没对方大，张国辉就把其裤子脱了，“晨希”坐到其身上，按住其手，后与其发生性关系，随后，张国辉、“三娃”也与其发生性关系。在整个过程中，其都在反抗，也有向令狐碧求救，但她不管。被强奸后，其跟他们呆在房间里。过了几个小时，令狐碧接了单，曾望安排并送其去卖淫，后分了150元给其。之后的两个星期，其每天接三四个客人，都是令狐碧先联系，曾望和张国辉负责接送其并收走钱款，但他们都没有给其钱，其就不接单，但其不接单，曾望和张国辉就会殴打其，他们打了其五六次，其右手手掌被打淤青，左腿也被打淤青，脸也被打了几巴掌，背部也有被打到。其想过偷跑，但没有机会。2018年7月份的一天，其和张国辉、曾望在青阳街道A家连锁酒店开了一间双人床房间，张国辉睡一张床，其与曾望睡另一张床，后其自愿与曾望发生了性关系。2018年7月21日，曾望的朋友白静海从拘留所出来，到青阳时代宾馆找其等人，他说要找其“试台”，其说不要，他就骂其，并说不去就要打死其，曾望、张国辉也说不试就要打其，其便只能和白静海发生性关系。“啊川”是其朋友，当时他说要带令狐碧去卖淫，令狐碧向曾望求助，曾望就叫上蒙日专、“晨希”、张国辉、王猛、白静海等人来找“啊川”，当时双方好像有打起来，后曾望把令狐碧抢回来。其是趁曾望、张国辉不注意逃了出来，后报警，并带公安机关去抓曾望、张国辉、“三娃”、白静海、王猛、令狐碧。
2.被害人朱某的陈述，证实2018年7月份下旬的一天6时许，其跟“阿川”即罗贵川到阳光广场附近的A家酒店的一间客房，房间内有两个女子，罗贵川跟她们聊天。没一会儿，有人来敲门，一女子去开门，一男子进来直接将其按倒在床上，后有五六个男子冲了进来，其中一男子持棒球棍打了其两人几下。之后，有人认识“阿川”，护着他离开，而其就被对方围殴，脸部淤青，鼻子被打出血。其间，有一男子向其索要5000元解决事情，但其没有钱，对方将其带到酒店楼下，后让其离开。
（二）证人证言
1.证人杨某的证言，证实2018年7月的一天，刘誉、李某、岑某要求其去卖淫，其未同意。过了两天，因应其朋友彭某1的要求，其帮她接客卖淫，并收到岑某给的50元。又过了一两天，刘誉让其接客卖淫，其收到刘誉给的100元。其卖淫所得嫖资均由刘誉等人收取。2018年8月3日3时许，彭某1叫上其逃离刘誉等人的控制，后两人去找龚某并报案。
2.证人彭某1证言，证实2018年6月份，刘誉、李某等人叫其聊单卖淫，并说如果其不同意，就叫人打其，他们不保护其，其因为害怕就同意，便开始卖淫。之后，刘誉叫其介绍女孩去卖淫，如果不叫，会骂其，其便联系杨某过来，刘誉问她卖不卖淫，她没答应就离开。李某聊到单后通知其去卖淫，其没说话，她就说其没有交房租，如果不接单就要打其，刘誉在旁边直接跟李某讲要她叫人打我，其便会去卖淫。其间，其在A家酒店看到了刘誉、岑某、李某、彭某2、杨某、令狐碧、蒙日专、曾望、张国辉、白静海、杨某、龚某、“宝妹”等十几人，刘誉、岑某、李某、张国辉负责通过网络进行聊单（介绍卖淫），会把其、龚某、“宝妹”、彭某2、令狐碧的照片发给嫖客进行挑选。其不想卖淫，后被刘誉、张国辉、李某、“宝妹”骂，被李某、“宝妹”扇了一巴掌，便同意。随后，其又不想接单卖淫，刘誉和李某吵架，其约杨某出去散心，回来发现只有岑某在，便一起逃跑，并去找龚某，后去报警。
3.证人王某的证言，证实2018年7月左右，其和曾望谈恋爱，后认识曾望的兄弟朋友令狐碧、蒙日专、张国辉、王猛、白静海等人。聊天时，曾望才说他们在带“小妹”卖淫，后其慢慢了解到他们平常都驻点在清濛华日酒店、晋ＸＸ阳A家酒店、青阳时代宾馆，哪里有客人就去那里，也会去上门服务。曾望手下之前有五六个小妹，最近只剩下两个，令狐碧也是其中一个。其曾听曾望说过，那些女孩子如果不听话就会被他们打，而且他们几个人都有参与殴打。
4.证人熊某的证言，证实2018年7月，其通过微信招嫖的方式联系到“只爱你一个”（令狐碧），并先后嫖宿了令狐碧及她带过来的彭某1各一次，并通过微信转嫖资给她。
5.证人陈某的证言，证实2018年7月，其认识“小杨”（微信名“只爱你一个”，系令狐碧），后通过微信招嫖，先后嫖宿了令狐碧两次及她带过来的“红妹”（杨某）一次，并通过微信转嫖资给她。
6.证人彭某2的证言，证实2018年7月27日，其到晋江市找岑某，他与刘誉及刘誉的女朋友李某在带“小姐”卖淫，其遂参与卖淫，也帮忙介绍嫖客。其不清楚曾望等人和刘誉等人是什么关系，令狐碧、张国辉经常跟刘誉、岑某打交道，令狐碧也帮刘誉等人聊单、找嫖客，但实际上是各做各的，各带各的卖淫女，平常都在A家连锁酒店开房就共用，有时也会互调卖淫女。
7.证人岑某的证言，证实其不认识“阿川”，也不清楚曾望等人在A家酒店与他人发生矛盾或打架的情况。其认识刘誉、曾望等人，但曾望等人带“小姐”卖淫跟其及刘誉没有关系，其只是帮忙聊嫖客、介绍别人去卖淫，其他的均不清楚。
8.证人李某的证言，证实刘誉、岑某有带“小雨”即彭某1、彭某2、“姚宝妹”等人卖淫，其不清楚令狐碧有没有帮他们聊单、介绍客人。
（三）物证、书证、辨认笔录
1.受案登记表、抓获及破案经过报告，证实本案系于杨某于2018年8月3日11时许向公安机关举报刘誉等人容留、介绍其卖淫事实，同行人员被害人龚某并报称其被曾望等人强迫、容留、介绍卖淫而案发，后公安机关于同日抓获被告人令狐碧、白静海等人、案件得以侦破的过程。
2.常住人口基本信息、行政处罚材料，证实涉案嫖娼人员陈某、熊某等人的基本身份情况及已被行政处罚。
3.常住人口基本信息，证实被害人龚某与杨某、彭某1的基本身份情况及龚某系于2005年6月9日出生、杨某系于2004年3月16日出生、彭某2系于2004年11月11日出生。
4.疾病诊断证明书，证实被害人龚某于2018年8月9日经诊断为：右手软组织挫伤、左腿软组织挫伤。
5.户籍证明，证实被告人令狐碧、白静海及涉案同案人的基本身份情况。
6.扣押决定书、笔录、清单及照片，证实，公安机关从被告人张国辉处扣押到1部苹果牌X代型手机、1把黑色棒球棒，从被告人王猛处扣押到1部“OPPO”牌A51型手机，从被告人蒙日专处扣押到1部苹果牌6代型手机，从被告人曾望处扣押到1部苹果牌X代型手机，从彭某2处扣押到1部“VIVO”牌Y75A型手机，从令狐碧处扣押到1部“OPPO”牌A57型手机，从白静海处扣押到1部“VIVO”牌Y67型手机，从刘誉处扣押到1部“VIVO”牌Y67型手机，从岑某处扣押到1部“VIVO”牌X20A型手机，从李某处扣押到1部华为牌ANE-AL00型手机
7.提取笔录、指认照片、微信账单，证实公安机关从嫖娼人员陈某、熊某所使用的手机中提取其通过微信向令狐碧转账的相关记录，显示陈某于2018年7月15日、25日、31日分别转账200元、200元、250元，熊某于同年7月11日、14日分别转账300元、200元。
8.提取笔录、微信聊天记录，证实公安机关从被告人曾望所使用的手机上提取到相关聊天记录，内容涉及：“王艳”让曾望有单叫其，曾望说“小狐”还在，“王佳新”走了等；“苏悦”说要帮曾望聊单，曾望说“小狐”自己有单等；令狐碧自己聊单卖淫，续房费，曾望让她重点推她自己及胖胖（即龚某）给嫖客，以及令狐碧称龚某要回来了，让曾望不要打龚某，毕竟是她带过来的人，曾望表示暂时不会打龚某，但不可能以后都不打；龚某称其跟别人卖淫没有安全感，想偷溜回来跟着曾望，但害怕又被曾望等人打，曾望称让龚某回来，不会打她；以及曾望与嫖娼人员商谈卖淫嫖娼地点及交易价格的情况。
9.提取笔录、微信二维码照片、微信账单，证实公安机关从被告人曾望的手机中提取到收取嫖资的微信二维码及相关账单，其中显示曾望自2018年7月2日至29日以200元至1500元不等的价格，23次收款共10140元。
10.提取笔录、微信朋友图、微信二维码照片、微信账单，证实公安机关从被告人张国辉的手机中提取到其在微信朋友圈发布相关招嫖信息、收取嫖资的微信二维码及相关账单，其中显示张国辉于2018年7月17日、27日分别收取嫖资200元、300元，于同月28日收取“小狐”268元。
11.提取笔录、微信二维码照片、微信账单、聊天记录，证实公安机关从令狐碧的手机中提取到其收取嫖资的微信二维码及相关账单，其中显示令狐碧自2018年7月20日起至同年8月3日止以200元至800元不等的价格，17次共收款4725元，以及与嫖客约定卖淫嫖娼价格、地点。
12.提取笔录、微信聊天记录，证实公安机关从白静海的手机中提取到其与曾望微信聊天记录，内容涉及：曾望让白静海教卖淫女怎么跑、怎么拿钱；白静海称曾望给卖淫女发了微信的二维码收款，没发支付宝收款码；嫖客已经把钱发给王某甲的微信；白静海让曾望安排一个卖淫女卖淫，并称客人已经要到了；7月7日4时许，白静海让曾望找个房间躲一下，称已经报警，想走也走不出来，直接跑，曾望称要去找白静海，白静海称其在时代宾馆，让曾望先别出来，躲一下，警察到处找，曾望称关其屁事，其又没打架；7月20日，曾望让白静海聊单，称其天天管卖淫女管得好累，让白静海去管一管，白静海称“小狐”已经走啦，还称不想叫她，让曾望自己将她叫回来，还称“小狐”自己能聊单，让曾望叫她自己聊自己上班，后白静海让曾望自己聊单，曾望答应；曾望发微信红包给白静海，让白静海带卖淫女去吃饭、给他吃饭、让“小狐”续房间费用等。
13.登记住宿记录、酒店明细账目，显示被告人曾望、张国辉及令狐碧酒店住宿情况，其中，显示曾望于2018年7月9日至11日登记入住晋江市陈埭镇燕来居商务宾馆（锐思特酒店）507房间，张国辉于2018年7月9日至10日登记入住晋江市陈埭镇燕来居商务宾馆（锐思特酒店）520房间，令狐碧于2018年7月26日至27日登记入住A家连锁酒店（泉州晋江机场店）223房间，并于同月7月27日赔偿费用10元。
14.辨认笔录及照片，证实相关证人、同案人、被告人相互辨认、指认作案地点的情况，其中，“王家欣、王家心”即龚某、“小狐”即令狐碧、“三娃”即蒙日专、“小雨”即彭某1，“晨希、陈希”即陈春雷，“阿川”即罗贵川，“阿川”的朋友即朱某，“小飞”即张国辉、“阿道”、“阿望”即曾望、“阿浪”即白静海、“冰冰、幺妹”即彭某2、“红妹”即杨某。
（四）同案人的供述和辩解
1.同案人曾望的供述，供称自2018年7月1日起，其开始带“小姐”卖淫。王某甲、“小黑妹”是张国辉通过他的小弟带过来上班的，“王家欣”是“小狐”带过来上班的，她们看起来17岁，“小狐”自己也有上班，她看起来18岁。其负责安排“小姐”上班、收嫖资、分钱及支付日常花销、嫖客房费。“小辉”即张国辉负责帮忙聊单、接送卖淫女、帮忙望风。白静海平时跟着其，也有聊单过，有时会帮忙望风。“小狐”即令狐碧负责聊单、接单，赚的钱都给其。“三娃”即蒙日专和王猛都没有参与带“小姐”，是来投靠其的，由其负责他们日常花销，但其如遇到事情，他们就要帮忙解决。卖淫女是自愿卖淫的，其等人没有强迫她们。嫖资由其分配，一般是五五分，但如果能吃掉的就吃掉，比如令狐碧喜欢其，其有时没分钱给她，她也没有意见，“王家欣”是令狐碧管的，“王家欣”收的就比较少，导致“王家欣”后来跑掉了。2018年7月份中旬的一天晚上，其和蒙日专、张国辉、“陈希”在陈埭镇沟西村瑞斯特汽车酒店4楼或5楼的一个房间内休息，令狐碧介绍“王家欣”来上班，其等人问她多大，“王家欣”开玩笑地说：“我17岁，你们信吗？”但过后三四天，令狐碧才告诉其说“王家欣”只有13岁。当时，“陈希”提出要找“王家欣”“试台”，她不愿意，“陈希”就强行将她按倒在床上，与之发生性关系，张国辉、蒙日专又先后强行与“王家欣”发生性关系。2018年7月份底的一天23时许，白静海刚从拘留所出来，与其等人住在宾馆5楼一房间，他想找“王家欣”“试台”，“王家欣”说不要，张国辉就开玩笑地威胁说不试就要打她，她就只能跟白静海去另外一间卧室，其想进去看，后被白静海赶出来。2018年7月27日早上，令狐碧发微信给其说“阿川”要将她和“王家欣”带过去做“小姐”，其便叫张国辉、白静海、王猛一起过去青阳阳光广场A家连锁酒店，当时张国辉将棒球棒放在书包里内背着走。其等人到楼下时遇到“陈希”、蒙日专、岑某、刘誉、“阿杰”，他们也跟着其上去223房间。房间门打开，其等人冲进房间，里面有两个男子，是“阿川”及他朋友，蒙日专说他认识“阿川”，要保他，便带走。其责问另一男子，不知是谁打到他鼻子一拳，白静海拿椅子吓唬，“陈希”将烟灰缸砸地上，其他什么情况其没注意看。后来，那男子问如何解决，是张国辉回答他的，之后，他与张国辉等人和解了，其等人便放他走了。
2.同案人张国辉的供述，供称2018年6月上旬的一天晚上，朋友“阿玉”联系其说他有两个女孩子要给其带，其说可以，便和曾望、白静海到晋ＸＸ阳时代宾馆开了一个房间，“阿玉”把“小黑妹”（约15岁）、“宝妹”（约15岁）带了过来。其等人协商好由其和曾望、白静海联系客户，谈好价钱，其和曾望并负责将女孩子送到客户处卖淫，交易完后，曾望把收款二维码发给卖淫女，让客人把钱转给曾望，其等人再将一半钱款分给卖淫女。其等人做了十来天，令狐碧（约18岁）就跟曾望联系，也参与了进来，她主要负责拉客户，也接客。其间，蒙日专、王猛跟其等人在一起。同年7月份，其和“晨希”、蒙日专、王猛、曾望、白静海在陈埭镇沟西佳佳宾馆旁边的一个酒店里，令狐碧带“王加心”过来，说她要加入做卖淫女，其说可以，其等人便坐着聊天，“王加心”说她才13、14岁，并问其等人信吗。之后，“晨希”说要“试台”，就对“王加心”动手动脚，摸她胸部和身体，她推开，但力气太小，就被“晨希”按倒在床上，她一直推并喊说：“不要”。其看到“王加心”被按到在床上，就去脱了她裤子，后“晨希”与其、蒙日专先后和她发生性关系，曾望在旁看手机。之后，“王加心”就开始接客。过了一两周的一天晚上，在晋江市青阳A家宾馆里，曾望以“试台”名义与“王加心”发生性关系。之后，白静海从拘留所出来，在青阳时代宾馆看到“王加心”，说要跟她发生性关系，“王加心”不愿意，其和曾望就凶她，她才跟白静海发生性关系。其等人组织卖淫约盈利了四万多元（后称二万多元），刚开始有分钱，后将钱都放在曾望那里，其和曾望、令狐碧、蒙日专、白静海、王猛、“王加心”的生活费和开销就用那些钱。其间，“王加心”不想帮其等人接客，要跑去别的地方，其和“晨希”、曾望便殴打她，其拿木棍殴打了她小腿和手掌，并扇了她两巴掌，曾望用拳头打了她肚子，“晨希”用脚踹她背。其等人有在青阳A家酒店里面打架，那是因为对方要挖女孩子过去，其等人就将对方两个人约到了酒店，其和曾望、蒙日专、白静海、王猛、“晨希”等人就过去殴打对方，其还拿棒球棒殴打。蒙日专认识其中一男子，便将他保了出去，另一个男子则被打到流鼻血，曾望并让那男子拿5000元出来解决，但他没钱，其等人便让他离开。
3.同案人蒙日专的供述，供称2018年7月中旬的一天23时许，其和张国辉、曾望、令狐碧、“冰冰”在晋江市陈埭镇坊脚村锐思特汽车连锁酒店8507房间内，令狐碧告诉曾望说“王家欣”是她带过来卖淫的，其问“王家欣”多大了，她反问其说“你猜”，其说不知道，便到另外一间房间看电视。过了一会儿，其返回去看“王家欣”全身赤裸躺在一张床上，令狐碧在桌子旁站着，张国辉从“王家欣”身上起来，在穿内裤，“陈希”裸着上身准备去洗澡，令狐碧叫其去搞“王家欣”，并帮其拿了个避孕套，其便与“王家欣”发生性关系。其不清楚“王家欣”年龄，也不清楚她与张国辉、“陈希”发生性关系时是否自愿，她看上去大概16岁。在其等人中，其最早认识张国辉，后认识曾望等人，王猛是其介绍他们认识的，他后来也投靠曾望。其投靠曾望之前，曾听到曾望、张国辉在探讨找卖淫女帮忙赚钱，之后其看到曾望负责收钱、管理卖淫女，并安排及接送卖淫女去卖淫，分工资给卖淫女及支付其等人的平常花销费用，张国辉负责辅助曾望，聊单、帮忙安排及接送卖淫女去卖淫，白静海负责聊单，令狐碧负责聊单并接单自己去卖淫、她也有介绍“王家欣”到曾望处上班。其听说张国辉和白静海有殴打逼迫女孩子卖淫。其和王猛并没有参与聊单及带卖淫女，但其两人都是跟着曾望，如果他出了什么麻烦，其两人就要出来帮忙，不让他被别人欺负。比如，“小川”当时要带“小狐”去他那边卖淫，曾望带着其、白静海、王猛、张国辉、刘誉、岑某到A家酒店3楼一房间打“小川”及他的朋友，张国辉并带了棒球棍打。其认识“小川”，就把他带到旁边，曾望等人就打“小川”的朋友，那人被打到鼻子流血，后被放走。
4.同案人王猛的供述，供称2018年7月份，蒙日专让其找他，并说会安排住的地方，其便过去找他，他又介绍其认识曾望、张国辉、白静海其等人。“小狐”、“王家欣”和一个不认识的女子是卖淫女，曾望会带她们去卖淫。曾望负责接送“小妹”去卖淫，收嫖资，分钱，支付房租、日常费用、嫖客上门嫖娼开房的费用。张国辉负责聊单拉客户，接送“小妹”去卖淫。白静海负责接送“小妹”去卖淫。蒙日专跟其的平常花销都是曾望支付，如果他有什么麻烦，其两人就会出面、帮忙，例如当时在青阳街道A家酒店，有人要带走“小狐”，曾望叫其两人去帮忙，其和蒙日专、白静海、张国辉、“陈希”以及其他人员就过去帮忙，张国辉持棒球棒打两个男子，其等人赤手空拳打，后蒙日专认识其中一个男子并保走，其等人教训了那个不认识，后才让对方走。“小狐”负责聊单、拉客户，她也有去卖淫，钱都给曾望。“王家欣”被曾望、“陈希”、张国辉殴打过，其知道的是因为嫖客要求她做一些事（关于身体接触，客人的特殊嗜好），但她不愿意，导致嫖客不满意，不买单。
5.同案人陈春雷的供述，供称其和曾望、张国辉、蒙日专是结拜兄弟，他们三人都没有工作，以带“小妹”卖淫为生，其没有参与。曾望统筹负责，也有聊单、也有接送“小妹”，“小妹”通过曾望的微信、支付宝收款二维码收取或现金收取嫖资，再拿给曾望，曾望会保护她们，如果她们有什么麻烦，曾望就会叫张国辉、蒙日专、王猛、白静海等人去摆平。张国辉帮曾望管理小妹，聊单，接送“小妹”去卖淫。白静海负责接送“小妹”，王猛、蒙日专负责帮忙解决麻烦的事情。令狐碧是曾望带来卖淫的，她也有聊单，曾介绍“王家欣”到曾望处卖淫。2018年7月中旬的一天下午，其和蒙日专到晋江市陈埭镇坊脚村锐思特汽车连锁酒店一房间，看到曾望、令狐碧、张国辉、“冰冰”在。约20分钟后，令狐碧带了自称是“王家欣”的女孩子过来，那女子自称是处女，至于年龄情况，其没有听到，其看她像是16岁。其等人起哄要与“王家欣”发生性关系，其就先去脱她裤子，她拉了一下裤子，但其还是将她内外裤脱掉，随后，其、张国辉、蒙日专先后与她发生了性关系。除此之外，其听说白静海有跟“王家欣”发生性关系。曾望也有和“王家欣”发生性关系，当时其去房间找曾望，曾望围着浴巾开门，说在和“王家欣”发生性关系，让其回避一下。曾望、张国辉、白静海有殴打过“王家欣”，但为什么打她，其就不清楚。其知道曾望他们带的“小妹”有“王家欣”、令狐碧、“小黑妹”、“秋宝”。有一次，“阿川”及他朋友要把“王家欣”抢去卖淫，其、蒙日专、曾望、张国辉、白静海、王猛、刘誉、岑某、“吴警坤”等人汇合，其看到张国辉背了包，里有有1把砍刀、1把棒球棍。之后，张国辉提棒球棍跟曾望等人到A家酒店二楼房间，张国辉拿棒球棍打两个男子中的一个，曾望、白静海、“吴警坤”也上去围打那两男子。蒙日专发现其中一个男子是他认识的，就将人保了出去，其等人就继续殴打留下的男子。打完之后，那男子问怎么解决，曾望、张国辉让那男子给5000元，但对方没有钱，后其等人怕出事，就让对方走了。
（五）被告人的供述与辩解
1.被告人令狐碧的供述，供称2018年7月份，其认识了曾望，双方发生了性关系，其便自愿帮他聊单，就是把曾望带的“小妹”及其照片发给客人，供他们选择，并洽谈价格，后通知曾望安排。其聊单及接单的钱都给了曾望，由他分配，他和他的好朋友白静海、王猛、蒙日专、张国辉一起带“小妹”赚钱。曾望是老大，其他人都是跟着曾望的，平时的吃住花销都是由曾望在负责。张国辉是辅助曾望管理其等“小妹”的，他负责聊单、接送小妹去卖淫。白静海负责聊单、接送“小妹”去卖淫。蒙日专、王猛是7月中旬过来投靠曾望，如果曾望有什么麻烦的事，他们要出面帮忙，王猛也有接送“小妹”去卖淫过。“小妹”当中的“小黑妹”、“宝妹”、王某甲是其知道时，就由曾望在带了，而“王家欣”是其介绍的。当时，“王家欣”到锐思特汽车连锁酒店8507房间，曾望有问她多大，她说：“我13岁，你们信吗？”其、曾望、张国辉、蒙日专、“陈希”等人都有听到。之后，张国辉、蒙日专、“陈希”就在房间里先后与“王家欣”发生了性关系。“王家欣”是否自愿，其不清楚，没看到反抗。其曾听张国辉说曾望和“王家欣”发生过性关系，就和曾望吵架，曾望自己也承认。白静海也有与“王家欣”发生过性关系，那是他从拘留所出来后不久。有一次“王家欣”得罪客人，客人要退钱，张国辉打了“王家欣”。2018年7月底，其找刘誉、李某、岑某玩，他们是另一伙带“小妹”卖淫的，其帮他们聊了三单，“小雨”接了两单，“红妹”接了一单。2018年7月25日至28日间的一天6时许，其和“王家欣”在青阳A家酒店开房睡觉，其听到“王家欣”和“阿川”在聊微信语音，“阿川”让“王家欣”约其到他那边卖淫，其发微信告诉曾望，后按曾望的要求将“阿川”约来并拖住。之后，张国辉带头和曾望、白静海、王猛、刘誉、岑某、蒙日专、“陈希”等人冲了进来，其退到外面听到了争吵声、摔杯子的声音。一二十分钟后，蒙日专带着“阿川”去他的房间，另外一个男子还在房间，曾望叫其进去确认下是不是“阿川”他们要挖墙角，其看到“阿川”的朋友在用毛巾擦嘴角的血。之后，其便离开。
2.被告人白静海的供述，供称自2018年7月1日起，曾望负责招揽及安排“小姐”上班、收嫖资、分钱、支付日常居住的房租，其等人统一听曾望安排。“三娃”即蒙日专没有参与带“小姐”，但因为他跟曾望、张国辉、“陈希”拜关公结拜过，便过来投靠，他的日常花销都是由曾望负责。“小狐”即令狐碧有带“王家欣”到曾望处上班，她也负责聊单接单，有时也去服务嫖客，因为喜欢曾望，所以她赚的钱都给曾望。王猛没有参与带“小姐”，他也是没钱吃喝，来投靠蒙日专，由曾望养着。“小辉”即张国辉通过他的小弟叫王某甲、“小黑妹”来上班，也帮忙聊单，会帮忙望风。其平时跟着曾望，有时会帮忙望风一下。曾望带的“小姐”中，令狐碧看上去18岁，王某甲17岁，“小黑妹”15岁左右，“王家欣”13岁。嫖客是令狐碧、曾望、张国辉通过手机在微信上招嫖，可以过来提供的房间，也可以让卖淫女去指定的地点，其也曾拉过两单生意。其没有强迫“小姐”卖淫，但张国辉有用西瓜刀刀背打“王家欣”后背，因为她不去上班，张国辉就当着其面打她。“小黑妹”也有被张国辉打，因为“小黑妹”要去“陈希”处做“小姐”，所以张国辉就打她。嫖资都由曾望来分配，一般是与“小姐”五五分，但如果能吃掉的就吃掉，比如令狐碧喜欢曾望，曾望有时没分钱给她，她也没有意见；比如“王家欣”比较好欺负，曾望没分钱给她，她也不敢说什么，导致她后来跑掉。2018年7月底的一天23时许，其刚从拘留所出来，与曾望等人住在青阳街道时代宾馆5楼一个房间，“王家欣”刚来上班，其想找她“试台”，她说不要，其就没说话，但曾望、张国辉威胁她说不试就要打她，她就只能跟其发生性关系，当时，曾望想进来看，但被其赶了出去。曾望也有与“王家欣”发生性关系，他说要试“王家欣”的台，两人就进去房间。过后，其听曾望说他们有发生性关系。2018年7月底，令狐碧说“阿川”要拉小妹走，曾望叫其、张国辉、王猛一起去A家酒店。到了后，其看到蒙日专、岑某、“陈希”等人，其等人就去房间打“阿川”和他朋友，曾望、王猛拳打脚踢，张国辉拿棒球棍打，其他人其没注意。其打了“阿川”的朋友，蒙日专没打，他认识“阿川”，要保他，带走了他，留下“阿川”的朋友被曾望、张国辉、陈春雷等人殴打。后来不知怎么就解决了，曾望等人把人放走。
上述证据，均经当庭举证、质证，可相互印证上述查明的事实，本院均予以采纳。
有关被告人白静海在聚众斗殴犯罪中是否具有主动交代该罪行的问题，经查，经核实在案证据，被害人龚某报案时仅提及被组织、强迫卖淫及被强奸事实，并未提及聚众斗殴事实，故涉案聚众斗殴事实并未被公安机关所掌握，该事实与组织、强迫卖淫事实亦并非属同种罪行，被告人白静海及同案人张国辉、曾望、王猛虽依序先后供述了涉案聚众斗殴事实，但均系在被抓获的第一次被讯问时即交代了，且讯问时间有所交叉，而涉案工具黑色棒球棒虽被扣押到，但该物品系属种类物，亦无法明显指向涉案人员有相应的作案嫌疑，且系在相关涉案人员供述之后方被扣押，而龚某及令狐碧亦是在随后的证供中才提及该事实，对应的被害人亦是在案发后两个月才到案说明情况，故在案证据可证实白静海归案后自动交代了未被公安机关所掌握的聚众斗殴犯罪事实。
本院认为，被告人令狐碧、白静海与曾望、张国辉、蒙日专、王猛等人经常纠集在一起，逐步形成以曾望为明显的首要分子，令狐碧、白静海及张国辉等人为较固定的重要成员，王猛、蒙日专为一般成员的犯罪组织，并以暴力、威胁等手段，在“涉黄”领域多次实施犯罪活动，为非作恶，扰乱社会生活秩序，系为犯罪集团。其中，被告人令狐碧、白静海明知他人组织卖淫而为之或招募人员、或介绍嫖客，其行为均已构成协助组织卖淫罪；被告人白静海违背妇女意志，以威胁手段，强行与幼女发生性关系，又公然藐视国家法纪和社会公德，结伙持械聚众斗殴，其行为分别构成强奸罪、聚众斗殴罪。此外，被告人令狐碧又介绍他人进行卖淫活动，其行为亦构成介绍卖淫罪。被告人令狐碧、白静海在判决宣告以前犯数罪，均应当数罪并罚。在协助组织卖淫罪中，被告人令狐碧、白静海如实供述其罪行，是坦白，予以从轻处罚，并根据两人参与程度、时间及作用大小、予以酌情区别量刑；在强奸罪中，被告人白静海奸淫幼女，应当从重处罚，其归案后如实供述其罪行，予以从轻处罚；在聚众斗殴罪中，被告人白静海自动如实供述其未被公安机关所掌握的聚众斗殴罪行，以自首论，且其系受纠集而参与，系积极参加者，作用亦相对较小，量刑时根据其作用区别量刑，但不足以区分主从犯，故减轻处罚；在介绍卖淫罪中，被告人令狐碧介绍未成年人及幼女卖淫，应予以严惩，其归案后如实供述其罪行，是坦白，予以从轻处罚。相关辩护人亦提出上述建议予以从轻或减轻处罚的辩护意见，本院均予以采纳，其余辩护意见，于法无据，本院均不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十八条第四款、第三百五十九条第一款、第二百三十六条第一、二款、第二百九十二条第一款第（四）项、第二十五条第一款、第二十六条第二、四款、第六十七条、第六十九条第一、三款、第六十四条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释》第四条第一款、第七条第一款、第八条第一款第（三）项、第十三条第一款之规定、判决如下：
一、被告人令狐碧犯协助组织卖淫罪，判处有期徒刑二年八个月，并处罚金人民币二万元；犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币三千元，决定执行有期徒刑三年八个月，并处罚金人民币二万三千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月3日起至2022年4月2日止。罚金应于判决生效之日起十日内向本院缴纳。）
二、被告人白静海犯协助组织卖淫罪，判处有期徒刑二年三个月，并处罚金人民币一万五千元；犯强奸罪，判处有期徒刑四年八个月；犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑二年六个月，决定执行有期徒刑七年六个月，并处罚金人民币一万五千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月3日起至2026年2月2日止。罚金应于判决生效之日起十日内向本院缴纳。）
三、继续追缴被告人令狐碧、白静海及曾望、张国辉、王猛的共同违法所得人民币15633元。
四、扣押在案的作案工具“OPPO”牌A57型手机、“VIVO”牌Y67型手机各1部（均未随案移送），由扣押机关晋江市公安局予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  曾摩托
审判员  赖珊珊
人民陪审员  王海静
二〇一九年三月二十八日
书记员  王燕妮




