仲坤非法制造、买卖、运输、邮寄、储存枪支、弹药、爆炸物、猥亵儿童一审刑事判决书
大连市甘井子区人民法院
刑事判决书
（2019）辽0211刑初35号
公诉机关大连市甘井子区人民检察院。
被告人仲坤，男，1986年5月11日生，汉族，大学文化，系艺墅家装饰工程有限公司监理，户籍所在地辽宁省大连市甘井子区，现住辽宁省大连市甘井子区。因本案于2018年4月16日被抓获，同年4月17日被刑事拘留，同年5月23日被逮捕。现羁押于大连市看守所。
辩护人王玲，辽宁慧之林律师事务所律师。
大连市甘井子区人民检察院以甘检未检刑诉〔2019〕1号起诉书、甘检未检刑追诉〔2019〕1号追加起诉决定书指控被告人仲坤涉嫌非法买卖枪支罪、猥亵儿童罪，分别于2019年1月9日、2019年7月29日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。大连市甘井子区人民检察院指派检察员孙媛媛出庭支持公诉，被告人仲坤及其辩护人王玲到庭参加诉讼。现已审理终结。
大连市甘井子区人民检察院指控，非法买卖枪支的犯罪事实：
1.2016年10月，被告人仲坤在大连市沙河口区宏福大厦门口，以4500元的价格，从牛某（另案处理）处购买了黑色MP-654手枪一只，后该枪被公安机关扣押。
2.2018年3月，被告人仲坤在其租住的位于大连市甘井子区的楼下，以6200元的价格从牛某处购买AK74手枪1支，后该枪被公安机关扣押。
经鉴定：上述两支送检检材均是以压缩气体为动力，按照“公通字【2010】67号”文件，根据公安部印发的GA/T718-2007《枪支致伤力的法庭科学鉴定判据》的标准，枪口比动能大于1.8焦耳/平方厘米，均认定为枪支。
3.2017年9月，孔某(微信名叫古某)通过闲鱼网认识被告人仲坤，开始谈论买枪事宜。2017年10月至2018年3月间，孔某先后三次到大连市甘井子区公园门口，从仲坤手中购买手枪4支及铅弹1175发。经鉴定：其中，送检检材2018-HJ-32-JC3（检材左侧可见“LIMITED”等字样）是以压缩气体为动力，按照“公通字【2010】67号”文件，根据公安部印发的GA/T718-2007《枪支致伤力的法庭科学鉴定判据》的标准，枪口比动能大于1.8焦耳/平方厘米，认定为枪支。
猥亵儿童的犯罪事实：
1、2013年4月至2016年下半年，被告人仲坤以玩电脑游戏为由引诱被害人马某1某（7-8岁）到其位于大连市甘井子区的出租屋内，先后5次采取亲吻生殖器的方式猥亵马某1某。
2、2016年至2018年3月间，被告人仲坤以玩电脑游戏为由引诱被害人李某1某（12-13岁）到其位于大连市甘井子区的出租屋内，用电棍威胁，先后5次采取亲吻生殖器、肛交等方式猥亵李某1某。
3、2014年至2017年间，被告人仲坤以玩电脑游戏为由引诱被害人李某1（10-12岁）到其位于大连市甘井子区的出租屋内，先后10次采取亲吻生殖器、拍照、录像的方式猥亵李某1。
4、2014年至2015年期间，被告人仲坤以玩电脑游戏为由引诱被害人管某1（年满10周岁）到其位于大连市甘井子区的出租屋内，先后6次采取亲吻生殖器、拍照、录像的方式猥亵管某1。
5、2014年年底至2018年3月，被告人仲坤以玩电脑、手机游戏引诱被害人王某1（9-12岁）到其位于大连市甘井子区的出租屋内，先后20次采取亲吻、抚摸生殖器、拍照、录像的方式猥亵王某1。
6、2012年11月至2015年3月，被告人仲坤以玩电脑游戏引诱被害人周某1（11-13岁）到其居住的舒馨客舍、其位于大连市甘井子区的出租屋内，及周某1位于大连市甘井子区的家中，先后9次采取亲吻、抚摸生殖器的方式猥亵周某1并将猥亵行为进行拍照和录像。
7、2017年3、4月，被告人仲坤以玩手机游戏引诱被害人张某11（11岁）到其位于大连市甘井子区的出租屋内，先后2次采取亲吻、抚摸生殖器猥亵张某12并将猥亵行为进行拍照和录像。
8、2015年3月，被告人仲坤以玩手机引诱被害人张某12（11岁）到其位于大连市甘井子区的出租屋内，先后2次采取抚摸生殖器、拍照、录像的方式猥亵张某12。
9、2012年7月至2016年12月，被告人仲坤以玩手机游戏引诱被害人罗某（8-13岁）到其位于大连市甘井子区的出租屋内，先后5次采取抚摸生殖器、拍照、录像的方式猥亵罗某。
10、2013年11月至2018年3月，被告人仲坤以玩手机游戏引诱被害人姜某（10-15岁）到其位于大连市甘井子区的出租屋内，先后9次采取抚摸生殖器、拍照、录像的方式猥亵姜某。
公诉机关向本院提供了书证案件来源、抓捕经过、常住人口基本信息、情况说明、银行交易明细、微信转账记录、等；证人牛某、李某4、孔某、管某3、吴某、周某3、曲某、侯某、孙某、陈某、赵某的证言；被害人马某1、李某1、李某1、管某1、王某1、周某1、张某11、张某12、罗某、姜某的陈述；被告人仲坤的供述与辩解；鉴定意见；辨认、搜查、现场勘验检查笔录；视听资料等证据支持其指控。
公诉机关认为，被告人仲坤的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百二十五条、第二百三十七条第二款和第三款之规定，构成非法买卖枪支罪、猥亵儿童罪。被告人在非法买卖枪支犯罪中自愿认罪，酌情从轻处罚，建议判处有期徒刑三年六个月至五年六个月。被告人在猥亵儿童犯罪中，行为手段恶劣，并通过录像照片的方式进行留存，有进入未成年人住所(约6-7次)实施猥亵；对未满12周岁的儿童实施猥亵；长期多次猥亵未成年人（约达70次）、猥亵多名未成年人（已查明10名）等4种《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》中应从严惩处的情节，情节严重程度与《刑法》第237条第二款所列举的“聚众”“公共场所当众”等情节相当，应认定为情节恶劣，应从重处罚，建议判处有期徒刑八年至十年，自愿认罪，酌情从轻处罚。应对其数罪并罚。提请本院依法惩处。
被告人仲坤对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。辩解其系经公安机关电话传唤到案并如实供述，系自首；且检举揭发牛某向沈阳人出售枪支犯罪，系立功，请求从轻处罚。
辩护人提出，1、被告人在枪支案件中出于个人爱好，作为中间人持有周转枪支，社会危害性小。2、在猥亵儿童犯罪中，未给被害人造成身体伤害，与被害人关系融洽，其法律意识淡漠，请求从轻处罚。3、被告人经电话传唤到案并积极配合办案单位，如实供述，系自首。4、被告人为公安机关提供线索破获其他案件，系立功。综上，被告人认罪悔罪态度较好，请求从轻处罚。
经审理查明：
非法买卖枪支的犯罪事实：
1、2016年10月，被告人仲坤在大连市沙河口区宏福大厦门口，以4500元的价格，从牛某（另案处理）处购买了黑色MP-654手枪一只，后该枪被公安机关扣押。
2、2018年3月，被告人仲坤在其租住的位于大连市甘井子区的楼下，以6200元的价格从牛某处购买AK74手枪1支，后该枪被公安机关扣押。
经鉴定：上述两支送检检材均是以压缩气体为动力，按照“公通字【2010】67号”文件，根据公安部印发的GA/T718-2007《枪支致伤力的法庭科学鉴定判据》的标准，枪口比动能大于1.8焦耳/平方厘米，均认定为枪支。
3、2017年9月，孔某(微信名叫古某)通过闲鱼网认识被告人仲坤，开始谈论买枪事宜。2017年10月至2018年3月间，孔某先后三次到大连市甘井子区公园门口，从仲坤手中购买手枪4支及铅弹1175发。经鉴定：其中，送检检材2018-HJ-32-JC3（检材左侧可见“LIMITED”等字样）是以压缩气体为动力，按照“公通字【2010】67号”文件，根据公安部印发的GA/T718-2007《枪支致伤力的法庭科学鉴定判据》的标准，枪口比动能大于1.8焦耳/平方厘米，认定为枪支。
猥亵儿童的犯罪事实：
1、2013年4月至2016年下半年，被告人仲坤以玩电脑游戏为由引诱被害人马某1某（7-8岁）到其位于大连市甘井子区的出租屋内，先后5次采取亲吻生殖器的方式猥亵马某1某。
2、2016年至2018年3月间，被告人仲坤以玩电脑游戏为由引诱被害人李某1某（12-13岁）到其位于大连市甘井子区的出租屋内，用电棍威胁，先后5次采取亲吻生殖器、肛交等方式猥亵李某1某。
3、2014年至2017年间，被告人仲坤以玩电脑游戏为由引诱被害人李某1（10-12岁）到其位于大连市甘井子区的出租屋内，先后10次采取亲吻生殖器、拍照、录像的方式猥亵李某1。
4、2014年至2015年期间，被告人仲坤以玩电脑游戏为由引诱被害人管某1（年满10周岁）到其位于大连市甘井子区的出租屋内，先后6次采取亲吻生殖器、拍照、录像的方式猥亵管某1。
5、2014年年底至2018年3月，被告人仲坤以玩电脑、手机游戏引诱被害人王某1（9-12岁）到其位于大连市甘井子区的出租屋内，先后20次采取亲吻、抚摸生殖器、拍照、录像的方式猥亵王某1。
6、2012年11月至2015年3月，被告人仲坤以玩电脑游戏引诱被害人周某1（11-13岁）到其居住的舒馨客舍、其位于大连市甘井子区的出租屋内，及周某1位于大连市甘井子区的家中，先后9次采取亲吻、抚摸生殖器的方式猥亵周某1并将猥亵行为进行拍照和录像。
7、2017年3、4月，被告人仲坤以玩手机游戏引诱被害人张某11（11岁）到其位于大连市甘井子区的出租屋内，先后2次采取亲吻、抚摸生殖器猥亵张某12并将猥亵行为进行拍照和录像。
8、2015年3月，被告人仲坤以玩手机引诱被害人张某12（11岁）到其位于大连市甘井子区的出租屋内，先后2次采取抚摸生殖器、拍照、录像的方式猥亵张某12。
9、2012年7月至2016年12月，被告人仲坤以玩手机游戏引诱被害人罗某（8-13岁）到其位于大连市甘井子区的出租屋内，先后5次采取抚摸生殖器、拍照、录像的方式猥亵罗某。
10、2013年11月至2018年3月，被告人仲坤以玩手机游戏引诱被害人姜某（10-15岁）到其位于大连市甘井子区的出租屋内，先后9次采取抚摸生殖器、拍照、录像的方式猥亵姜某。
上述事实，有业经庭审质证并经本院审查采信的书证案件来源、抓捕经过、常住人口基本信息、情况说明、扣押清单、照片、收缴枪支弹药登记表、银行交易明细、微信转账记录、入所健康检查表、取保候审决定书、解某、刑事判决书、被害人马某2、李某2、李某3、管某2、王某2、周某2、张某2的陈述、被告人仲坤的供述与辩解、证人牛某、李某4、孔某、管某3、吴某、周某3、曲某、侯某、孙某、陈某、赵某、马某2、李某2、李某3、管某2、王某2、周某2、张某2等的证言、辨认笔录、搜查笔录、现场勘验检查笔录、大连市公安司法鉴定中心（大）公（司）鉴（痕迹）字[2018]32号、（大）公（司）鉴（痕迹）字[2018]48号检验报告、视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人仲坤非法买卖枪支，其行为已构成非法买卖枪支罪；被告人仲坤以引诱玩手机、电脑游戏等方式，长期、多次以亲吻、抚摸生殖器、肛交、拍照、录像等方式猥亵多名男童（10人，70余次，男童大部分系不满十二周岁期间），且有进入未年人的住所进行猥亵的情节，情节恶劣，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。被告人仲坤犯数罪，应数罪并罚。被告人仲坤在非法买卖枪支犯罪中，自愿认罪，酌情从轻处罚。被告人仲坤在猥亵儿童犯罪中，依法从重处罚；在公安机关发现其猥亵儿童录像证据后，其能够基本如实供述，系坦白，依法从轻处罚。辩护人与上述认定一致的辩护意见予以采纳。关于被告人及辩护人提出的其他意见，经查，1、被告人仲坤因涉枪案件经公安机关传唤到案后隐瞒其真正住所，且未能如实供述买卖枪支的事实，不能认定其系自首，故对该辩解及辩护意见，不予采纳；2、牛某系仲坤在买卖枪支犯罪中的上线，根据仲坤在公安机关的供述，其未供述过牛某单独向“沈阳人卖枪”的犯罪事实，该节未能查证属实，故对该辩解及辩护意见，不予采纳。综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第一百二十五条、第二百三十七条、第六十七条第三款、第六十四条、第六十九条之规定，判决如下：
一、被告人仲坤犯非法买卖枪支罪，判处有期徒刑三年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十年。数罪并罚，决定执行有期徒刑十二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年4月16日起至2030年4月15日止。）
二、公安机关扣押的做案工具及枪支由公安机关依法没收并上缴国库（未移送本院、详见附表）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  金华
人民陪审员  孙燕
人民陪审员  邢爱娟
二〇一九年十一月十一日
书记员  孙巍




