仲召柱强奸罪、猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
清远市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯仲召柱，男，1970年3月2日出生，汉族，出生地辽宁省盖州市，初中文化，现在广东省清远监狱服刑。
广东省清远市清新区人民法院于2016年6月1日作出2015清新法刑初字第371号刑事判决，以被告人仲召柱犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑十五年六个月，剥夺政治权利三年。宣判后，被告人不服，提出上诉。本院经过二审审理，于2016年9月12日作出2016粤18刑终236号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，交付执行。刑期执行至2030年10月16日。执行机关广东省清远监狱于2019年3月15日提出减刑建议，报送本院。本院依法组成合议庭，审理了本案。本案现已审理终结。
执行机关广东省清远监狱认为，罪犯仲召柱在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，确有悔改表现，向本院提请对罪犯仲召柱减去有期徒刑六个月。
经审理查明，罪犯仲召柱在服刑考核期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，获得表扬3次，剩余考核分508分，违纪累计扣5分，最高扣5分。以上事实有罪犯服刑期间改造考核档案等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯仲召柱确有悔改表现的事实清楚，证据充分，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。该犯因犯强奸罪、猥亵儿童罪，被判处有期徒刑15年6个月，剥夺政治权利三年，属于严重暴力罪犯，故对该犯减刑从严掌握。综合考虑对该罪犯减刑幅度从宽或从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯仲召柱予以减去有期徒刑五个月（刑期执行至2030年5月16日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈昌武
审判员  黄春明
审判员  李培东
二〇一九年四月十一日
书记员  曾越玲




