任令拐骗儿童罪刑事裁定书
重庆市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝01刑更855号
罪犯任令，男，1999年5月31日出生于重庆市巫山县，汉族，初中文化，现在重庆市未成年犯管教所服刑。
重庆市巫山县人民法院于2015年11月12日作出（2015）山法刑初字第00284号刑事判决，以被告人任令犯拐骗儿童罪、强奸罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑五年。判决发生法律效力后，交付执行。2018年3月12日，本院作出（2018）渝01刑更257号刑事裁定，对罪犯任令减刑九个月。现执行机关重庆市未成年犯管教所提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关重庆市未成年犯管教所报请对罪犯任令减刑四个月的理由是：遵守法律法规及监规、接受教育改造、积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动并完成劳动任务，该犯表现较好，获得表扬二次，确有悔改表现。
经审理查明，刑罚执行机关所报罪犯任令在服刑期间的悔改表现事实，有重庆市未成年犯管教所评审记录、罪犯表扬审批表、罪犯减刑审核表等材料佐证，审理属实。
本院认为，罪犯任令在服刑期间，能认真改造，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条之规定，裁定如下：
对罪犯任令减去有期徒刑四个月（本次减刑后的刑期自2015年8月20日起至2019年7月19日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈又新
审判员  包颖
审判员  但斌
二〇一九年六月二十五日
书记员  秦冬妮




