任国强强奸刑罚变更刑事裁定书
沧州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀09刑更609号
罪犯任国强，男，1962年10月1日出生，汉族，河北省任丘市人，现在河北省。
河北省任丘市人民法院于2016年11月25日作出（2016）冀0982刑初590号刑事判决，以被告人任国强犯强奸罪，判处有期徒刑九年（刑期自2016年6月24日起至2025年6月23日止），剥夺政治权利二年。判决发生法律效力后交付执行。执行机关河北省沧南监狱于2019年4月11日提出减刑建议书报送本院审理，本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关河北省沧南监狱提出，罪犯任国强在服刑期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自入监以来，共获得表扬3次，考核记功1次，折算后获得考核奖励3次，确有悔改表现。该犯犯罪情节严重，应予从严掌握，建议对其减刑八个月。
沧州市人民检察院认为，罪犯任国强符合提请减刑条件。
经审理查明，罪犯任国强在服刑期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自入监以来，共获得表扬3次,考核记功1次，折算后获得考核奖励3次。
上述事实有执行机关提交的干警证明人王某1、邓某及罪犯证明人陈某、王某2的证明材料，有罪犯减刑审批表、减刑审核评议表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、裁判文书及沧州市人民检察院检察建议书等附卷予以证实。
本院认为，罪犯任国强在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，依法可予以减刑。考虑该犯多次奸淫幼女，犯罪情节恶劣，社会危害性较大，对其减刑应予从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释［2016］23号）第二条、第三条第一款、第六条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯任国强减去有期徒刑七个月（刑期至2024年11月23日止），剥夺政治权利二年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘书涛
审判员  刘超
审判员  王春利
二〇一九年四月二十三日
书记员  王文秀




