任建平猥亵儿童一审刑事判决书
固始县人民法院
刑事判决书
（2019）豫1525刑初690号
公诉机关河南省固始县人民检察院。
被告人任建平，男，1956年7月25日出生，汉族，小学文化，农民，住固始县。因涉嫌猥亵儿童犯罪，2019年5月15日被固始县公安局刑事拘留，同年5月30日被逮捕。
辩护人张战志，河南蓼阳律师事务所律师。
固始县人民检察院以固检五部刑诉〔2019〕16号起诉书指控被告人任建平犯猥亵儿童罪，于2019年8月21日向本院提起公诉，本院依法适用普通程序，不公开开庭审理了本案。固始县人民检察院指派检察员陈效中出庭支持公诉，被害人的监护人和被告人任建平及其辩护人张战志到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人任建平与竹某系住在固始县蒋集镇大营村的邻居。2019年4月17日14时许，被告人任建平到竹某家帮忙钉纱窗时，趁竹某外出买钉子之际，走进卧室将梅某（女，2012年2月8日出生）抱到床上，拉开自己的裤子拉链，向梅某露出生殖器，并用身体压住梅某，对梅某说一些淫秽话语。后被告人任建平与竹某、梅某骑车去买钉子时，在车上用手摸梅某阴部及屁股。钉子买回后，梅某按照竹某安排来到被告人任建平家中，喊其帮忙继续钉纱窗，被告人任建平又将梅某按在自家的床上，将裤子拉链拉开露出生殖器，用身体压住梅某，又对梅某说一些淫秽话语。针对指控，公诉机关提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、勘验笔录。认为被告人任建平猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。请依法判处。
被告人任建平辩解称，他没有实施起诉书指控的犯罪事实等。其辩护人认为，本案事实不清，证据不足等。
经审理查明，2019年4月17日14时许，被告人任建平到竹某家（此时两家系邻居）帮忙钉纱窗时，趁竹某外出买钉子之际，走进卧室将梅某（女，2012年2月出生）抱到床上，拉开自己的裤子拉链露出生殖器，并用身体压住梅某，对梅某说一些淫秽话语。后被告人任建平与竹某、梅某等骑车去买钉子时，在车上用手摸梅某阴部及屁股。钉子买回后，梅某按照竹某安排来到被告人任建平家中，喊其帮忙继续钉纱窗，被告人任建平又将梅某按在自家的床上，将裤子拉链拉开露出生殖器，用身体压住梅某，又对梅某说一些淫秽话语。
上述事实，有经庭审举证、质证的，本院予以确认的下列证据证实:
1.书证①受案登记表、立案决定书，证实该案案发及立案侦查情况。
②人口基本信息证实，被告人任建平犯罪时已满十八周岁、被害人梅某系儿童。
③前科查询证明证实，被告人任建平无犯罪前科。
④到案经过证实，被告人任建平被抓获到案。
拘留证、逮捕证证实，被告人任建平被采取强制措施的种类和时间。
2.证人证言（1）竹某证明：2019年4月17日下午2点左右，任建平帮她修纱窗门，她去街上买钉子了。买完钉子回来，梅某从屋里出来跟她说要告任建平的状，任建平听后拿起门口的扫把要打梅某，嘴里还在喊：“我让你说，我让你说！”因为急着修纱窗门，她就说：“我忙的很，你们别闹了”。任建平说钉子还是不能用，她就骑着四轮电瓶车带着梅某和任建平去买鞋钉子。回到家后，梅某跟她说：“任爷爷把我弄到床上，还压在我身上，他屁股还挨着我屁股”，“任爷爷还说什么鸡巴插进去舒服的话，我才不信那”。当天晚上她把这事跟任某侠说了，并让梅某把事情经过重新对任某侠说了一遍。案发那天下午，任建平在她家将梅某平躺着压在床上，梅某对她说：梅某去喊任建平来帮忙，任建平又把梅某压在床上，任建平解开裤子拉链露出了下面的生殖器，任建平还对梅某说“鸡巴插进去真舒服”、“你的太小了插不进去”。后来因为任建平接电话，才松开梅某。
（2）任某侠证明：2019年4月份下半个月的一天下午3点左右去竹某家串门，竹某就跟她说：“任侠，你看任建平可是个人了，我去街上买鞋钉子，也就十分钟的时间，任建平让俺孙女躺在床上，他趴在俺孙女身上，还跟俺孙女说鸡巴插进去很舒服之类的话”。她到任建平的家问任建平是不是把梅某压在床上，还跟她说鸡巴插进去很舒服之类的话，任建平不承认。她把和任建平说的话再说给竹某听，竹某说：“我就知道他不会承认”。
（3）赵厚雨、陶家强证明：案发当天，竹某和任建平买钉子情况。
3.被害人梅某的陈述，2019年4月的一天下午2点左右，任建平帮助修纱窗门，她从床上下来正在床边穿鞋，任建平走到床边，一把抱住她，把她放到床上，然后任建平把他裤子前面的拉链拉开了露出了他的屁股，任建平直接趴在她的身上，任建平说把“鸡巴”插进去舒服的很，她当时不知道“鸡巴”是什么东西，她说她才不相信呢。这时，竹某回来了，任建平和她都起来了，她和竹某说要告任建平的状，任建平从旁边拿起一把笤帚在她的身后撵她说：我等你说。任建平走后，竹某让她叫任建平过来帮忙，她到任建平家任建平又把她脸朝上平躺摁倒在床上，任建平又说：“鸡巴插进去舒服的很”，“你这太小，我插不进去”，她看见任建平裤子的拉链拉开了，任建平尿尿的小鸡鸡露出来了。后来任建平起来去接电话。竹某问她为啥要告任建平的状，她就把任建平把她压在床上的事情告诉了竹某。那天她跟竹某、任建平一起去买钉子时，她跟任建平并排坐在后面，任建平隔着裤子摸她的“小屁屁”，买完钉子往家回，任建平又摸了她两次屁股和“小屁屁”。因为任建平总是摸她，她就站到竹某旁边。
4.被告人任建平供述和辩解：2019年4月的一天下午一点左右，小竹（竹某，下同）在弄家里纱窗门的纱窗，他主动过去帮忙，后小竹要去街上买钉子，让他照看孩子，小竹骑了电动车出去后，他听见梅某在屋里说：“鸡巴插进逼里了舒坦”，他跟梅某说：“你听谁说的，你再这样说小心你奶知道了打死你”。没几分钟小竹买钉子回来了，因为小竹买的钉子不能用，于是他带着小竹一起去蒋集镇秦楼村一修鞋的人家买鞋钉，小竹骑着电动三轮车，他和梅某坐在后面的车厢里面，鞋钉买后他和小竹回到蒋集镇街道，回家的时候小竹和她的孙子、孙女坐在前面，他坐在后面的车厢里面。然后他就回家了，他刚回到家，梅某又来到他家，并说：“鸡巴插进逼里了舒坦”，他瞪着梅某说：“你小女孩怎么说这样的话，我给你奶说你奶打死你”，梅某说：“你要是把这事告诉我奶，我就给我奶说那话是你说的，我奶肯定信我的话”，他走到门口时梅某问他还去不去她家干活，他说他要出去干活，然后他就走了。
5.勘验笔录及照片：证明案发当天的现场情况。
本院认为，被告人任建平猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人任建平犯猥亵儿童罪的罪名和事实成立，予以支持。被告人任建平及其辩护人认为任建平犯罪事实不清，证据不足，与查明的事实不符，不予采信。被告人任建平猥亵儿童，应从重处罚。被告人任建平系初犯、偶犯，可以酌情从轻处罚。根据被告人任建平的犯罪事实、情节、性质以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一三款，《最高人民法院最高人民检察院公安部司法部印发〈关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见〉的通知》第28条第三款的规定，判决如下：
被告人任建平犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月15日至2022年11月14日止）
如不服本判决，可在接到本判决的第二日起十日内通过本院或者直接向河南省信阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  刘康学
审判员  冯刚
审判员  陈岩
二〇一九年九月二十五日
书记员  胡玲




