任双喜抢劫、强奸、盗窃、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
石家庄市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀01刑更1107号
罪犯任双喜，男，1986年6月7日出生于河北省平山县，汉族，小学文化，现在河北省石家庄监狱服刑。
河北省石家庄市中级人民法院于2012年4月16日作出（2011）石刑初字第146号刑事判决，以被告人任双喜犯抢劫罪、强奸罪、盗窃罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑二十五年，并处罚金5.1万元。2012年7月3日交付执行。2016年9月23日减去有期徒刑十一个月。执行机关河北省石家庄监狱于2019年2月28日提出减刑建议书，后报送本院审理。本院于2019年3月14日立案并依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关提出，罪犯任双喜在服刑期间，认罪悔罪;遵守国家的法律法规和监狱的规章制度,接受教育改造；积极参加劳动，努力完成劳动任务；认真参加思想、文化、职业技术教育，各科成绩合格，确有悔改表现。获得奖励：考核记功1次，考核表扬4次。生效裁判中财产性判项未履行，月均消费150.57元。系累犯，有前科。建议减去有期徒刑六个月（检察机关同意该意见）。
经审理查明，执行机关所提该犯在服刑期间的表现属实，有罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、管教干警和其他服刑罪犯的证人证言、罪犯服刑改造汇报书等证据予以证实。
本院认为，罪犯任双喜在服刑期间，认真遵守监规,接受教育改造,确有悔改表现，符合法定减刑条件。该犯系累犯，有前科，生效裁判中财产性判项未履行，减刑从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释[2016]23号）第二条、第三条第一款、第七条第二款、第六条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯任双喜减去有期徒刑五个月（刑期自2010年12月26日起至2034年8月25日止)。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吕玲
审判员  杨景彬
审判员  安勇
二〇一九年三月二十九日
书记员  田家鑫




