任库强奸、猥亵儿童一审刑事判决书
桦南县人民法院
刑事判决书
（2019）黑0822刑初76号
公诉机关黑龙江省桦南县人民检察院。
被告人任库，男，1959年10月20日出生于黑龙江省桦南县，满族，高中文化，职业农民，住黑龙江省桦南县。2019年1月7日因涉嫌强奸被桦南县公安局刑事拘留，同年1月24日被批准逮捕，现羁押于桦南县看守所。
辩护人相来珍，黑龙江龙之剑律师事务所律师。
黑龙江省桦南县人民检察院以黑桦南检未刑诉[2019]1号起诉书指控被告人任库犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年4月18日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，于2019年7月4日不公开开庭进行了审理，桦南县人民检察院检察员石大力出庭支持公诉，被告人任库、辩护人相来珍到庭参加诉讼，现已审理终结。
黑龙江省桦南县人民检察院指控，
一、强奸犯罪
1.2017年夏天的一天晚上，被告人任库将被害人刘某1（2006年9月12日出生）叫到自已居住于桦南县闫家镇老街基村的家中，以给其零花钱为诱饵，采取诱骗手段，在自家炕上对刘某1实施了奸淫。
2.2018年1月份的一天晚上，被告人任库来到其邻居刘某1家中，以给其零花钱为诱饵，采取诱骗手段，在刘某1家的炕上对刘某1实施了奸淫。
3.2018年2月份的一天晚上，被告人任库以给刘某1零花钱为诱饵，采取诱骗手段，在自家炕上对刘某1实施了奸淫。
4.2018年夏天的一天下午，被告人任库驾驶摩托车，上载刘某1，以给其零花钱为诱饵，采取诱骗手段，将其带至桦南县闫家镇老街基村附近的松树林里，对刘某1实施了奸淫。
5.2018年夏天的一天上午，被告人任库来到刘某1家中，以给其零花钱为诱饵，采取诱骗手段，对刘某1实施了奸淫。
6.2019年1月5日18时许，被告人任库将刘某1带至桦南县闫家镇老街基村村民马永军家的空房内，以给其零花钱为诱饵，采取诱骗手段，在东屋炕上对刘某1实施了奸淫。
公诉机关认定上述事实的主要证据如下：
1．书证被告人任库的户籍证明、现实表现、抓获经过及被害人刘某1的户籍证明；
2．证人刘某3、孙某2、寇某等人的证言；
3．被害人刘某1的陈述；
4．被告人任库的供述与辩解；
5．桦南县公安局现场勘验笔录及照片；
6．桦南县公安局辨认笔录。
二、猥亵儿童犯罪
1.2016年7、8月份的一天晚上，被害人刘某1来到被告人任库家中，任库趁家中无人之机，强行将手伸进刘某1裤子里，抠摸刘某1阴部，对刘某1实施猥亵。
2.2016年冬天的一天晚上，被告人任库将刘某1叫到自己家中，以给其零花钱为诱饵，采取诱骗手段，用手抚摸刘某1阴部和胸部，对刘某1实施猥亵。
经侦查，犯罪嫌疑人任库于2019年1月6日在其家中被公安机关抓获。
公诉机关认定上述事实的证据有
1．书证被告人任库的户籍证明、现实表现、抓获经过及被害人刘某1的户籍证明；
2．证人刘某3、孙某2、寇某等人的证言；
3．被害人刘某1的陈述；
4．被告人任库的供述与辩解；
公诉机关认为，被告人任库采取诱骗手段多次奸淫幼女，猥亵幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七条第三款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪和猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人任库犯数罪，应根据《中华人民共和国刑法》第六十九条之规定对其处罚。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定提起公诉，并建议判处被告人任库有期徒刑十一年至十三年。
被告人任库对公诉机关指控的犯罪事实及罪名异议，承认自已的生殖器与被害人的生殖器发生了接触，但没有公诉机关指控的那么多次，承认其对被害人有猥亵行为。
辩护人的辩护意见是，（1）起诉书认定的强奸次数缺少充分的证据证明，本案只有被害人的指控，被告人在公安机关和今天的法庭上只承认在2019年1月5日有强奸行为，但因被告的妻子来电话犯罪未遂，鉴定结论也佐证被告人和被害人的小便没有接触，因此是犯罪未遂。（2）在强奸和猥亵作案中，被告没有暴力和以暴力相威胁，应当适当从轻处罚。（3）本案没有给被害人的身体造成实质上的伤害，应当适当从轻处罚。（4）任库能如实供述犯罪事实，无前科劣迹，应当从轻处罚。
经审理查明
一、强奸犯罪
1.2017年夏天的一天晚上，被告人任库趁自已家中无人之机，将被害人刘某1（2006年9月12日出生）叫到自已居住于桦南县闫家镇老街基村的家中，将被害人的裤子脱到膝盖处，对被害人实施了奸淫，完事后，被告人给了被害10人民币。
2.2018年1月份的一天晚上，被害人刘某1自已在家，被告人任库来到被害人家中，将被害人裤子脱下后对其实施了奸淫，事毕给了被害人50元人民币。
3.2018年2月份的一天晚上，被告人任库在自家炕上对刘某1实施了奸淫，事毕给了被害人20元人民币。
4.2018年夏天的一天下午，被告人任库驾驶摩托车，上载被害人刘某1，将其带至桦南县闫家镇老街基村附近的松树林里，对刘某1实施了奸淫，事毕给了刘某140元人民币。
5.2018年夏天的一天上午，被告人任库来到刘某1家中，对刘某1实施了奸淫，事毕刘某1向任库存索要了150元人民币。
6.2019年1月5日18时许，被告人任库将刘某1带至桦南县闫家镇老街基村村民马永军家的空房内，在东屋炕上对刘某1实施了奸淫，事毕刘某1向其索要100元人民币。
二、猥亵儿童犯罪
1.2016年7、8月份的一天晚上，被害人刘某1在自家门口等奶奶回家，被告人妻子让她来自家坐着等，刘某1便来到了任库家中等奶奶回来，不一会任库妻子出去打麻将，家中只有任库与刘某1两人在家，任库便强行将手伸进被害人裤子里，抠摸刘某1阴部，对刘某1实施猥亵。
2.2016年冬天的一天晚上，被告人任库将刘某1叫到自己家中，用手抚摸刘某1阴部和胸部，对其实施猥亵，事毕某给了被害人5元人民币。
经侦查，犯罪嫌疑人任库于2019年1月6日在其家中被公安机关抓获。
上述事实，有经公诉机关举证，并经法庭质证，认证的下列证据证实：
1.物证
（1）桦南县公安局二份扣押物品、文件清单
2019年1月7日扣押任库OPPOR11手机一部。腰包男士棕色腰包，双层隔，内有人民币83元，腰带、钥匙串、香烟、打火机各一个；2019年1月7日扣押刘某220元面值人民币2张；10元人民币1张；蛋糕1盒；果酱3袋。
（2）桦南县公安局退还物品、文件清单
证实：2019年1月25日将扣押任库的所有物品退还给任春秋。
2.书证
（1）受案登记表、立案决定书证实，刘某2被强奸案于2019年1月6日受理，于2019年1月7日立案侦查。
（2）户籍证明及现实表现证实，被告人任库于1959年10月20日出生，户籍所在地为黑龙江省佳木斯市桦南县闫家镇老街基村；现实表现一般。
（3）抓获经过证实，2019年1月6日15时许，刘某3报警称其孙女刘某2于2019年1月5日18时许，在桦南县闫家镇老街基村马永军家空房内被邻居任库强奸。公安机关赶到现场后，在任库家将其传唤至桦南县公安局办案区。
（4）被害人刘某2的户籍证明证实，刘某2于2006年9月12日出生，案发时系未满14周岁的未成年人。
（5）任库手机电子证据截图证实，2019年1月5日18:21:28接听谭某136××××****电话3秒。2019年1月5日18:27：44接听谭某136××××****电话5秒。
3.证人证言
（1）证人刘某3证言证实，2019年1月6日中午大约11点左右，我孙女刘某2拿着一张100元钱去我们老街基村孙宝昌的商店买好吃的，当时孙宝昌的孙女孙某2卖货，孙某2问我孙女钱是哪来的，是不是偷的钱，我老伴当时也在商店，就把我孙女领回家了，在家我跟我老伴问我孙女这100元钱是怎么来的，我孙女不说，我就拿挠痒痒把打她了，我孙女当时害怕了，就说钱是任库给的。我问她任库为啥给你钱。我孙女说任库给我100钱，强奸我了，也摸我了。我问我孙女在哪？我孙女说，是2019年1月5日晚上18时许，在我家西面空房子，那个房子是马某的房子。任库是我家东院邻居，今年大约60岁。我问我孙女有几回这事了，我孙女说有好几回了，从11岁时候就开始强奸了，摸她。我一听就火了，我就打电话报警了。我孙女今年13岁，属狗。任库知道我孙女刘某2上小学，我孙女今天告诉我，她把任库摸她的事跟孙某2和罗某说了。
（2）证人杨某证言证实，刘某2是我孙女，她说被任库摸她胸了，还扣她下面了。刘某2告诉我是昨天晚上6、7点钟的事。昨天晚上4点30分到5点之间，刘某2去我们村孙某2家小卖店玩去了，到6点左右的时候我没有烟了，我就给小卖店打电话，让她带两盒烟回来，刘某2给我带了两盒烟之后我给她20元钱，让她上小卖店把烟钱给了，另外给了她1块钱让她卖吃的，刘某2在家没待两分钟就走了，一直到晚上7点多才回来，刘某2回来之后吃点东西就睡觉了。今天白天小卖店孙某2他母亲跟我说刘某2零花钱数不对，我就赶觉不对劲，下午1点多钟我就从孙某2家小卖店把刘某2带回家了，回来之后我问她钱是怎么来的，刘某2不说，我就拿挠痒痒的打了刘某2一下，然后刘某2就告诉我钱是任库给的，问她任库为什么要给她钱，刘某2说：任库摸我了，扣我底下了。我又问她任库说你偷他150块钱是怎么回事？刘某2说那是任库给她的，之后我就去任库家找任库，任库没在家，过了一阵任库和他媳妇都上我家来了，但是不承认有这个事。刘某2今年13岁。我和任库我们做邻居都某三十年了，任库清楚刘某2的年龄。也知道刘某2在闫家镇小学上学。
（3）证人罗某证言证实，刘某2我认识，我们一个村的，普通朋友。不经常一起玩，偶尔一起玩。任库我认识，我们一个村的。刘某2和任库啥事我不知道，刘某2平时零花钱有多少我不知道，但是我知道她经常去孙某2家买零食，好像很有钱，都不知道那来的钱。刘某2经常在孙某2家买零食，花钱大手大脚的，就在孙某2家吃，害怕她奶奶知道。我经常问她钱哪里来的，她说她奶奶给的。2018年夏天，当时我爸爸妈妈不在家，刘某2拿了挺多钱，还在孙某2家买了一兜零食上我姥姥商店去找我玩，刘某2让我姐姐保管钱，当时我姐姐王艳羽问刘某2钱哪来的，刘某2说她奶奶给的，我和我姐姐都不相信，我姐又问刘某2一遍钱哪来的，刘某2还说她奶奶给的，然后刘某2把钱放到石头底下，刘某2就回家了。今天9点多，刘某2和孙某2买了一兜子好吃的，还拿了一瓶饮料过来，在我家写了会作业，然后我跟刘某2回他奶奶家，他问爷爷做什么饭，他爷爷说大米稀饭，菜是豆腐，之后刘某2跟我来我家了，之后刘某2坐大客车到闫家镇里买蛋糕，买完蛋糕就到孙某2家了，刘某2要给我蛋糕，我没要，之后她奶奶来了，她奶奶发现她花好多钱，就把她带回家了。
（4）证人孙某1证言证实，孙某2是我孙女，那家小卖店是我儿子孙宝昌和儿媳徐丽香开的，我白天不怎么去，一般都是晚上5点到6点多钟去小卖店待一会。任库是我们村的村民，2019年1月5日那天晚上6点多钟，任库去了我家小卖店，那天任库去卖店的时候我和他打了个招呼，打完招呼我就进小卖店里屋了，过了十多分钟我就回家了，回家之后我就看天气预报了，因为每天我6点30分准时在家看天气预报，所以说任库去小卖店的时间是晚上6点多钟。刘某2我也认识，他是我们村村民刘某3孙女，跟我孙女孙某2是同学，差不多十一、二岁。2019年1月5日那天刘某2也去我家小卖店了，但她是什么时间去的我不清楚，晚上6点多钟，我在卖店里屋，听见我儿媳徐丽香在喊：刘某2你奶让你带回两盒烟回去。徐丽香让刘某2往回带烟的事是在任库去我家小卖店之前。刘某2走的时候任库去没去我也不知道，我将近6点半回家走的时候在卖店屋里没看见刘某2和任库。
（5）证人许某证言证实，我家在闫家镇老街基村开一个小卖店。刘某2我认识，他是我们村刘某3孙女。2019年1月5日刘某2来我家小卖店，具体是几点来我忘了，刘某2没事就上我家来玩，玩到晚上才回去。1月5日晚上6点左右，刘某2奶奶给我打电话，让我告诉刘某2给她带回两盒黄果树烟，然后我就告诉刘某2让她拿两盒烟回去，刘某2回家十分钟左右就拿着钱回来，给完烟钱就走了。刘某2平时零花钱也就是块八毛，没有大钱。2019年1月6日那天刘某2去你家小卖店买东西了，买了十多块钱零食，买了一桶方便面，一根火腿肠、一瓶饮料，还买了几块糖。任库我也认识，他是我们村的，2019年1月5日那天晚上6点左右来我家卖店买了一条长白山烟，买完烟任库就离开了。任库和刘某2离开基本上脚前脚后，小卖店人多，具体是谁先谁后我忘了。任库向我借过钱，都是赶礼上我这借钱，最近上我这借过两次钱，两次都是300元。都是2018年12月份的事，具体哪天我忘了，钱到现在也没还，我女儿孙某2和刘某2俩小孩关系还行，刘某2总来我家小卖店蹭网。孙某2没有和你说过刘某2和任库之间的事情。
（6）证人谭某证言证实，2019年1月5日下午我打麻将了，5、6点钟回来的，任库上午给别人帮工去了，下午回来的，回来之后就睡觉了，到了晚上6点左右我让任库去小卖店买烟，我给了任库70块钱，当时他穿棕色棉袄，下身是黑色裤子，深色皮鞋，走了没多久，我给任库打电话让他快点回来，之后大概十多分钟任库回来了，任库去小卖店到回家之间我给打电话了，我怕他在小卖店看热闹，我为了让他快点回来，所以打电话。我在任库走了大约5分钟给他打电话，我就和任库说你快回来呀，任库说马上回来。5号那天晚上任库去卖店的时候我就给他打一个电话，通话几秒就挂了，我挂完电话感觉不一会就回家了，我也不知道多长时间。我认识刘某2，是刘某3孙女，刘某3是我家西院邻居，关系一般。刘某2就去年来我家偷两次钱。就是去年我家丢两次钱，一次是50元钱，一次100元钱，我就怀疑是刘某2干的，之后问刘某2她承认和150块钱是她偷的。任库前不长时间随过两次礼一次300，一次200，都是在孙宝昌家借的。
（7）证人李某1证言证实，2019年1月5日那天我给赵某帮工，在马某家院里干活，有赵某两口子、任库、鄂某、穆某。赵某和马某是连桥，马某家现在没人居住，赵某把收的玉米放在马某家院里，我们就在马某院子里干的活，中间还在马某家里歇息一会。马某家三间砖房，门朝北开，一进屋东屋有炕，西屋我没进去，还有一个屋是外地。炕在东屋南边。马某家大约四年没人住了。昨天我们去帮工干活的时候，马某家门锁就在门鼻子上挂着，没有锁，走的时候也没锁，今天去马某家的时候也是门锁在门鼻子上挂着，没有锁。他家门朝北开，房门是防盗门，门是往外往西开，安装的明锁，锁头是灰色的。马某家晚上没人住。
（8）证人孙某2证言证实，我认识刘某2，我跟刘某2是一个村的，我俩都在闫家镇上小学，我上五年级，刘某2上六年级。刘某2今年13岁。刘某2平时跟她爷奶在一起生活。我家在老街基村开商店。刘某22019年1月5日来了我家商店两趟，第一趟大约是晚上5、6点钟，是来我家商店给她奶奶买烟，走了大约10多分钟刘某2又回来了，她用一张1块钱买了10块糖，然后又用一张100块钱买了一瓶饮料。刘某2平时在你家商店是否用过100元面值的钱我记不住了，很少用这么大面值的，我还问刘某2这钱是哪来的？刘某2说，任库又给我钱了，俺俩去我家房子旁边那个房子那啥了，刘某2之前跟我说过任库摸她，还舔她下面了。任库昨天来我家买了一条长白山烟。刘某2是跟任库脚前脚后来我家，我记不清是谁先来的了。任库买完烟就走了，刘某2在任库走以后走的。刘某2走的时候我跟刘某2说让她等任库走远了之后再走，因为我怕任库再X刘某2，刘某2没听，跟着任库身后就走了，大约过了10多分钟，刘某2就回来了，还拿了100块钱买了饮料，跟我说了她和任库的事，说完刘某2就走了。刘某2第一次和我说这个事去年夏天。在我家商店门外。刘某2跟我说任库给她钱，我问刘某2他为啥给你钱，刘某2说任库给我X了，我说咋X的？刘某2说X我下面，还舔我下面。刘某2跟任库之间发生的事刘某2跟我说过三四次。具体每次怎么说的我记不住了，大概就是说任库经常趁任库媳妇不在家的时候找刘某2去他家，X刘某2，还有去任库家后园子的苞米杆子垛X过刘某2。我问刘某2这件事还能告诉谁，刘某2说只能告诉罗某，然后我就把这件事跟罗某说了。刘某2只是告诉我有这件事，还不让我跟任何人说。
（9）证人吕某1证言证实，我上小学五年级的时候和刘某2在一个班级，都在闫家镇小学5年1班上学，我听过任库这个名字，我听刘某2说过这个人，我听刘某2说过她被强奸这个事，她说这个事的时候当时还有唐某、寇某，我们四个是一个寝室的，刘某2是在寝室里面和我们说的。刘某2说是被她家东院的一个老头，那个老头总是上她家窗户前要摸她下面，刘某2没有具体说那老头怎么要摸她下面，我也不清楚，刘某2说过那个老头叫任库，刘某2说这事是2018年秋天的时候，我记得那时候闫家中心校已经开学了，是在我们学校的寝室说的，刘某2没有和我说过摸过几次。这事就说过一次，刘某2就说被这老头摸了下体，其他的没说什么。第二天我和我们班长武思雪说了一遍，在以后就没有提过这件事。刘某2偶尔买一大堆零食，她说钱是她奶奶给的。
（10）证人谷某1证言证实，刘某2我们是一个班级的同学，我们是桦南县闫家中心校六年一班的学生。她好像跟我同岁，生曰比我小，我2019年14虚岁了。我听说过刘某2的一些事，是听我们班级寇某和吕某2说过。我记得是2018年放暑假之前的一天，天比较热，那一天在班级屋里寇某和吕某2还有我，我们三个人闲磅磕，寇某和吕某2两个人都说刘某2说过，有一个老头经常跟踪刘某2，我看她俩好像也挺害怕的，我就跟她俩说，都假的吧，别听她胡说!这事就过去了，我也没跟别人说。刘某2父母离异，爷爷奶奶管她，刘某2平时没什么钱，但是有的时候就钱挺多，也不知道钱哪来的,有时候二三十块钱，还看她拿过五十块钱，她就买一些小食品。
（11）证人寇某证言证实，我跟刘某2是同班同学，我俩都在闫家镇上学，现在上六年级，刘某2今年13岁，家是闫家镇的,哪个村的我记不住了，我俩是一个班级的同学，我俩上学的时候住一个寝室，刘某2跟我说过,她爷她奶没在家，有一个老头去她家了，亲她，还摸她了，还要脱她的裤子。去年（2018年）的时候，我忘了是什么时候了，反正是上学期间，我们都在学校的寝室，当时已经熄灯了,有的同学已经睡着了，我睡下铺，刘某2睡上铺，当时刘某2从上铺下来,说了一件事，我记不清详细的话是怎么说的了,反正就是说有一个老头去她家了，亲她，还摸她了，还要脱她的裤子。刘某2最开始的时候没有钱,2018年的下学期考试之前刘某2有钱，大概是50元钱到100元钱之间。我和我同学看见过，当时我们也没交学校的费用，有的同学还说刘某2，让刘某2攒点钱，攒钱买点本之类的，刘某2跟我说钱是她四姨姥给她的。
（12）证人郭某证言证实我是刘某2的班主任老师，我不知道刘某2被强奸的事，刘某2平时在校表现一般，不太爱学习，她家经济条件不太好，父母离异，爷爷奶奶养活她，爷爷奶奶身体也不太好。她在学校花钱我没发现有什么异常，孩子们有钱也不敢在我面前花，别的我也没发现她有什么异常情况。
4.被害人陈述
被害人刘某2陈述证实：2019年1月5日晚上6点左右，在我家西院马龙轩家的那个空房子里面，我家东边的邻居任库，他摸我胸，摸我下面，用他尿尿地方蹭我尿尿地方，还用他下面的东西往我两腿中间怼，没怼进去。当天晚上5点左右，天已经黑了，因为我手机没有手机卡，我家也没有网，我自己去孙某2家商店玩手机。玩到六点十五的时候，孙某2她妈和我说我奶让你送两盒烟。孙某2妈妈给我拿两盒黄果树烟，我拿着烟就跑回家，到了之后我把烟给我奶，我奶给我20块钱，让我去孙某2家卖店还烟钱，我刚从我家大门出来看见任库，当时我走在任库前面，他在我后面1米左右，我俩一直没说话。到了孙某2家卖店之后，我把我奶给我的20块钱烟钱给了孙某2，孙某2找给我10块钱。这时候任库买了一条烟，买完烟之后任库就走了，他刚出门我也跟着出门了，我出门之前孙某2和我说，你先别走，一会再走。当时我没听她的，跟在任库后面就出门了。任库在前面走，后来我跑到任库前面，我在孙某2家开的餐厅的门口台阶上面坐下了，任库也到我旁边坐下了。任库和我说，咱俩找个地方XX去啊？我没说话就往家跑了，跑到距我家最近那个路灯下面，我就在道边坐下了，我坐了一会，任库也走过来了，我刚站起来任库就有右手捂着我嘴，左手搂着我腰。把我拽到我家西院马龙轩家那个房子门前大道上，马龙轩家门口堆了一大堆苞米芯，任库把我从马龙轩家猪圈旁边的稻草和苞米芯中间道一直拽到了房门口。马龙轩房门上面有个锁头，任库一个手拿锁头，另一个手捂住我嘴，就把门打开了，任库一手捂着我嘴，另一个手搂着我腰把我抱的脚离地了，就这样把我拽到马龙轩家东屋，进屋之后任库把手机的闪光灯打开了，我看见东屋门上有绳，门框上有钉子，任库把绳在钉子上缠了几圈，就这样从里面把门拴上了。然后我就蹲着火墙和炕沿的角落了，任库又把炕上的垫子拽到炕边上，垫子一头对着窗户，一头对着炕沿。整完垫子之后任库把手机的亮关了，把手机装进了他腰包里面了。之后任库拽着我衣服上面的帽子把我拽起来，把我的外裤、棉裤、线裤、内裤一起脱了，一直脱到小腿肚子。脱完我裤子之后，任库左手搂着我的腰，用右手摸我下面。他摸我的时候我问他你干什么呀？任库没说话，还是继续摸我，摸了大概五分钟左右，任库把我抱到垫子上，我头朝着马龙轩家靠园子那边的窗户。任库把自己的裤子也脱了，他也是把裤子脱到自己大腿一半，任库趴在我身上，用两手摸我胸，我对任库说你让开，我回家，我奶该着急了。之后我就哭了，任库和我说，你别哭时间还赶趟呢，你等会再回家。任库还亲我嘴，亲完嘴之后他又亲我下面，之后他用下面的东西怼我下面，他怼了几下，没怼进来。我还说要回家，任库不让我回去。之后任库把他的屁股抬起来还是往我下面怼。我还听见像拍手那种声音。他怼了七八分钟也没怼进去，他就起来了，他把自己的裤子提上了。我也从垫子上起来了，我站在地上把自己的裤子提上了。这时候任库的手机响了，我看见任库手机上面显示来电话的是谭桂芳，谭桂芳是任库媳妇，他让任库赶紧回家，任库说行。挂了电话之后我和任库说，你赶紧给我钱，给我一百块钱，以后咱俩就当谁也不认识谁。任库从他腰包里面拿出了一百块钱，任库说不行，等你长大我还得来找你。任库用手机照亮把门绳打开了，我就先出去跑回家了。到家之后我奶和我爷都在家，我把我奶买烟剩下的10块钱还给她了。我和我奶说我要去商店买东西，我就从家里出来去了孙某2家卖店，我在卖店用我奶给我的1块钱买了10块糖，用任库给我的100块钱买了一瓶体质能量饮料。我和孙某2说了那个爷爷又给我钱了。孙某2问我给你多少钱啊？我说给我100，是我要的。然后我和孙某2进了她家里屋，我和孙某2说，那个爷爷又弄我了。孙某2问我怎么弄的？我说就和电视里演的差不多，他趴我身上，扒我裤子，亲我嘴。我和孙某2说你能不能别让你妈知道啊，孙某2说行。我买完饮料和糖之后还剩95块钱，大概昨天晚上7点左右我回到自己家。今天上午我又去孙某2家买了饮料、鸡脖、鸡爪、薯片、果冻，一共花了32块钱，孙某2她妈还问我钱是哪来的，我说是我奶给的。中午我又去了一趟闫家镇，我买了蛋糕，还花了车票，最后剩50块钱。我回来之后我奶问我偷没偷孙某2家钱，我说没有。我奶知道我买东西花钱了就问我钱是从哪来的，我告诉我奶，是任库摸我给我的钱。我奶问我他摸你哪了？我说他摸我胸和下面了。这时我爷也在家，就报警了。我说的下面就是尿尿的地方。我和孙某2所说的摸我的爷爷就是任库。他摸我下面和胸，亲我嘴，还用他下面的东西怼我两腿中间，一直没怼进去，我不知道他射没射精，我就感觉我提裤子的时候我腿中间就像有水似得。我和我们村孙某2、罗某说过这事。任库一共摸我十来次。
第一次是我11岁的时候（2016年），7月末8月初左右的一天晚上，天快黑的时候，在任库家里。那天晚上刚黑，我在我家门口等我奶，任库媳妇叫我，跟我说：你奶去弄柴火去了，你上我家待会吧，你奶一会回来，能你奶回来你再回去不也赶趟吗。然后我就上任库家了，到任库家以后，我进他家有电视那屋里，我挨着火墙那坐在凳子上，任库他媳妇就出去玩麻将了，任库当时在挨着炕坐在凳子上看我，然后任库就走到我旁边坐下了，任库用手塞进我裤裆里了，直接伸我裤衩里，用手摸，还扣我尿尿的地方，我要他手拿开，也拿不开，我就一直推他，后来他拿出来了，我就直接跑出去了，正好我奶也回来了，等我回家以后上厕所的时候我用纸擦我尿尿的地方的时候发现纸上有血。我也没跟我奶说我就进屋了，这事就这么过去了。
第二次也是我11岁的时候，冬天的时候的一天晚上。在任库家里。那天晚上我从我家大门出去，要去孙某2家玩，然后任库在他家门口就叫我，跟我说：你过来。然后我说：干啥啊？任库就说：有事。我就跟他进他家屋里了。任库进屋也没说啥就开始摸我，摸我尿尿的地方，摸我胸，摸了能有半个小时，他给了我5块钱，跟我说：下次我叫你来的时候，你必须来噢。然后我也没说话就去孙某2家。
是我12岁那年夏天（2017年夏天）的一天晚上，在任库家里炕上。那天晚上刚黑天，我从我家出来，任库在他家门口叫我，我就过去了，然后我就跟他进屋了。进屋以后我坐在炕上，我就说：啥事。任库啥也没说，直接把裤子给脱了，我推他，我弄不动他，他把我裤子脱到了膝盖位置，他把自己裤子也脱了，他就趴我身上了，他就一直用他下面那个怼我下面，也没怼进去，过了半个小时左右，他就起来了，把裤子穿上了，我也穿了裤子，他这次给我十块钱，然后我就去孙某2家里，我到孙某2家里以后，我跟孙某2说了任库摸我的事。
第四次是去年1月份的时候（2018年1月），那时候快过年了，在我家里炕上。那天晚上我自己在家，任库进我家找我，任库还是进屋脱我裤子，接着趴我身上怼我，但是没怼进去。这回给我50块钱。然后他就走了。
第五次是刚过完年的一天晚上，在任库家炕上，跟第三次、第四次一样，都是趴我身上怼我，也没怼进去，给我20块钱，然后我就走了。
第六次是去年夏天一天下午1点多钟，任库跟我说，你从你家那趟街走，我就顺着我家那趟街走，在路口就碰见了任库，任库就骑摩托车驮我上了山里，进山里以后任库就领着我，他从摩托车车座子下面拿出一个麻袋，我俩走进一片松树林里，他把麻袋放在地上，然后就把我裤子给我脱了，他光着膀子，裤子脱了一半，然后趴我身上开始怼我，还是没怼进去，怼了一会就起来了，我俩提起裤子穿的衣服，他把袋子叠上了，然后给我40块钱，我俩就骑摩托车回家了。
第七次是距离上山之后一个多月的一天上午，任库上我家找我，当时我自己在家，他还是跟之前一样，又摸我又怼我，整了一个小时左右，我跟任库说你给我50块钱，任库当时给我50块钱，然后我说要不然你再给我100吧。他也不吭声，我就一直和他说让他给我，他又给我100块钱，他给完我钱跟我说，这次给你150块钱是因为时间长，下次就不一定了。然后我和任库一起出的我家门，我就去孙某2家买东西了。我除了第六次、第七次其他每次都反抗了第六次、第七次因为他给我钱了，我能买好吃的了，我就没反抗，任库给我钱我都买好吃的了。
第八次就是2019年1月5日晚上的那次。
5.被告人的供述和辩解
我因强奸被桦南县公安局刑事拘留的，我强奸的是我们闫家镇老街基村的人，她是我西院邻居，我两家之间隔一个壕沟，她今年虚岁13、4岁左右，但究竟几岁我不知道，她在闫家镇小学上学，具体是几年级我也不清楚，2019年1月5日早上6点多钟我起床，因为我事先知道我们村的赵某今天要在马某家院里打苞米，早上吃完饭以后我就去帮忙，赵某是马某的连桥，马某家搬走以后他家的空房子就由赵某管理，赵某有钥匙，当时我们村王某、鄂某、穆某、李某1都在，我们到马某家之后就帮赵某打苞米，一直打到11点多，中途经到马某家空房子暖和，我们这些人就在外屋和东屋来回窜，外屋地就是堆了一些杂物，东屋有个炕，炕上有个炕柜，炕上有个粉色的小被。中午11点多钟打完苞米我们这些人就到赵某家吃饭，当时我喝一碗白酒，啤酒和没喝记不清，喝完酒我就回家睡觉了，当时是中午12点多。我一直在家睡到晚上6点多一点才醒。醒了以后我大儿子任春飞要抽烟，我媳妇谭某就让我去买烟，我起来去孙宝昌商店买烟，出门的时候是6点多，我自己出的门，从我家到孙宝昌家顶多四五分钟就能到，我印象里从我出家门到商店买烟，路上没碰见过谁，进商店以后我买了一整条硬包长白山，花了70块钱，是孙宝昌媳妇卖给我的烟，买完烟我就出门了，我走到商店房东头的时候碰见刘某2了，当时我脸冲南，我俩没说话，我就继续往家走，我看见刘某2进商店以后出来也往家走，我在前面走，刘某2在我身后7、8米远，然后刘某2就追上我跟我并排走，我俩边走刘某2边管我要20块钱，我说我没有钱，等我有钱我再给你，你先让我亲一下。当时刘某2也没说同意不同意，这时我俩走到我俩家道口，我抱着刘某2的肩膀就往马某家里领，刘某2也没问我干什么就跟我走，我把刘某2领到空房子门前，我看房门没锁我就把房门拽开了，我领刘某2一起进了东屋，我顺手打东屋房门带上了，进屋以后我就亲刘某2嘴，刘某2没有反抗，她还管我要钱，我说等有钱再给她，刘某2再也没有说什么。进屋以后我看炕上白天铺着的小被还在，我就让刘某2躺炕上，刘某2也没说什么，刘某2平躺在炕边上，我面对刘某2站着，我动手把她外裤、棉裤、内裤一起脱到她膝盖处，她下半身在我面前就光着了，她上半身衣服我没脱，我当时衣服裤子都没脱，因为我还没醒酒，阴茎没硬起来，我穿着衣服趴在刘某2身上，用我的阴茎往刘某2阴道处怼，怼了几下以后我用右手从刘某2衣服下摆伸进去摸她两个乳房，左手把着刘某2右跨，然后用嘴亲她下体，用舌头添刘某2阴道，亲了三四下，亲的时候我阴茎也硬了，我就想和刘某2发生关系，我就跪着把自己的裤子脱到膝盖处，光着下身对着刘某2，这时我电话响了，是我媳妇打的电话，我接起来电话以后我媳妇问我怎么还没到家，我说马上就回去，我就把电话挂了，然后我就把裤子穿上了，我跟刘某2说让她赶紧回家，刘某2什么也没说自己就把裤子穿上了，我俩脚前脚后出屋就回家了。我就是想和刘某2发生关系，没给过她钱，你和刘某2在东屋待在一起大约就10多分钟，刘某2管我要钱是因为2018年8、9月份刘某2偷过我家钱，当时刘某2承认了，但是这个钱她家人没还给我，我自己认为就是因为这事她管我要钱。我就跟她说等有钱再给她，因为他管我要钱，我想跟她发生关系，我就用这话哄她跟我发生关系。我除了用嘴亲刘某2脸，用嘴亲刘某2阴道，用舌头舔刘某2阴道，用手摸刘某2乳房外，我也用我的生殖器和她的生殖器接触了。我当时阴茎没硬，我就想通过亲他阴道，舔她阴道使自己阴茎勃起，然后好和刘某2发生性关系。如果没有我妻子打来的电话，我会让自己阴茎硬了以后，和刘某2发生性关系，我就强奸刘某2这一次，就有这一次行为。
6.鉴定意见
（1）七台河市公安局刑事技术支队鉴定意见
证实：1、送检刘某2阴部提取棉签检出的STR分型，与被害人佳玄的血卡在D3S1358等20个基因座基因型相同，其似然率为4.01×1025。
2、送检阴茎提取棉签检出的STR分型，与嫌疑人任库的血卡在D3S1358等20个基因座基因型相同，其似然率为1.04×1028。
（2）桦南县人民医院司法鉴定所司法鉴定意见
证实：根据案情摘要及法医临床检查，鉴定意见为外阴未见损伤，处女膜完整。
7.勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录
（一）二份桦南县公安局现场勘验笔录及照片
证实：2019年1月6日16时0分第一次对刘某2被强奸现场进行了勘验。现场位于黑龙江省桦南县闫家镇老街基村马永军家空房子，该房屋坐北朝南砖瓦结构组成，东侧邻居为刘某3家，该房屋南侧为苞米芯堆，房屋房门为铁质防盗门，门锁性能完好，门上无撬压痕迹，进入房门为厨房，厨房东南角靠墙处为灶台，灶台西侧为麻袋堆，厨房东侧为卧室进入该卧室南侧为炕（该处为被害人刘某2指认被强奸地点）该炕上铺一折叠的被子（提取备检），该炕东侧靠墙处为柜子，走廊西侧为西屋。进入西屋，南侧靠墙处为电视，电视东侧为柜子。其他无异常。
2019年1月16日第二次对刘某2被强奸现场进行了勘验。永军家北侧防盗门门上挂锁呈开启状态，房门北侧偏西的地面上的稻草垛与东侧玉米芯堆相连，进入室内可见东卧室门拉手上有纱巾缠绕（拍照固定），东卧室靠东墙北侧地面摆放有组合家具,炕上摆放有炕柜。其他无异常。
（二）桦南县公安局辨认笔录
证实：刘某2于2019年1月7日11时13分至11时19分在见证人侯某见证下对10张男性照片进行辨认，2号照片（任库）的人就是将其强奸的任库。
（三）桦南县公安局电子数据检查工作记录证实，检查结果描迷:
（1）在检材编号为JMSN／JY／2019＿002／J℃—1的手机中发现有
①通讯录98条、通话记录30条、短信息7条、媒体文件739个。详见《检查照片记录表2》-关键点1照片。
②共提取微信信息共1204717条;微信账号:（zhena1wuhui88888888）,呢称为‘‘九五之尊”,共提取未删除信息906844条、删除信息2728828条;微信账号:（a13×××33）,呢称为“小魔仙”,共提取未删除信息292条、删除信息41条;微信账号:（wxid0h9Ⅲ1ar6k5q922）,呢称为“暴风雪下的青松”共提取未删除信息24548条、删除信息164条条;详见《检查照片记录表2》-关键点2照片。
③共提取测览器记录65条;其中QQ刹览器记录58条;手机百度浏览器7条。详见《检查照片记录表2》-关键点3照片。
④在该检材中未能提取、解析到QQ数据。
（2）将在检材编号为JMSN／JY／2019一002／JC-1的手机中提取到的信息进行报告导出，并使用wjnrar对报告文件夹进行压缩,压缩后文件名为“HNˉ20190102—002-刑侦”使用深空HASH哈希计算软件对该文件进行SHA1校验，详见《提取电子数据清单》。
本院认为，被告人任库采用诱骗手段多次奸淫、猥亵同一幼女，其行为已构成强奸罪，猥亵儿童罪，依法应予严惩。被告人犯数罪，依法应对其数罪并罚，被告人当庭自愿认罪，但不能如实供述犯罪事实，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，第二百三十七条第三款，第六十九条的规定，判决如下：
被告人任库犯强奸罪，判处有期徒刑十二年，犯猥亵儿童罪判处有期徒刑三年，数罪并罚，决定执行有期徒刑十三年。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向黑龙江省佳木斯市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  迟俊男
审判员  赵冬冬
人民陪审员  刑艳
二〇一九年七月十二日
书记员  陈晓秀




