任某某猥亵儿童一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初780号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人任某某，男，1994年4月15日生，汉族，户籍地河南省信阳市。
辩护人李朝春，北京盈科上海律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉[2019]329号起诉书指控被告人任某某犯猥亵儿童罪，于2019年2月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，不公开开庭审理了本案。上海市浦东新区人民检察院指派检察员乔某出庭支持公诉，被告人任某某及其辩护人李朝春到庭参加诉讼，现已审理终结。
上海市浦东新区人民检察院指控：
2018年11月5日，被告人任某某在上海市浦东新区平度路XXX号大拇指广场3楼学大教育机构内，利用单独上课之机，对学院王某1女，10周岁采用亲嘴、抚摸身体及拉其手放在自己阴部等方式对其进行猥亵。
同日，被告人任某某被民警抓获，在审查起诉阶段如实上述犯罪事实。
2019年2月20日，被告人任某某的家属对被害人进行了赔偿，得到了被害人的谅解。
上述事实，被告人任某某在庭审中无异议，且有被害人王某1的陈述，证人王某2、谢某某、李某某的证言，收条及谅解书，现场照片，被害人王某1的户籍资料，案发及抓获经过，被告人的供述及户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人任某某猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人任某某系坦白，认罪认罚，向被害人作出赔偿，取得谅解，可从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第七十三条、第七十二条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人任某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑三年；
缓刑考验期限自本判决确定之日起算。
二、缓刑考验期限内禁止被告人任某某从事任何接触儿童职业、禁止接触本案被害人及其近亲属。
被告人任某某回到社区后，应当遵守法律、法规，服从公安、社区矫正等部门的监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  张鹏飞
二〇一九年三月六日
书记员  饶伊蕾




