任清杰故意伤害刑罚变更刑事裁定书
德州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁14刑更410号
罪犯任清杰，男，1988年10月3日出生于山东省沂源县，汉族，初中文化，现在山东省德州监狱服刑。
山东省沂源县人民法院于2012年7月24日作出（2012）沂刑初字第155号刑事附带民事判决，撤销山东省沂源县人民法院于2009年1月22日作出的（2009）沂刑初字第1号刑事判决中对被告人任清杰宣告缓刑四年的执行部分，对被告人任清杰收监执行原判刑罚有期徒刑三年；以被告人任清杰犯故意伤害罪，判处有期徒刑二年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金10000元。决定执行有期徒刑九年六个月，并处罚金10000元；民事赔偿100227元。宣判后，被告人不服，提起上诉。山东省淄博市中级人民法院于2012年10月9日作出（2012）淄刑二终字第65号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2012年3月14日起至2021年4月21日止。判决发生法律效力后，交付监狱执行。山东省德州市中级人民法院于2016年10月25日对其裁定减去有期徒刑十一个月；2018年2月11日对其裁定减去有期徒刑七个月。刑满日期2019年10月21日。
执行机关山东省德州监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年6月9日立案并公示，依法组成合议庭，于2019年6月20日公开开庭审理了本案。山东省德州监狱指派南光超、闫鹏，德州市人民检察院指派检察员曹风报、陈峰出庭履行职务，罪犯任清杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省德州监狱称，罪犯任清杰在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑四个月。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
德州市人民检察院认为，山东省德州监狱对罪犯任清杰提请减刑的程序符合法律规定，综合其表现情况，同意监狱的减刑建议。
经审理查明，罪犯任清杰自上次减刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬3次。上述事实，有罪犯任清杰的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
另查明，该犯已缴纳罚金7300元。
本院认为，罪犯任清杰确有悔改表现，符合减刑条件。但该犯未全部履行生效裁判中的财产性判项，故减刑幅度应从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯任清杰减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  单仕东
审判员  赵瑞玲
人民陪审员  陈鹏
二〇一九年六月二十五日
书记员  于岩




