任晋江猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
金堂县人民法院
刑事判决书
（2019）川0121刑初164号
公诉机关四川省金堂县人民检察院。
被告人任晋江，男，1994年3月21日出生，四川省盐亭县人，汉族，大学本科文化程度，案发前系金堂县有限公司实际控制人及任课老师，户籍所在地四川省盐亭县，现住四川省金堂县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年10月23日被金堂县公安局刑事拘留，同年11月6日被逮捕。现羁押于金堂县看守所。
辩护人彭书洋，四川炜衡（成都）律师事务所律师。
四川省金堂县人民检察院以金检未检刑诉〔2019〕7号起诉书，指控被告人任晋江犯猥亵儿童罪，于2019年5月5日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序组成合议庭不公开开庭审理了本案。金堂县人民检察院检察员田伟出庭支持公诉，被告人任晋江及其辩护人彭书洋到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
金堂县人民检察院指控：2017年上半年至2018年10月期间，被告人任晋江在担任金堂县实际控制人及授课老师期间，以做错题惩罚、谈心为由，将在此补习功课的被害人张某（2008年6月1日出生）等十名男童带至空置教室或者保安室内关灯，反锁门后，采取抠摸下体、生殖器插入等方式对多名被害人进行性侵害。公诉机关认为被告人任晋江的行为已构成猥亵儿童罪，且情节恶劣，应依法判处。
被告人任晋江在法庭上对公诉机关指控其犯猥亵儿童罪的罪名及猥亵张某的犯罪事实无异议，对指控其猥亵陈某、胥某、唐某某等九名儿童的犯罪事实不予认可，认为其不属于情节恶劣；辩护人彭书洋对公诉机关指控被告人任晋江猥亵张某的犯罪事实及犯猥亵儿童罪罪名均无异议，但认为公诉机关对被告人任晋江关于猥亵陈某、胥某、唐某某等儿童的指控事实不清、证据不足，对被告人任晋江犯罪情节恶劣的指控不当；被告人任晋江被公安机关传唤后主动归案，如实供述其猥亵张某的犯罪事实，系自首；被告人任晋江系初犯、无犯罪前科，社会危害性较小，认罪态度好，建议对被告人任晋江从轻处罚。
本院经审理查明：2017年上半年至2018年10月期间，被告人任晋江在担任金堂县实际控制人及授课老师期间，以做错题惩罚、谈心为由，将在此补习功课的被害人张某（2008年6月1日出生）等十名男童带至空置教室或者保安室内关灯、反锁门后，采取抠摸下体、生殖器插入等方式对多名被害人进行性侵害。
2018年10月21日，民警在金堂县内将被告人任晋江挡获。
上述事实有公诉机关当庭出示，并经庭审举证、质证的以下证据证实：
（一）书证
1.公安机关受案登记表、立案决定书、拘留证等法律文书，证实公安机关对本案立案侦查，并依法对被告人任晋江采取强制措施的事实。
2.被告人任晋江的常住人口详细信息。
3.公安机关制作的到案经过、情况说明、视听资料制作说明、调取证据清单，证实，被告人任晋江于2019年10月21日被公安民警在金堂县淮口镇淮洲大道听思而问培训机构挡获；被害人唐某、易某1因身体、心理遭受伤害不愿配合调查取证；通过提取视频显示，有时有男童2-3名共同进入保安室；除被害人张某之外其他被害人被侵害的线索发现情况；公安机关调取了听思而问培训机构内部监控视听资料并刻录成光盘附卷。
4.金堂县第二人民医院病情证明单、张某的身份信息、陈某的身份信息、胥某的身份信息、唐某某的身份信息、付某的身份信息、胡某的身份信息、周某某的身份信息、易某2的身份信息、刘某的身份信息、唐某甲的身份信息、唐某、易某1的身份信息、听思而问培训学校学生基本情况登记表，证实张某于2008年出生，在听思而问培训学校的学习情况及平时成绩，于2018年10月21日就诊伤情；陈某于2007年出生，在听思而问培训学校的学习情况及平时成绩；胥某于2007年出生，在听思而问培训学校的学习情况及平时成绩；唐某某于2007年出生，在听思而问培训学校的学习情况及平时成绩；付某于2008年出生，在听思而问培训学校的学习情况及平时成绩；胡某于2007年出生，在听思而问培训学校的学习情况及平时成绩；周某某于2008年出生，在听思而问培训学校的学习情况及平时成绩；易某2于2008年出生，在听思而问培训学校的学习情况及平时成绩；刘某于2008年出生，在听思而问培训学校的学习情况及平时成绩；唐某甲于2008年出生，在听思而问培训学校的学习情况及平时成绩；唐某、易某1于2008年出生，在听思而问培训学校的学习情况及平时成绩。
5.公安机关制作的现场勘验笔录、提取痕检、物证登记表、现场方位图、现场平面示意图、现场照片，证实现场情况。
6.金堂县有限公司营业执照、民办学校办学许可证，证实金堂县有限公司法人为被告人任晋江。
7.被告人任晋江HIV抗体筛查检查报告。
8.被告人任晋江电话通讯记录、公安机关关于任晋江通话记录的分析情况，证实，被告人任晋江在实施侵害期间无电话接入或拨出。
9.公安机关关于对被告人任晋江租住房内进行搜查的情况说明，证实未发现避孕套及个人电脑。
（二）证人证言
1.证人雷某的证言，证实，雷某于2018年10月21日晚到公安机关报案称，其子张某于2018年10月21日下午15时30分许，在听思而问培训学校保安室被任晋江猥亵了。
2.证人周某的证言，证实，周某、石某、任晋江系听思而问培训学校的股东，任晋江补数学课。这几天有家长到培训学校反映孩子被任晋江猥亵的事。
3.证人石某的证言，证实，石某、周某和任晋江是听思而问培训学校的股东，任晋江负责张某的数学辅导。今天有唐某某、唐某甲、付某、易某2的家属到学校来说娃娃被侵害的事。
4.证人吴某的证言，证实，吴某是听思而问培训学校的校长，但是没有在学校做过任何工作，就是帮表弟任晋江挂个名。
5.证人杨某的证言，证实，杨某在听思而问培训学校任保安期间一般在负责进门口的打听工作，主要就是看监控，不让学生家长上课期间进入教室，保证学生进出安全。任晋江经常单独喊男同学到保安休息室，要把门反锁，一般十多分钟就出来了，经常给同学买奶茶、给学生手机打游戏。
（三）被害人陈述
1.被害人张某的陈述，证实，2018年9月4日开始在淮口镇听思而问培训机构补课，任晋江补数学，2018年10月21日15时30分许，任晋江让张某到培训学校的保安室等他，任晋江以张某成绩没考好为由在保安室对张某实施了性侵害，实施侵害时用张某的外套盖在张某脸上，当时张某认为如果拒绝的话会挨打，事后不准张某将此事告诉任何人，否则要用条子打张某。侵害结束后张某问任晋江其是第几个被侵害的，任晋江说张某是第二个，但不说是谁。
辨认笔录证实张某辨认出被告人任晋江就是侵犯他的人。
2.被害人陈某的陈述，证实，2018年3月份陈某在淮口镇听思而问培训学校补课，3月初的一天，任晋江以陈某作业错了要惩罚为由，在培训学校教室1内反锁门后，让陈某趴在桌子上对陈某实施了猥亵行为，并让陈某不要给其他人说。2018年9月底一天下午5、6点，任晋江将陈某喊到培训学校保安室反锁门后，以陈某做错题为由对陈某实施了猥亵行为。陈某给同学付某说过此事，付某说他也被任晋江侵犯过。
辨认笔录证实陈某辨认出对其实施了猥亵行为的被告人任晋江。
3.被害人胥某的陈述，证实，胥某在淮口镇听思而问培训机构补课期间，于2018年10月19日、20日、21日在培训学校保安室反锁门、关灯后，以胥某作业没做好、字写得不好为由，让胥某趴在桌子上，以胥某脚臭为由不让胥某脱鞋，对胥某实施了猥亵、性侵害行为，并让胥某不准给其他人说此事。
辨认笔录证实胥某辨认出对其实施3次猥亵行为的就是被告人任晋江。
4.被害人唐某某的陈述，证实，唐某某于2017年9月份左右开始在听思而问培训学校补课，2017年10月4日左右，任晋江在他自己租住的房子内对唐某某实施了猥亵，后来还多次在任晋江租住房内、培训学校一个空教室内对唐某某实施猥亵行为，并威胁唐某某如果对他不满意就会将周末作业翻倍、叫其他同学取外号；在培训学校搬到现在这边之后偶尔将唐某某带到保安室进行猥亵，2018年10月10多号左右的一天，任晋江将唐某某叫到学校保安室，反锁门后让唐某某趴在桌子上，用唐某某上身衣服将唐某某头部遮住侵害了唐某某。任晋江会给他猥亵过的同学买奶茶。
辨认笔录证实唐某某辨认出对其实施猥亵行为的就是被告人任晋江。
5.被害人付某的陈述，证实，付某从2017年9月份左右开始在听思而问培训学校学习，任晋江从2018年10月初国庆节开始将付某叫到学校保安室进行侵害多次，并让付某不准给其他人说，每次侵害之后会给付某买一杯奶茶，偶尔给他打手机游戏。付某看到过陈某也被任晋江叫去保安室就问了陈某是不是被侵害了，陈某承认了并说还有胥某被侵害了，付某又去问了胥某，胥某也承认了并说还有易某2，付某去问易某2，易某2也承认了。
辨认笔录证实付某辨认出对其多次实施侵害的人就是被告人任晋江。
6.被害人胡某的陈述，证实，胡某自2017年上半年一直到2018年10月都是在听思而问培训学校补课，2017年上半年的一天，任晋江以给胡某开小灶的名义在其寝室对胡某实施了侵害，之后多次在补课的教室被任晋江实施了侵害，任晋江让胡某不要给家长说被侵害的事情。胡某将被侵害的事给周某涛说过；胡某因看到唐某某被任晋江叫到学校保安休息室而知道唐某某被任晋江侵害的事。
辨认笔录证实胡某辨认出多次对胡某实施侵害的人就是被告人任晋江。
7.被害人周某某的陈述，证实，周某某自2017年3月开始一直到现在都是由任晋江补数学课，2018年9月2日、10月14日，任晋江以周某某做错题要惩罚为由、在听思而问培训学校的保安室对周某某实施了侵害，并让周某某不要给其他人说。周某某在跟易某2、唐某甲、胥某打篮球时，易某2问我们被任晋江侵犯过没有，胥某和周某某承认了，唐某甲没有回答，我后来问过唐某某被任晋江侵犯过没有，唐某某当时点了点头。
辨认笔录证实周某某辨认出对其两次实施侵害的人就是被告人任晋江。
8.被害人易某2的陈述，证实，2018年9月2日17时许，被告人任晋江在听思而问培训学校保安室，以对被害人易某2进行特别惩罚为由对其实施了猥亵，任晋江猥亵易某2之后给他耍了游戏，给他和胥某、周某某每人买了一碗冰粉。易某2知道还有胥某、胡某、唐某某、付某、唐某甲、周某某被任晋江单独叫到保安室去过。
辨认笔录证实易某2辨认出对其实施过侵害的被告人任晋江。
9.被害人刘某的陈述，证实，刘某自2018年3月左右在听思而问培训学校补课，被告人任晋江以刘某做错题为由、在培训学校小黑屋、保安室实施了猥亵。
辨认笔录证实刘某辨认出对其实施侵害的被告人任晋江。
10.被害人唐某甲的陈述，证实，唐某甲自2017年9月左右开始在听思而问培训学校补课，从2018年10月初国庆节开始，任晋江先后三次在培训学校保安室内对其实施猥亵。唐某甲跟周某某、易某2、胥某打篮球时一起说过被任晋江侵害的事，听胡某说过唐某某和他被任晋江实施侵害的事。
辨认笔录证实唐某甲辨认出对其实施多次侵害的被告人任晋江。
（四）被告人供述与辩解
被告人任晋江的供述与辩解，证实，2018年10月21日下午15时45分许，我在听思而问培训学校保安室，以张某学习没有动力要惩罚为由，将张某的衣服盖在他脸上性侵害了张某，并让张某不要告诉任何人。我在侵害张某时培训学校还有30多人在教室补课，我知道张某只有11岁的样子。任晋江想侵害张某是想到在兴趣部落看到的淫秽文字和视频。任晋江在之前和一个弟弟交往了几个月，摸过他的脸、身体，抱过感觉很舒服。我没有猥亵过其他学生。我将胥某一个人喊到过保安室3次，是给表现好的学生奖励，打手机游戏，我因为那个时候没有事就一起进保安室看到他打游戏，反锁门是因为害怕其他学生进来也要打游戏。
现场辨认笔录及现场辨认照片证实被告人任晋江辨认出对张某实施猥亵行为的听思而问培训保安室。
提取笔录及手机提取照片证实被告人任晋江手机上其找弟弟的聊天记录。
（五）视听资料
以上证据经庭审质证，上述证据来源合法，所证明的事实客观真实，与本案事实有关联，证据之间能相互印证，本院予以采纳。
本院认为，被告人任晋江虽然不具有教师资格，但在教育培训机构实际从事教育辅导工作，利用对在培训机构学习的未成年人进行辅导之机，多次、对多名儿童实施猥亵行为，情节恶劣，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控被告人任晋江猥亵儿童犯罪成立，本院予以支持。被告人任晋江系被动到案，没有主动投案的主观意愿，到案后仅如实供述了对被害人张某实施猥亵的行为，系部分坦白，对辩护人关于被告人任晋江属于自首的辩护意见不予采纳；被告人对陈某、易某2等其余被害人的指认予以否认，现有在案证据被害人陈述、辨认笔录、视频资料、证人证言、作案细节相互印证，并能够形成锁链，足以证实被告人任晋江对陈某、易某2等其余被害人实施了猥亵行为，对被告人任晋江及其辩护人关于公诉机关指控被告人任晋江犯罪情节恶劣证据不足的辩解意见、辩护意见不予采纳，被告人任晋江利用其特殊身份，多次对多名儿童实施猥亵行为，给被害人身心造成不可逆转的损害，情节恶劣，应当从重处罚。为了维护社会治安秩序，保护公民的人身权利不受侵犯，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人任晋江犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十二年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年10月23日起至2030年10月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  唐何
人民陪审员  唐朝轩
人民陪审员  陈春莲
二〇一九年七月二十三日
书记员  代馨




