任跃清猥亵儿童罪一审刑事判决书
界首市人民法院
刑事判决书
（2019）皖1282刑初303号
公诉机关安徽省界首市人民检察院。
被告人任跃清（小名“得利”），男，汉族，1964年3月6日出生于安徽省界首市，初中文化，无业，住所地安徽省界首市，户籍地安徽省界首市。被告人任跃清因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年9月20日被界首市公安局刑事拘留，同年9月30日经界首市人民检察院批准逮捕，次日由界首市公安局执行逮捕。现羁押于界首市看守所。
辩护人卢晓萍，安徽卫东律师事务所律师。
界首市人民检察院以界检未检刑诉[2019]18号起诉书指控被告人任跃清犯猥亵儿童罪，于2019年11月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。界首市人民检察院指派检察员李某1、检某出庭支持公诉，被告人任跃清及其辩护人卢晓萍到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2019年春节前后的一天下午，在被告人任跃清家中，任跃清向被害人曹某裸露性器官并让曹某摸，曹某拒绝并离开。
2019年4月22日13时许，被告人任跃清将在其家门口玩耍的被害人曹某拉进屋内，将手伸进曹某裤子内实施猥亵，被曹某的奶奶发现后逃跑。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据。
公诉机关认为被告人任跃清猥亵不满十四周岁的儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，建议判处被告人有期徒刑三年六个月至四年。
被告人任跃清对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出辩护意见是：被告人任跃清系初犯、无犯罪前科，系自首，自愿认罪，犯罪情节轻微，可对其从轻处罚。
经审理查明的事实与公诉机关指控的事实相一致。另查明，被害人曹某出生于2014年2月28日。
上述事实有经庭审质证、确认的受案登记表、人身检查笔录、现场勘查笔录、户籍信息、到案经过、违法犯罪记录查询、悔过书、证人赫某、李某2的证言、被害人曹某的陈述、被告人任跃清的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人任跃清猥亵不满十四周岁的幼女，严重侵害了未成年人的身心健康，其行为已构成猥亵儿童罪,依法应予以惩处。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人任跃清猥亵儿童，依法对其从重处罚。被告人任跃清主动到案，到案后如实供述其犯罪事实，成立自首，且自愿接受处罚，对其从轻处罚；被告人任跃清当庭自愿认罪，对其可酌情从轻处罚。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。辩护人关于被告人任跃清系自首，自愿认罪认罚，可从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。结合被告人任跃清的犯罪事实、情节及社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人任跃清犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年9月20日起至2023年7月19日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  田娟
审判员  王晴川
人民陪审员  刘奎
二〇一九年十二月四日
书记员  荣鲲鹏




