伍佳富猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
厦门市思明区人民法院
刑事判决书
（2019）闽0203刑初339号
公诉机关厦门市思明区人民检察院。
被告人伍佳富，男，1991年5月4日出生，汉族，大学文化，无业，户籍地福建省上杭县。暂住厦门市海沧区。2019年1月13日因涉嫌犯猥亵儿童罪被刑事拘留，同年1月26日被逮捕。现羁押于厦门市第一看守所。
辩护人苏永达，福建英合律师事务所律师。
公诉机关以思检未办刑诉〔2019〕18号起诉书指控被告人伍佳富犯猥亵儿童罪，于2019年4月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，不公开（因涉及他人隐私）开庭审理了本案。厦门市思明区人民检察院指派检察员张鹏出庭支持公诉，被告人伍佳富及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年间，被告人伍佳富与被害人周某某（女，2006年10月16日出生，案发时12周岁）通过“抖音”APP相识，同年10月7日互加为微信好友。在微信聊天过程中，伍佳富得知被害人12岁，系在校小学生。伍佳富通过微信要求被害人向其发送洗澡视频以及裸照。被害人将其裸露上身的图片、洗澡的图片于18年12月27日、2019年1月6日发送给被告人伍佳富。2019年1月11日，被告人伍佳富与被害人约好下午放学后带被害人看电影。当晚18时许，被告人伍佳富驾驶闽Dxxx**号小轿车在小学路大同小学后门处接上放学后的被害人，将车辆驾驶至厦禾路银行中心地下停车场停放。随后，在闽Dxx**号小轿车内，被告人伍佳富先后亲吻被害人、摸弄被害人乳房、外阴等部位，并让被害人抚摸其阴茎，为其“口交”。
2019年1月12日晚23时许，被告人伍佳富在海沧区新景四里115号1407室被公安机关抓获。归案后，被告人伍佳富如实供述了上述事实。
以上事实，被告人伍佳富在开庭审理过程中无异议，且有扣押的手机，急诊病历、报警登记材料，证人郭某某的证言，被害人周某某的陈述，被告人伍佳富的供述，福建中证司法鉴定中心司法鉴定意见书，辨认笔录，监控录像，微信聊天记录，户籍信息、到案经过、情况说明等证据在案证实。本案事实清楚，证据充分，足以认定。
本院认为，被告人伍佳富猥亵未满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人伍佳富到案后能如实供述自己的罪行，本院依法予以从轻处罚，辩护人的相应量刑意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人伍佳富犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月13日起至2022年1月12日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  董琪璞
二〇一九年五月十四日
书记员  员刘颖




