伍千责猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
清远市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤18刑更29号
罪犯伍千责，男，1981年9月2日出生，土家族，出生地湖南省常德市，初中，现在广东省英德监狱服刑。
广东省深圳市宝安区人民法院于2016年5月5日作出(2015)深宝法龙刑初字第2188号刑事判决，以被告人伍千责犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。宣判后，被告人不服，提出上诉。广东省深圳市中级人民法院经过二审审理，于2016年8月10日作出(2016)粤03刑终第1377号刑事裁定，对其维持原判。判决生效后，交付执行。刑期执行至2019年6月17日。执行机关广东省英德监狱于2019年1月9日提出减刑建议，报送本院。本院依法组成合议庭，审理了本案。本案现已审理终结。
执行机关广东省英德监狱认为，罪犯伍千责在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，确有悔改表现，向本院提请对罪犯伍千责减去有期徒刑三个月。
经审理查明，罪犯伍千责在服刑考核期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，实际获得考核分2730分，折换成表扬4个，剩余考核分330分。2017年2月扣2分，2017年9月扣14分。以上事实有罪犯服刑期间改造考核档案等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯伍千责确有悔改表现的事实清楚，证据充分，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。该犯是累犯，应从严。综合考虑对该罪犯减刑幅度从宽或从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯伍千责予以减去有期徒刑三个月（刑期执行至2019年3月17日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  苏碧映
审判员  李培东
审判员  张廷青
二〇一九年一月二十四日
书记员  阳静




