伍典开猥亵儿童罪一案刑事裁定书
安顺市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔04刑更759号
罪犯伍典开，男，1958年4月11日生，布依族，小学文化，贵州省晴隆县人，现在贵州省轿子山监狱服刑。
贵州省晴隆县人民法院于2016年12月20日作出（2016）黔2324刑初172号刑事判决，认定被告人伍典开犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。刑期自2016年9月19日起至2019年9月18日止。于2017年1月12日交付执行。执行机关贵州省轿子山监狱提出减刑建议，于2019年5月5日报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关贵州省轿子山监狱提出，该犯在服刑期间，确有悔改表现，共获得表扬三次。
经审理查明，罪犯伍典开在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守监规，积极参加劳动，努力完成劳动任务，2017年12月5日评为一个表扬；2018年7月12日评为一个表扬；2018年12月29日评为一个表扬。认定的依据有：贵州省轿子山监狱呈报的减刑建议书、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审核表。
本院认为，罪犯伍典开在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯伍典开减去有期徒刑三个月。
（减刑后刑期执行至2019年6月18日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  芶薇薇审判员吴永顺审判员王明芹
二〇一九年六月三日
书记员  伍志敏（代）




