伍卫华强奸、猥亵儿童二审刑事裁定书
湛江市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤08刑终169号
原公诉机关广东省遂溪县人民检察院。
上诉人（原审被告人）伍卫华，男，1970年2月14日出生于广东省遂溪县，汉族，大专文化，教师，住遂溪县。因涉嫌犯强奸罪于2018年5月17日被羁押，次日被刑事拘留，同年6月21日被逮捕。现羁押于遂溪县看守所。
广东省遂溪县人民法院审理广东省遂溪县人民检察院指控原审被告人伍卫华犯强奸罪、猥亵儿童罪暨原审附带民事诉讼原告人朱某1提起附带民事诉讼，要求赔偿经济损失一案，于二0一九年一月三十日作出（2018）粤0823刑初487号刑事附带民事判决。一审宣判后，原审附带民事诉讼原告人及其法定代理人、原审被告人伍卫华对于原审刑事附事民事部分均没有提出上诉，本案刑事附带民事诉讼部分已经发生法律效力。原审被告人伍卫华对于原审刑事部分不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经审阅案卷材料、讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2017年9月，被告人伍卫华从遂溪县界炮中学到遂溪县河头镇田某小学支教。2017年10月，伍卫华认识田某小学五年级学生、被害人朱某1（10周岁）后，伍卫华以帮助朱某1补习英语为名，不断通过写情书、传递纸条等方式诱骗朱某1到其位于田某小学教师宿舍楼三楼的房间内，多次猥亵朱某1、多次与朱某1发生性关系，并购买避孕药骗朱某1服用，因朱某1害怕没有服用一直保留。
2018年4月18日18时许，被告人伍卫华在其宿舍内再次与被害人朱某1发生性关系后，被害人的父亲来到该房间找到被害人并将被害人带离。经广东医科大学附属医院检查诊断，朱某1处女膜陈旧性裂伤。案发后，朱某1于2018年4月23日到广东医科大学附属医院检查，用去挂号费10.7元、检查费660元；被害人法定代理人带被害人到湛江市霞山妇幼保健院进行心理治疗误工损失1600元、交通费1080元。朱某1出生于2007年8月9日，案发时年满十周岁。
原判认定上述事实，有被害人朱某1的陈述、辨认笔录，扣押在案的避孕药等物证、伍卫华写给被害人的书信、受案登记表、立案决定书、归案情况说明、到案经过、户籍资料、门诊病历、医疗收费票据、心理治疗合作协议等书证、诊断证明书、鉴定书等鉴定意见，证人朱某2、朱某3、朱某4、钟某、陈某1、陈某2、郑某的证言，现场勘查笔录、现场照片，原审被告人伍卫华在侦查阶段的有罪供述、同步录音录像等证据予以证实。
原审法院认为，被告人伍卫华无视国家法律，身为人民教师，利用其特殊身份在校园教师宿舍内多次猥亵同一幼女长达半年，情节恶劣，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人伍卫华利用教书育人之机，性侵年仅十周岁的幼女三次，情节恶劣，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人伍卫华犯强奸罪、猥亵儿童罪，事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，予以支持。被告伍卫华利用教师身份，在半年多时间里猥亵幼女多次，强奸三次，严重破坏学校的教学秩序，极大地伤害学生的身体和精神健康，情节恶劣，罪行严重，影响极其深远，社会危害极大，应依法严惩。被告人伍卫华一人犯数罪，依法数罪并罚。关于被告人伍卫华及其辩护人辩解、辩护认为伍卫华不构成强奸罪的意见，经查，被告人伍卫华有罪供述供认其共强奸被害人朱某1四次与被害人朱某1陈述其共被被告人性侵十多次的陈述虽有部分内容相互不印证，时间不一致，但鉴于被害人被性侵时年仅十周岁，其性知识较浅薄，对事物的认知较成年人差，被害人对被性侵的时间、细节所作的描述与被告人所作的有罪供述虽有出入，但被害人陈述内容自然合理，可信度高，且有外包装印有左炔字样的药丸等物证、证人朱某2、朱某3、朱某4的证言、扣押在案的书信、被害人朱某1诊断证明书等证据形成完整的证据链，证明被告人伍卫华性侵强奸被害人朱某1三次，被告人伍卫华及其辩护人该节辩解、辩护意见不成立，不予采信。
被告人伍卫华对附带民事诉讼原告人性侵造成附带民事诉讼原告人的人身损害，为进行康复治疗所支付的医疗费、护理费、交通费、误工费等合理费用，应当予以赔偿。根据附带民事诉讼原告人提供的证据，认定原告人各项经济损失如下：1、检查费670元，2、交通费共1080元，3、护理费1600元，合计3350元。综合本案的性质、情节、危害后果及被告人的认罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七条第三款、第三十七条第一款、第六十九条第一款、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第十九条、第二十一条、第二十二条、《最高人民法院关于适用
》第一百五十五条第二款之规定，判决：1、被告人伍卫华犯强奸罪，判处有期徒刑十年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，数罪并罚，决定执行有期徒刑十二年六个月。2、禁止被告人伍卫华自刑罚执行完毕之日或者假释之日起从事教师职业三年。3、限被告人伍卫华自本判决发生法律效力之日起五日内赔偿附带民事诉讼原告人朱某1经济损失共计人民币3350元。4、驳回附带民事诉讼原告人朱某1的其他诉讼请求。
上诉人伍卫华对原审判决刑事部分不服，以其在侦查阶段供认多次猥亵被害人、多次与被害人发生性关系的有罪供述系侦查人员对其进行拷打、威逼、恐吓的情况下做出的不符合事实的供述，被害人朱某1指证与其发生性关系的陈述有悖常理、内容不属实，原审判决认定其犯强奸罪事实不清、证据不足；在被害人自愿的情况下，其与被害人有过抚摸、亲吻行为，原审判决对其犯猥亵儿童罪量刑过重为由提出上诉，请求二审法院撤销原判、发回重审，或者查清事实依法改判。
经审理查明，上诉人伍卫华系遂溪县界炮中学教师，已婚。2017年9月，伍卫华到遂溪县河头镇田某小学支教，负责该小学二年级、四年级的数学、语文教学工作。同年11月，伍卫华认识该小学五年级学生、即被害人朱某1（时年10周岁）后，以帮助朱某1补习英语以及与朱某1恋爱为名，不断通过写情书、传递纸条等方式，谎称自己离异，多次将朱某1叫到其位于田某小学教师宿舍楼三楼的宿舍内，在宿舍内多次猥亵朱某1、并多次与朱某1发生性关系。期间，因担心朱某1怀孕、亦害怕东窗事发，伍卫华购买避孕药给朱某1服用，并指使朱某1将其写给朱某1的书信藏起来或烧毁，不能给朱某1家里人知道。朱某1没有服用避孕药，亦保留了部分伍卫华书写给其的书信。案发后，上述涉案的避孕药及书信均被扣押在案，伍卫华及被害人双方均确认了扣押在案的避孕药、书信。
2018年4月18日18时许，伍卫华在其宿舍内再次与朱某1发生性关系后，被害人的父亲来到伍卫华的宿舍找到被害人并将被害人带离。同年4月23日，被害人及其法定代理人向公安机关报案，公安机关于同年4月27日决定立案，并于同年5月17日将伍卫华抓获归案。经广东医科大学附属医院检查诊断，朱某1处女膜陈旧性裂伤。案发后，朱某1于2018年4月24日到广东医科大学附属医院检查，用去挂号费10.7元、检查费660元；被害人法定代理人带被害人到湛江市霞山妇幼保健院进行心理治疗误工损失1600元、交通费1080元。朱某1出生于2007年8月9日，案发时年满十周岁。
认定上述事实有原审判决书中所列举、已经一审庭审中当庭举证、质证的证据予以证实。本院审理期间，上诉人伍卫华及原公诉机关均没有提交新证据，本院对一审判决所列举的证据予以确认。
本院认为，上诉人伍卫华无视国法，身为人民教师，且已婚的情况下，在支教期间利用特殊身份，以辅导功课以及恋爱为名，于2017年11月至2018年4月期间，多次将年仅10周岁、且不是其任教班级的小学生叫到其居住的教师宿舍内，多次猥亵被害人、多次与被害人发生性关系，其行为分别构成猥亵儿童罪、强奸罪，情节恶劣，依法应当数罪并罚，且应从重处罚。关于伍卫华上诉提出原审判决认定其犯强奸罪事实不清、证据不足，以及原审判决对其犯猥亵儿童罪量刑过重的问题，经查，伍卫华归案后在侦查阶段曾经三次供认在支教期间多次将被害人叫到其居住的教师宿舍内，多次猥亵被害人、多次与被害人发生性关系，其有罪供述与被害人指证在校期间遭到伍卫华多次猥亵、多次与伍卫华发生性关系的陈述的主要事实基本一致、吻合，能够相互印证。被害人遭到性侵犯时年仅10周岁，认知水平、记忆能力和表达能力有限，不能对所受性侵害行为进行准确、全面的理解和科学、完整的表述，被害人陈述受性侵害的具体时间、次数、具体过程、行为细节与被告人供述不完全一致，符合未成年被害人陈述的特点，不能据此否定被害人陈述的真实性，且被害人的陈述除了能够与上诉人的有罪供述的主要事实相互印证之外，还有目前扣押在案、伍卫华写给被害人、记载有伍卫华谎称自己离异、爱恋被害人、与被害人亲热、指使被害人将书信藏好或烧毁，不能让被害人家里人知道；要求被害人在父母不在家的时间通知其，好让其与被害人亲热；为预防万一，劝说被害人服用避孕药等内容的十几封书信，伍卫华购买的、要求被害人服用但被害人没有服用的避孕药等客观性证据进一步佐证、印证，亦有被害人处女膜陈旧性裂伤的鉴定意见予以佐证，足以认定，附案的同步录音录像显示侦查人员在讯问伍卫华过程中不存在拷打、威逼、恐吓伍卫华之情形，相关讯问笔录亦经过伍卫华核对、签名确认，故伍卫华在侦查阶段的有罪供述应当采信作为定案依据，目前附案证据已经足以认定伍卫华在支教期间多次与年仅10周岁的被害人发生性关系，奸淫不满十四周岁的幼女，构成强奸罪。此外，伍卫华猥亵儿童，依法亦应当在五年有期徒刑以下的量刑幅度内从重处罚，原审判决以犯猥亵儿童罪判处伍卫华有期徒刑三年，量刑适当，并无不妥。综上，上诉人的上诉、辩解意见均与案件事实不符，据理不足、不予支持。原审判决认定伍卫华犯强奸罪、猥亵儿童罪的事实清楚、证据确实、充分，定罪准确，审判程序合法，刑事附带民事部分处理正确，并无不当，唯裁判文书首部以及判决主文部分没有罗列附带民事诉讼原告人的具体姓名、认定原审被告人犯强奸罪情节恶劣却漏引《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第三款第（一）项、以及漏引《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款均属不当，予以纠正。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  袁南利
审判员  何素兰
审判员  卢俊
二〇一九年五月八日
书记员  游剑




