伍宁猥亵儿童罪一审刑事判决书
成都市金牛区人民法院
刑事判决书
（2019）川0106刑初350号
公诉机关成都市金牛区人民检察院。
被告人伍宁，男，1981年6月2日出生，汉族，大学文化，无业，户籍所在地：四川省成都市新都区。2008年10月因犯猥亵儿童罪被成都市成华区人民法院判处有期徒刑四年，2011年8月12日刑满释放。2018年10月24日因涉嫌猥亵儿童犯罪被成都市公安局金牛区分局刑事拘留，2018年11月29日经成都市金牛区人民检察院以涉嫌猥亵儿童犯罪批准逮捕，次日由成都市公安局金牛区分局执行逮捕。现羁押于成都市看守所。
指定辩护人沈雪姣，上海申浩（成都）律师事务所律师。
成都市金牛区人民检察院以成金检未检刑诉（2019）17号起诉书指控被告人伍宁犯猥亵儿童罪，于2019年4月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，不公开开庭审理了本案。成都市金牛区人民检察院指派检察员宋芮出庭支持公诉，书记员徐某、杨某担任记录，被告人伍宁及其指定辩护人沈雪姣到庭参加诉讼。现已审理终结。
成都市金牛区人民检察院指控，2017年6月至11月间，被告人伍宁以追求刺激、满足性欲为目的，在成都市成华区房间内，以免费打游戏和给予金钱为引诱，采用生殖器摩擦身体的方式对被害人王某实施三次猥亵。
2018年9月至10月间，被告人伍宁以追求刺激、满足性欲为目的，在成都市金牛区内，以免费打游戏和给予金钱为引诱，采用生殖器插肛门的方式对被害人马某某、冯某分别实施二次猥亵。被告人伍宁于2018年10月24日被抓获归案。
公诉机关认为，被告人伍宁的行为已构成猥亵儿童罪，归案后如实供述其罪行，要求依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款，第六十七条第三款之规定予以处罚，并建议对被告人伍宁判处有期徒刑七年至九年。
被告人伍宁对公诉机关指控的罪名不持异议，辩称没有对王某实施猥亵行为。辩护人对公诉机关指控的罪名不持异议，辩称被告人伍宁认罪态度好，没有采取暴力手段，请求对其从轻处罚。
经审理查明的事实与公诉机关指控一致。另查明，案发后公安机关扣押人民币三百元。
上述事实有受案登记表，到案经过，指认现场照片，情况说明，被告人伍宁的身份证明材料，被告人伍宁的前科材料，扣押清单，涉案财物保管清单，相关书证，证人钟某、马某、丁某、黄某、许某、周某的证言笔录，被害人冯某、马某某、王某的陈述，成都市公安局物证鉴定所鉴定书，被告人伍宁的供述笔录，DNA检验报告，现场勘验笔录，辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人伍宁以追求刺激、满足性欲为目的，采用生殖器摩擦、生殖器擦肛门的方式，对三名男童实施多次猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立，本院决定予以支持。被告人伍宁关于其没有对王某实施猥亵的辩解，因有王某的控告，以及之前的有罪供述，均能相互印证，支撑公诉机关的指控，故对该辩解不予采信。被告人伍宁对多名儿童、多次实施猥亵，情节恶劣，从重处罚。被告人伍宁有猥亵儿童的犯罪前科，可以从重处罚。被告人伍宁如实供述主要犯罪事实，可以从轻处罚。对辩护人请求对被告人伍宁从轻处罚的辩护意见，予以采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度并综合公诉机关的量刑建议，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款，第六十七条第三款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人伍宁犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自二〇一八年十月二十四日起至二〇二五年十月二十三日止。）
二、扣押在案的人民币三百元予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  裴诚
人民陪审员  陈忠明
人民陪审员  周国文
二〇一九年五月三十一日
书记员  陈雪怡




