伍湘强奸罪一审刑事判决书
重庆市黔江区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0114刑初324号
公诉机关重庆市黔江区人民检察院。
被告人伍湘（绰号：“黑毛”），男，2000年8月26日出生于重庆市黔江区。土家族，初中文化，无业，住黔江区，因涉嫌犯强奸罪于2019年7月5日被重庆市黔江区公安局刑事拘留，同年7月18日被依法逮捕，现押于黔江区看守所。
重庆市黔江区人民检察院以渝黔检未检刑诉（2019）19号起诉书指控被告人伍湘犯强奸罪于2019年8月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭于2019年9月2日不公开开庭审理了本案。重庆市黔江区人民检察院指派检察官訾芳出庭支持公诉，被告人伍湘到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年6月下旬，被告人伍湘和张某某在重庆市黔江区某某街道体育馆玩耍时看见被害人罗某某（13岁）和殷某某（12岁），伍湘想通过以建立恋爱关系的方式和罗某某发生性关系，遂和张某某上前与罗某某、殷某某搭讪。双方认识后互加QQ，伍湘通过询问得知罗某某系一名13岁的小学毕业生，此后双方多次通过QQ联系相约在体育馆玩耍。期间，伍湘向罗某某提出建立恋爱关系，罗某某未予答复，但二人有牵手等亲密行为。2019年7月3日晚，伍湘、罗某某、张某某、殷某某相约玩耍，晚上10时许，伍湘提出到宾馆开房睡觉，后伍湘用自己的身份证到黔江区某某街道某某宾馆登记了房号为401的标间用于四人居住。中途，伍湘让张某某和殷某某离开房间，其向罗某某提出发生性关系的要求，并上前脱罗某某的裤子，遭到罗某某的拒绝，伍湘再次要求罗某某脱裤子时，罗某某未再拒绝，后二人发生性关系。
经重庆市公安局物证中心鉴定，被害人罗某某外阴擦拭物、阴道擦拭物检出的DNA与被告人伍湘血液DNA在DYS576基因座上基因型一致，并在罗某某的外阴擦拭物内检出人体精液成分。
2019年7月4日，被告人伍湘经黔江区公安局民警电话通知，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关认为，被告人伍湘明知他人系未满十四周岁的幼女而与其发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。被害人系未满十四周岁的幼女，依法应从重处罚。伍湘经电话通知到案，到案后如实供述了自己的犯罪事实，具有自首情节，可以从轻处罚，其自愿认罪认罚，可以依法从宽处罚。建议对其判处有期徒刑三年三个月。请求依法判处。支持指控的证据有被告人的供述、证人证言、相关笔录及照片、鉴定意见书及相关书证。
被告人伍湘对起诉指控的犯罪事实及罪名均无异议。
庭审查明事实与指控事实一致。
庭审查明事实，有经当庭举证、质证，并经庭审认定采纳的下列证据在案证明：受案登记表、立案决定书；到案经过；户籍信息；诊断证明、学籍证明、出生医学证明、住宿登记表；现场勘验检查笔录及照片、提取笔录、现场辨认笔录及照片；鉴定意见；评估意见及检测报告；办案说明；发还清单；证人殷某某、周某某、王某某、郭某、金某、张某某的证言；被害人罗某某的陈述；被告人伍湘的供述和辩解。
本院认为，被告人伍湘明知被害人系未满十四周岁的幼女，仍与之发生性关系，其行为已构成强奸罪。重庆市黔江区人民检察院指控被告人伍湘犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，其指控罪名及事实成立，量刑建议适当，本院予以支持。被告人伍湘的行为所侵害的对象系未满十四周岁的幼女，依法予以从重处罚。案发后主动到案，并如实供述了自己的犯罪事实，具有自首情节，并自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚，据此，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人伍湘犯强奸罪，判处有期徒刑三年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年7月4日至2022年10月3日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向重庆市第四中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘光生
人民陪审员  燕敏
人民陪审员  莫顺杨
二〇一九年九月二日
书记员  李密




