传国华强奸罪一案一审刑事判决书
保山市隆阳区人民法院
刑事判决书
（2019）云0502刑初203号
公诉机关保山市隆阳区人民检察院。
被告人传国华，曾用名传国军，男，1998年10月19日生于云南省保山市隆阳区，傈僳族，小学文化，农民，住保山市隆阳区，因本案于2019年2月23日被刑事拘留，同年3月28日被逮捕。现羁押于保山市隆阳区看守所。
辩护人许德，云南南亚律师事务所律师。
保山市隆阳区人民检察院以隆检二部刑诉［2019］2号起诉书指控被告人传国华犯强奸罪，于2019年5月7日向本院提起公诉，本院于同年5月13日立案，并依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年5月20日在本院第二审判法庭依法不公开开庭审理了本案。保山市隆阳区人民检察院指派检察员张颖出庭支持公诉，被告人传国华及其辩护人许德到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人传国华、被害人杨某1（12周岁）通过手机软件“快手”认识，后二人发展为男女朋友关系。2019年2月16日，被害人杨某1到被告人传国华家中为传国华妹妹传国某过生日，后杨某1在传国华家中留宿至2019年2月21日。期间，被告人传国华在明知被害人杨某1为芒宽小学六年级学生且系未满十四周岁的幼女的情况下，与杨某1在传国华的卧室床上三次发生性关系。
2019年2月22日18时许，被害人杨某1父亲杨志何到保山市公安局隆某分局芒宽派出所报警，后公安民警于当日19时许到本区被告人传国华家中将其抓获。
本案在审理过程中，经本院主持调解，被告人传国华与被害人杨某1达成民事赔偿协议，并已履行。
上述事实，被告人传国华及其辩护人许德在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关的受案登记表、立案决定书；户口证明；抓获经过；证明及诊断证明；出生医学证明；学籍证明；QQ聊天记录照片；辨认笔录及辨认照片；检查笔录及照片；提取笔录及照片；（保）公（司）鉴（DNA）字[2019]39号鉴定书及鉴定意见通知书；证人传国某、付某、传周某的证言；被害人杨某1的陈述；现场勘验笔录及现场图、现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人传国华明知被害人杨某1系不满十四周岁的幼女仍与其发生性关系，其行为已触犯刑律，构成强奸罪，并从重处罚。公诉机关指控被告人传国华犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人传国华到案后如实供述犯罪事实，依法可从轻处罚。鉴于被告人传国华已与被害人杨某1达成民事赔偿协议并履行，依法可酌情对传国华从轻处罚。被告人传国华的辩护人提出传国华具有坦白、认罪、悔罪表现等量刑情节的辩护观点成立，本院予以采纳；其提出本案未造成严重后果、情节较轻的辩护观点，本院不予采纳。根据被告人传国华的犯罪情节、悔罪表现、社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人传国华犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月23日起至2022年2月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向云南省保山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  彭黎波
人民陪审员  马荣元
人民陪审员  杨晓琳
二〇一九年六月××日
书记员  李富双




