但堂银猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
湖州市南浔区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0503刑初339号
公诉机关湖州市南浔区人民检察院。
被告人但堂银，男，1962年01月20日出生于四川省荣县，汉族，小学文化程度，户籍地四川省荣县，现住浙江省湖州市南浔经济开发区。因本案于2019年3月8日被刑事拘留。同年3月21日被逮捕。现羁押于湖州市看守所。
辩护人沈国强，浙江浔昂律师事务所律师。
湖州市南浔区人民检察院以浔检未检刑诉[2019]12号起诉书指控被告人但堂银犯猥亵儿童罪，于2019年7月24日向本院提起公诉。本院同日立案受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，因本案涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。湖州市南浔区人民检察院指派检察员沈勐儿出庭支持公诉，被告人但堂银及其辩护人沈国强到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
被告人但堂银于2018年冬天的一天晚上及2019年3月5日16时许，在湖州市南浔经济开发区内，分别对幼女胡某1、胡某2实施猥亵。
被告人但堂银对公诉机关指控猥亵胡某1无异议，但辩解称其不曾猥亵胡某2。
被告人但堂银的辩护人支持被告人但堂银的辩解，同时辩护称，被告人但堂银没有使用暴力，没有造成被害人严重人身损害；被告人但堂银如实交代自己的犯罪事实，在庭审中自愿认罪，请求对其从轻处罚。
经审理查明：
1.2019年3月5日16时许，被告人但堂银在湖州市南浔经济开发区内，趁邻居胡某1（女，2014年9月出生）在该卧室玩耍时，采用抚摸阴部的方式对胡某1实施猥亵。
上述事实，被告人但堂银在庭审中亦无异议，且有被害人胡某1的陈述，证人胡某3、徐某、余某的证言，辨认笔录，现场勘验检查工作记录等证据予以证实，足以认定。
2.2018年冬天的一天晚上，被告人但堂银在上述地点，让正在玩捉迷藏的邻居胡某2（女，2010年8月出生）躲到其所躺的被窝中，趁机将手伸进胡某2内裤里，采用抚摸阴部的方式对胡某2实施猥亵。
该起事实，有公诉机关当庭出示、宣读并经庭审质证，本院予以确认的下列证据予以证实：
1.被害人胡某2的陈述，其陈述2018年冬天的一天晚上，其妹妹和爸爸去楼下玩滑滑梯，其不想去，就到隔壁家找小哥哥和小弟弟玩，后三人玩捉迷藏，其就到了他们家爷爷的房间，老爷爷躺在被窝里玩手机，其找不到地方藏，爷爷就叫其躲在他的被窝里，其就爬进被窝，头也遮起来了，当时爷爷在床里面的位置，其在床外面的位置，然后爷爷将手伸进其的裤子里面，是伸进内裤里面，摸其尿尿的地方上面一点，大概摸了30秒的样子，其探出头去看这个爷爷，爷爷就盯着他的手机看，其就喊了一声藏好了，小哥哥就进来把其找到了，然后就出去了，之后其就再也没有进过老爷爷的房间，并描述了老爷爷的房间是在进门左手边第一房间，这个房间门进去正对面是小哥哥睡的房间，左手边隔开的是老爷爷睡的房间。
2.证人徐某的证言，其作证称胡某2是其大女儿，当其发现小女儿被住在隔壁的被告人猥亵后，就问大女儿隔壁家的爷爷有没有摸你的屁股，她说有的，就说了去年冬天的一天玩捉迷藏，老爷爷让其躲进床上被窝里，后老爷爷把手伸进她的裤子里面摸她的下体，还说因怕被妈妈骂没敢跟妈妈讲。
3.证人胡某3的证言，其作证称听其老婆讲，隔壁的老头用手摸女儿的屁股，小女儿是3月5日的样子被他脱裤子摸屁股和下体，大女儿是去年冬天的一天被他伸进裤子里面摸屁股和下体。
4.证人余某的证言，其作证称其和弟弟与隔壁的两个小妹妹玩过捉迷藏，有时只有隔壁的一个妹妹过来和其玩。
5.辨认现场的笔录，被告人但堂银带领公安人员对作案现场进行了辨认，即南浔镇公园一号凯旋宫1幢1单元1602东北面房间。
6.现场勘验检查工作记录，证明案发地点的客观情况，与被害人胡某2的描述相吻合。
7.被害人的户籍信息，证明两被害人的出生日期，其被猥亵时均系未满十四周岁的儿童。
8.被告人的户籍信息及抓获经过，证明被告人但堂银的身份信息及其到案情况。
9.视频资料，证明被害人及证人在作笔录时都表达自如，记载的笔录与陈述的内容一致。
10.被告人但堂银的供述和辩解，其供述隔壁的两个小女孩经常过来玩的，玩玩具、玩电脑、玩捉迷藏，其玩手机，也承认其当年3月猥亵隔壁邻居家的小女儿胡某1。
本节事实清楚，证据确实、充分。
本院认为，被告人但堂银强制猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，依法予以惩处。关于被告人但堂银辩解其没有猥亵胡某2，审理认为，被告人胡某2的陈述稳定自然，对细节的描述符合正常记忆认知和表达能力，被告人辩解没有证据支持，结合生活经验对全案证据进行审查，能够形成完整的证明体系，可以认定该节事实，故被告人但堂银的该辩解，本院不予支持。根据被告人但堂银犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人但堂银犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月8日起至2021年3月7日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省湖州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  温奕弋
人民陪审员  朱晓梅
人民陪审员  谈桂群
二〇一九年九月十一日
书记员  姚国平




