但小红强制猥亵、侮辱罪一审刑事判决书
慈溪市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0282刑初774号
公诉机关浙江省慈溪市人民检察院。
被告人但小红，男，1977年12月8日出生于江西省都昌县，汉族，初中文化，农民，家住都昌县。2003年8月因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币一千元；2009年1月因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元；2011年8月因犯强制猥亵妇女罪被本院判处有期徒刑九个月；2015年7月因犯盗窃罪、强制猥亵妇女罪、猥亵儿童罪被江西省都昌县人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币五千元，2018年4月2日刑满释放。现因涉嫌犯强制猥亵罪于2018年12月4日被慈溪市公安局刑事拘留，同年12月18日被依法逮捕。现羁押于慈溪市看守所。
辩护人岑焮鑫，浙江杭湾律师事务所律师，慈溪市法律援助中心指派。
浙江省慈溪市人民检察院以慈检未检刑诉(2019)19号起诉书指控被告人但小红犯强制猥亵罪，于2019年5月25日向本院提起公诉，本院于2019年6月1日立案受理，并依法组成合议庭，因本案涉及他人隐私，故不公开开庭审理了本案。浙江省慈溪市人民检察院指派检察员廖素敏出庭支持公诉，被告人但小红及辩护人岑焮鑫到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省慈溪市人民检察院指控：
2018年11月26日2时许，被告人但小红经预谋，至慈溪市，脱掉外套和下身内外裤，通过窗户打开房门插销入室，见被害人吴某（女，2004年9月出生）及母亲吕某2处于熟睡状态，钻进吴某被窝，采用摸胸、摸下体等方式对吴某实施猥亵，吴某被惊醒后边呼喊边反抗并打开电灯，吕某1见状立即抱住被告人但小红并大声呼救，邻居王某等人闻声赶过来，被告人但小红在与吕某1等人拉扯中逃离现场。
为证明以上事实，公诉机关向本院提交了相应证据。公诉机关认为，被告人但小红趁他人熟睡之际，强行猥亵妇女，其行为已构成强制猥亵罪。被告人但小红系累犯。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第六十五条第一款之规定，予以判处。
被告人但小红当庭供认，其用手电筒照明，看到被害人家的租房没有关窗户，就用手从窗户打开房门插销。其只穿一件迷彩短袖、光着下身进入被害人租房，当时是存了偷东西、猥亵的想法。进入租房后没偷到东西，看到女孩的被子只盖了一半，其就上床先摸了女孩胸部，往下摸向女孩阴部时女孩惊醒反抗，并踢醒了自己的妈妈要报警，其没有摸到女孩阴部，后挣脱跑掉了。被告人但小红当庭表示自愿认罪。
辩护人岑焮鑫对起诉书指控的事实及罪名均无异议，就量刑情节辩护：1.被告人但小红当庭自愿认罪，虽然否认摸到被害人阴部，但被告人供述在猥亵的过程中被发现立即停止，被害人的陈述在主观上加重了被告人的罪行。2.被告人趁被害人熟睡实施猥亵，在被害人惊醒反抗后，被告人立即逃脱，未实施暴力行为，未对被害人造成人身损害及精神异常，社会危害性相对较小。综上，请求法庭对被告人予以从轻处罚。
经审理查明：
2018年11月26日2时许，被告人但小红至慈溪市出租房，用手电筒探查发现租112室窗户未关，遂脱掉外套和下身内外裤，通过窗户打开房门插销入室，见被害人吴某（女，2004年9月出生）及母亲吕某2处于熟睡状态，钻进吴某被窝，采用摸胸、摸下体等方式对吴某实施猥亵，吴某被惊醒后边呼喊反抗边打开电灯，吕某1惊醒后立即抱住被告人但小红并大声呼救，邻居王某等人闻声赶来，被告人但小红在与吕某1等人拉扯中逃离现场。
上述事实，有公诉机关向法庭提交，并经庭审质证、本院确认的下列证据予以证明：
1.被告人但小红在公安侦查阶段的供述笔录，供认：那天凌晨12点以后，其从自己的出租房出发到匡堰的一户人家，看到窗户半开着，先把自己的衣裤脱下来放在附近一户人家的门后藏好，之后到那户人家从窗户打开租房门扣进入，看到两个女的在熟睡，靠墙的年纪小的女孩被子盖了一半，有一个手机放在靠墙一边的床中间，其就脱掉鞋子爬上床去拿手机，下床时左手碰到了小女孩的胸部，那个女孩就醒了，问其是谁，之后灯也打开了，她妈妈也醒了，其马上往门口跑，女孩母亲直接从床上下来在门口拽住了其，当时门已经被其拉开，另外有一个男的也过来拉了其一下，女孩母亲一直拽着其不放，后其趁女孩母亲不注意时挣脱跑掉了，衣服也被女孩母亲扯了下来。其当时上身穿一件迷彩短袖，下身光着，脚上穿着袜子和鞋。
2.被害人吴某的陈述笔录，证明：2018年11月25日晚上，其和母亲一起睡在租房里，一张床，但被子是分开的，其当时是穿着睡衣睡裤的。到了26日凌晨2时许，其感觉有人把手伸进其的睡裤、内裤里摸其下体，但是没摸到。其被惊醒后发现一个陌生的男子躺在其左手边被窝里，用手伸进其睡衣和胸罩摸其胸部，另一只手伸进其睡裤和内裤摸其下体，其就骂那人神经病，用手抓他，并拉亮了电灯。随后其母亲也醒了，其母亲掀开其被子，那个陌生的男子站了起来，上身穿着其晾在租房外的黄色衣服，下身光着，那个男子想跑，其母亲就上去抱住了那个男子，那男子还说“放过我吧、放过我吧”，之后隔壁老乡过来帮其母亲抓那个男子，陌生男子就想咬老乡，老乡就放手了，其母亲叫其报警，陌生男子趁机挣脱逃走了。那名男子逃脱之后，其发现一双袜子在其被窝里，就扔到了地上。
3.证人吕某1的证言笔录，证明：2018年11月26日凌晨2点30分左右，其听到女儿在说“神经病、神经病”之类的话，以为孩子在说梦话，后其女儿把租房的灯打开，其被惊醒后发现一名陌生的男子在房间里，上身穿着其女儿的一件黄色外套，下身什么也没穿，其见状下床，那个男子也从床尾下床，朝门口走去其就追过去拽着他的胳膊，并大声喊“大家快起来”，那个男子说“放过我吧”，他把穿着的上衣脱下来，其就抱住那人的腰，其对门的邻居起来拉了一下那个男的，男子想咬邻居，邻居就放了手，后男子咬了其左手臂一下，把其手拉开，跑掉了。然后其就报警了。听女儿说她被那个男子摸了。
4.证人王某的证言笔录，证明2018年11月26日凌晨2点的样子，其在租房睡觉，听到吕某1的大声喊叫，于是起来，看到吴某、吕某1和一个男子，吕某1死死拽着那名男子，男子穿了一件薄薄的衣服，下身什么也没穿。那个男子一直想跑，吕某1一直抱着不放，还说“抓住他抓住他”，男子因为被抱着挪动也困难，其于是上前抓住那个男子的衣服，男子一直在挣脱，嘴里说着“放过我放过我”，后那个男子脱掉衣服，其就去抓了他的手，他要咬其的手，其就松手了。这时只剩吕某1抓着那个男子，吕某1还叫吴某报警，于是那个男子就挣脱逃走了。其听吕某1说那个男子睡在吴某的被窝里。
5.证人陈某的证言笔录，证明2018年12月份左右邻居家出事的那天晚上半夜里，其发现有人用手电筒光照进其租房里，时间很短，晃了一下就过去了。其以为是邻居回家晚用的照明，没有在意，又顾自睡觉了。第二天午饭时才知道邻居家报警了。
6.现场勘验笔录及照片，证明租房周围及内部情况，及从租房内的水壶上提取袜子一双的事实。
7.辨认笔录及照片，证明经吴某、吕某1辨认，被告人即实施猥亵的人；经被告人但小红辨认，慈溪市某处即其偷东西的地方，迷彩短袖、黑色球鞋均是其作案时穿着的衣物。
8.慈溪市公安司法鉴定中心鉴定书，证明送检的袜子斑迹、短袖T恤上的斑迹与被告人但小红的血样在D8S1179等15个基因座基因相同，其似然率为1.09×1021。
9.接收物品、文件清单，证明吕某1于2018年11月26日向公安机关提交了迷彩短袖一件、菊黄色长袖衣服一件、黑色球鞋一双。
10.指认照片，证明经吕某1、王某指认，迷彩短袖、菊黄色长袖衣服、黑色球鞋系被告人但小红逃脱前穿着的衣物。
11.DNA比对信息，证明经公安机关比对，作案现场遗留物品的斑迹与被告人但小红的DNA比对一致的事实。
12.抓获经过，证明被告人但小红于2018年12月4日8时许慈溪市白沙路街道三洞桥村玉盛桥南85号102室租房被抓获的事实。
13.前科刑事判决书、证明，证明：被告人的前科情况及被告人于2015年7月因犯盗窃罪、强制猥亵妇女罪、猥亵儿童罪被江西省都昌县人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币五千元，2018年4月2日刑满释放的事实。
14.身份信息，证明被害人为未成年人及被告人但小红的身份情况。
15.被告人但小红的庭审供述，对上述基本犯罪事实供认不讳。
本院认为，被告人但小红趁他人熟睡之际，强行猥亵妇女，其行为已构成强制猥亵罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人但小红系累犯，强制猥亵未成年人，依法从重处罚。被告人但小红当庭供认犯罪故意及摸胸、摸向下体等基本猥亵行为，并表示自愿认罪，其供述虽然在裤子里面摸还是裤子外面摸、有否穿被害人衣服等部分细节上与被害人及证人陈述内容不一致，但上述细节并不影响罪名的认定，故本院认定被告人但小红具有当庭自愿认罪的情节，酌情从轻处罚。辩护人岑焮鑫关于此节的辩护意见，本院予以采纳，其请求对被告人但小红从轻处罚的相关合理辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第六十五条第一款之规定，判决如下：
被告人但小红犯强制猥亵罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月4日起至2021年6月3日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  方波波
人民陪审员  楼百青
人民陪审员  潘海涛
二〇一九年六月二十五日
书记员  徐佩颖（代）




