何mou强奸罪一案一审刑事判决书
宿松县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0826刑初175号
公诉机关安徽省宿松县人民检察院。
被告人何mou，男，1965年9月23日出生，汉族，小学文化，农民，住安徽省安庆市宿松县。1986年因销赃被劳动教养2年；2017年4月因犯盗窃罪被宿松县人民法院判处拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金人民币一千元。2019年5月28日因涉嫌犯强奸罪被宿松县公安局刑事拘留，6月10日经安徽省宿松县人民检察院批准逮捕，次日由宿松县公安局执行逮捕。现羁押于宿松县看守所。
辩护人陈文，安徽皖松律师事务所律师。
安徽省宿松县人民检察院以宿检未检刑诉[2019]3号起诉书指控被告人何mou犯强奸罪，于2019年6月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年7月24日不公开开庭审理了本案。安徽省宿松县人民检察院指派检察员沈某出庭支持公诉，被告人何mou及其辩护人陈文到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
安徽省宿松县人民检察院指控：2019年5月27日14时许，被告人何mou途径复兴镇梁公村梁公组一间废弃的瓦房，发现被害人方某（2005年8月10生）蹲在门前，遂上前与方某说了几句话后去田畈放黄鳝笼。十分钟后何mou在回家途中发现方某已钻进瓦房内，何mou欲与其发生性关系，便从家中拿来饼干给方某吃，在方某吃饼干时，何mou用嘴亲吻方某脸部并用手抚摸方胸部，方某用双手推何mou但没有推开，后何mou将方某的外裤拉下，隔着内裤抚摸方某的屁股、阴部等部位数分钟，方某告诉何mou自己只有15岁，还是个孩子。何mou未予理睬继续对方某的阴部进行抚摸，方某再次推开何mou说自己还是孩子，后何mou停止抚摸并将方某裤子拉好离开现场。
为证明上述事实，公诉机关当庭出示并宣读了证人证言，被害人的陈述，被告人的供述和辩解，辨认笔录等证据。据此认为，被告人何mou奸淫幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，依法应以强奸罪追究其刑事责任。犯罪嫌疑人何mou在犯罪过程中，自动放弃犯罪，符合《中华人民共和国刑法》第二十四条的规定，是犯罪中止。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人何mou对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，自愿认罪。其辩护人提出的辩护意见是：被告人何mou到案后，如实供述其犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚；何mou的犯罪行为是犯罪中止，依法应当减轻处罚；何mou在庭审中自愿认罪、悔罪，可酌情从轻处罚。综上，建议法庭对被告人何mou减轻处罚。
经审理查明：2019年5月27日14时许，被告人何mou途径复兴镇梁公村梁公组一间废弃的瓦房，发现被害人方某（2005年8月10生）蹲在门前，遂上前与方某说了几句话后去田畈放黄鳝笼。十分钟后何mou在回家途中发现方某已钻进瓦房内，何mou欲与其发生性关系，便从家中拿来饼干给方某吃，在方某吃饼干时，何mou用嘴亲吻方某脸部并用手抚摸方胸部，方某用双手推何mou但没有推开，后何mou将方某的外裤拉下，隔着内裤抚摸方某的屁股、阴部等部位数分钟，方某告诉何mou自己只有15岁，还是个孩子。何mou未予理睬继续对方某的阴部进行抚摸，方某再次推开何mou说自己还是孩子，后何mou停止抚摸并将方某裤子拉好离开现场。
另查明，2019年5月27日，宿松县公安局民警在复兴镇梁公村梁公组老屋墩旁将被告人何mou抓获。被告人何mou到案后，如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人何mou在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表，被害人方某的陈述，被告人何mou的供述与辩解，宿松县公安局出具被告人何mou的户籍证明、到案经过，前科证明，人身检查笔录及照片，辨认笔录及照片，现场指认笔录及照片，宿松县复兴镇中心卫生院检查结果说明，视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人何mou奸淫幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人何mou的犯罪事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，本院予以采纳。被告人何mou到案后，并如实供述自己的犯罪事实,系坦白，可以从轻处罚。被告人何mou在犯罪过程中，自动放弃犯罪，是犯罪中止，应当减轻处罚。被告人何mou在庭审中自愿认罪，有悔罪表现，可酌情从轻处罚。被告人何mou有犯罪前科，酌情从重处罚。综上，根据被告人何mou犯罪的事实、犯罪的性质、情节、对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十一条、第六十三条第一款、第二十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人何mou犯强奸罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月27日起至2020年3月26日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张海平
人民陪审员  高用九
人民陪审员  沈早学
二〇一九年七月二十四日
书记员  石海洋




