何乃利猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
河池市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂12刑更554号
罪犯何乃利，男，1952年5月25日出生，汉族，原户籍地广西马山县，现在广西壮族自治区宜州监狱服刑。
广西壮族自治区马山县人民法院于2018年1月26日作出（2018）桂0124刑初1号刑事判决，以被告人何乃利犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，刑期自2018年7月2日起至2020年7月1日止。判决发生法律效力后，2018年7月3日交付广西壮族自治区宜州监狱执行刑罚，执行期间刑期未变动。
刑罚执行机关广西壮族自治区宜州监狱于2019年7月19日以（2019）宜狱赦字第2号报请特赦建议书，对罪犯何乃利特赦一案报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并听取河池市人民检察院的意见。现已审理终结。
广西壮族自治区宜州监狱提出，罪犯何乃利在中华人民共和国成立后，参加过保卫国家主权、安全和领土完整对外作战。有其本人陈述、询问笔录、广西马山县退役军人事务局出具的《证明》、《2019年6月对越自卫还击参战民兵享受生活补助花名册》，公安机关、国家安全机关《罪犯现实社会危险性评估意见表》等证据证实。符合《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》第二条规定的情形，建议对罪犯何乃利予以特赦释放。
本院经审理认为，广西壮族自治区宜州监狱提供的证据足以证实罪犯何乃利符合特赦条件。依照《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》，裁定如下：
对罪犯何乃利予以特赦。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王辉
审判员  黄庆文
审判员  寇四清
二〇一九年七月二十三日
书记员  黄靖玉




