何乃耿猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
柳州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂02刑更3639号
罪犯何乃耿，男，1971年11月3日出生，汉族，广西壮族自治区宾阳县人，大专文化，原住广西壮族自治区南宁市兴宁区，现在广西壮族自治区柳州监狱服刑。
广西壮族自治区南宁市兴宁区人民法院于2016年7月5日作出(2016)桂0102刑初24号刑事判决，以被告人何乃耿犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年六个月。被告人何乃耿不服，提出上诉。广西壮族自治区南宁市中级人民法院于2016年9月28日作出(2016)桂01刑终351号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2015年5月6日起至2020年9月27日止。判决发生法律效力后于2017年3月9日交付监狱执行。执行机关广西壮族自治区柳州监狱于2019年11月20日以（2019）柳州狱减字第805号报请减刑建议书报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关提出，罪犯何乃耿在服刑期间，能认罪悔罪，服从管理，认真学习，积极劳动，确有悔改表现，符合减刑条件。
检察机关认为，对罪犯何乃耿报请减刑符合法律规定的条件，报请的程序也符合法律的相关规定。
经审理查明，罪犯何乃耿能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年3月至2019年5月获奖励5个表扬；获2018年度监狱优秀学员（已折分）。
以上事实，有执行机关制作的有关罪犯何乃耿在服刑期间的评审鉴定表、奖励审批表、罪犯考核一览表等证据证实。
本院认为，罪犯何乃耿在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。综合考虑该犯在执行期间的表现、犯罪的具体情节、原判刑罚情况等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯何乃耿减去有期徒刑九个月（刑期至2019年12月27日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  朱文泉
审判员  张邕
审判员  段静
二〇一九年十二月十九日
书记员  邱方力




