何万君刑事裁定书
长沙市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘01刑更1434号
罪犯何万君，男，1999年6月21日出生，汉族，初中文化，湖南省常宁市人。现在湖南省未成年犯管教所服刑。
湖南省衡阳市中级人民法院于2016年11月17日作出（2016）湘04刑初54号刑事判决，认定被告人何万君犯故意杀人罪，判处有期徒刑十三年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，决定执行有期徒刑十四年。刑期自2016年4月30日至2030年4月29日止。该判决发生法律效力后交付执行。
执行机关湖南省未成年管教所于2019年5月29日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。长沙市星城地区人民检察院出具检察意见，同意对罪犯何万君减刑。本院依法组成合议庭，按照《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》予以公示。并公开开庭审理。本案现已审理终结。
经审理查明，罪犯何万君在服刑期间，能认罪悔罪，服从管教；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动改造任务。在劳动改造中，能服从安排，积极肯干。现有4个表扬，余346.5分。上述事实，有罪犯认罪悔罪书、罪犯评审鉴定表、罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审核表、罪犯减刑评议书等材料证实。
本院认为，罪犯何万君在服刑中，能认罪悔罪，接受教育改造，积极完成劳动任务，确有悔改表现，符合法定减刑条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯何万君减去有期徒刑六个月（刑期至2029年10月29日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  龙显雄
人民陪审员  汪芳
人民陪审员  (院印)周渐伟
二〇一九年六月十一日
书记员  苏志伟




