何建友猥亵儿童罪二审刑事裁定书
杭州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙01刑终66号
原公诉机关杭州市富阳区人民检察院。
上诉人（原审被告人）何建友，男，1970年1月14日出生，汉族，浙江省杭州市人，小学文化程度，户籍所在地杭州市富阳区。因本案于2018年8月9日被刑事拘留，同年9月6日被逮捕。现押于杭州市富阳区看守所。
杭州市富阳区人民法院审理杭州市富阳区人民检察院指控原审被告人何建友犯猥亵儿童罪一案，于2018年12月24日作出（2018）浙0111刑初891号刑事判决，以猥亵儿童罪，判处被告人何建友有期徒刑五年六个月。何建友不服，提出上诉。本院审理过程中，何建友申请撤回上诉。
本院认为，原判认定上诉人何建友猥亵儿童的事实清楚，定罪及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。对何建友申请撤回上诉应予准许。据此，依照最高人民法院《关于适用
的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人（原审被告人）何建友撤回上诉。
杭州市富阳区人民法院（2018）浙0111刑初891号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。
（此页无正文）



审判长  郑庚
审判员  管波
审判员  马骏
二〇一九年二月十三日
书记员  钟黎




