何君故意杀人罪刑事裁定书
重庆市第三中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝03刑更2707号
罪犯何君，男，1982年10月16日出生于重庆市武隆区，汉族，初中文化。现在重庆市涪陵监狱服刑。
执行机关重庆市涪陵监狱以罪犯何君在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议书，报请本院审理。本院受理后，依法进行了公示，并组成合议庭进行了审核。现已审理终结。
本院审理查明：重庆市原武隆县人民法院于2013年12月19日作出（2013）武法刑初字第00215号刑事判决，认定何君犯故意杀人罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑八年二个月。判决发生法律效力后交付执行。因该犯在服刑期间确有悔改表现，本院于2017年7月3日、2018年9月27日两次裁定共计对其减去有期徒刑一年五个月二十日，至2020年3月13日刑满。此后，该犯在服刑期间继续认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。现已获监狱表扬2个。
本院认为，罪犯何君在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。综合考察罪犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条规定，裁定如下：
对罪犯何君减去有期徒刑二个月二十七日。
（刑期起止时间为：自2013年7月3日起至2019年12月17日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李山中
审判员  杨军
审判员  庞志红
二〇一九年十二月十二日
书记员  徐熙




