何学新强奸罪二审刑事裁定书
杭州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙01刑终369号
原公诉机关杭州市临安区人民检察院。
上诉人（原审被告人）何学新（又名何月新），1969年5月28日出生，汉族，浙江省杭州市人，小学文化程度，经营全家福度假山庄，户籍地杭州市临安区。因本案于2018年7月6日被刑事拘留，同月20日被逮捕。现押于杭州市临安区看守所。
杭州市临安区人民法院审理杭州市临安区人民检察院指控原审被告人何学新犯强奸罪、猥亵儿童罪一案，于2019年4月8日作出（2019）浙0185刑初42号刑事判决，以强奸罪，判处被告人何学新有期徒刑五年，以猥亵儿童罪，判处其有期徒刑四年，二罪并罚，决定执行有期徒刑七年；并判令禁止被告人何学新在刑罚执行完毕之日或假释之日起五年内从事与未成年人相关的服务行业，扣押在案的手电筒一只予以没收。原审被告人何学新不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人何学新申请撤回上诉。
本院认为，原判认定上诉人何学新强奸、猥亵儿童的事实清楚，定罪及适用法律正确，量刑适当。原审审判程序合法。对上诉人何学新申请撤回上诉，应予准许。据此，依照最高人民法院《关于适用
的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人（原审被告人）何学新撤回上诉。
杭州市临安区人民法院（2019）浙0185刑初42号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  陈洒洒
审判员  钱晓明
审判员  徐洁
二〇一九年六月十三日
书记员  徐华




