何家碧猥亵儿童罪再审审查与审判监督刑事决定书
重庆市第二中级人民法院
刑事决定书
（2019）渝02刑抗4号
原审被告人何家碧犯猥亵儿童罪一案，重庆市忠县人民法院于2018年3月30日作出（2018）渝0233刑初61号刑事判决，认定：被告人何家碧犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月。宣判后，何家碧未提出上诉，原公诉机关重庆市忠县人民检察院未提出抗诉。该判决已生效。2019年10月17日，重庆市人民检察院第二分院依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十四条第三款的规定，以渝检二分院未检审刑抗［2019］1号刑事抗诉书向本院提出抗诉，认为何家碧猥亵儿童3名，对其中1人猥亵3次，猥亵未满十二周岁的儿童、农村留守儿童，有强奸犯罪前科劣迹，符合最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》规定的“应当从重处罚和多个更要依法从严惩处”的情节，且何家碧还具有当2名幼女面对2名幼女轮番猥亵的行为，并以抠摸阴部、抚摸胸部等方式猥亵，造成1名幼女轻微伤，应当认定为具有刑法第二百三十七条第二款规定的“有其他恶劣情节的”，对何家碧应当适用《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款之规定，判处五年以上有期徒刑。原审法院根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判处何家碧有期徒刑四年六个月，系适用法律错误，导致量刑畸轻。
本院认为，重庆市人民检察院第二分院向本院提出抗诉符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十四条第三款的规定，本院应当依法组成合议庭进行审理。经审理认为原判决认定原审被告人何家碧犯猥亵儿童罪部分量刑事实不清楚，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十四条第四款、第二百五十五条、《最高人民法院关于适用
的解释》第三百八十一条之规定，决定如下：
指令重庆市忠县人民法院对本案进行再审。



二〇一九年十月二十八日





