何元山猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
常德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘07刑更2260号
罪犯何元山，男，1952年7月15日出生，汉族，初中文化，湖南省桃源县人，住湖南省桃源县。现押湖南省津市监狱服刑。
湖南省桃源县人民法院于2015年9月11日作出(2015)桃刑初字第159号刑事判决，以被告人何元山犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。法定期限内无上诉、抗诉。判决发生法律效力后于2015年10月13日交付执行。服刑期至2020年5月25日止。执行机关湖南省津市监狱于2019年10月29日以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议，建议减刑六个月，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关湖南省津市监狱提出，罪犯何元山在刑罚执行期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，参加力所能及的劳动。截止2019年07月表扬7次，并余298.5分。确有悔改表现，且系老犯。上述事实，有罪犯考核统计台账、罪犯奖惩审核表、罪犯减刑评议书、老病残罪犯认定审批表等证据证实。
经审理查明，执行机关湖南省津市监狱认定罪犯何元山确有悔改表现的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，罪犯何元山在刑罚执行期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，确有悔改表现，且系老犯，可予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯何元山减去有期徒刑刑期六个月，服刑期至2019年11月25日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  文国银
审判员  李雪
审判员  金春明
（）
二〇一九年十一月二十日
书记员  徐超




