何国智猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）新28刑更344号
罪犯何国智，男，1979年3月15日出生，回族，新疆维吾尔自治区和硕县人，现在新疆维吾尔自治区巴音郭楞监狱服刑。
新疆维吾尔自治区库尔勒市人民法院于2017年12月9日作出（2017）新2801刑初684号刑事判决，以被告人何国智犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月。判决发生法律效力后,交付执行执行机关新疆维吾尔自治区巴音郭楞监狱提出减刑建议,报送本院审理本院于2019年12月1日立案,依法进行了公示,并组成合议庭审理了本案执行机关代表新疆维吾尔自治区巴音郭楞监狱警官杨乐出庭提请减刑,新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州人民检察院指派加·青巴特尔出庭履行职务,罪犯何国智到庭参加诉讼现已审理终结
新疆维吾尔自治区巴音郭楞监狱提出,罪犯何国智在服刑期间,能深挖犯罪根源,反省罪恶,严格遵守监规纪律和各项制度,认真参加“三课”学习,积极参加各项生产劳动,确有悔改表现,建议减刑
新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州人民检察院同意新疆维吾尔自治区巴音郭楞监狱对何国智的减刑建议
经审理查明,罪犯何国智在刑罚执行期间于2018年12月26日、2019年3月27日、2019年6月27日共获得监狱表扬奖励三次，于2019年7月25日获得监狱改造积极分子一次。上述事实,有减刑综合材料及证明奖励审批表计分考核材料评审鉴定表记功综合材料等在案佐证
本院认为,罪犯何国智在刑罚执行期间,认真遵守法律法规及监规,接受教育改造,积极参加思想文化技术学习,按时完成劳动任务,确有悔改表现,符合法定减刑条件,可予减刑依据《中华人民共和国刑法》第七十八条第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑假释案件具体应用法律的规定》第六条之规定,裁定如下:
对罪犯何国智减去有期徒刑七个月(减刑后刑期止于2021年7月10日)
本裁定送达后即发生法律效力



审判长  邢益和
审判员  王俊莲
人民陪审员  冯永延
二〇一九年十二月六日
书记员  张婷婷书记员  刘帅成




