何再安猥亵儿童二审刑事裁定书
长沙市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘01刑终1396号
原公诉机关湖南省人民检察院。
上诉人（原审被告人）何再安，男，1976年8月28日出生于湖南省，汉族，初中文化程度，农民，住湖南省。因涉嫌猥亵儿童罪于2018年12月9日被抓获，次日被宁乡市公安局刑事拘留。2018年12月20日由宁乡市公安局执行逮捕。现羁押于宁乡市看守所。
湖南省人民法院审理宁乡市人民检察院指控被告人何再安犯猥亵儿童罪一案，于2019年9月4日作出（2019）湘0124刑初381号刑事判决，以被告人何再安犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月。判决后，被告人何再安不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人何再安申请撤回上诉。
本院认为，原判认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当。上诉人何再安撤诉申请符合法律规定。依照《最高人民法院关于适用
的解释》第三百零五条之规定，裁定如下:
准许上诉人何再安撤回上诉。
宁乡市人民法院（2019）湘0124刑初381号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  杨赛宇
审判员  胡益民
审判员  李芳
二0一九年十一月月一日
书记员  廖菲菲




