何凌磊猥亵儿童罪一案刑事裁定书
昆明市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云01刑更4773号
罪犯何凌磊，男，2001年3月21日出生，汉族，云南省石屏县人，中专文化，现在云南省未成年犯管教所服刑。
云南省石屏县人民法院于2017年12月1日作出（2017）云2525刑初92号刑事判决，以被告人何凌磊犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。宣判后，在法定期限内，没有上诉、抗诉。判决生效后，该犯于2018年1月9日被交付执行。执行机关云南省未成年犯管教所于2019年6月11日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年6月13日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯何凌磊在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯何凌磊在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬2次。另查明，该犯在报请减刑前的服刑期间有不满十八周岁的情形。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯何凌磊在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯何凌磊减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘建伟
审判员  赵敏
审判员  方虎
二〇一九年七月五日
书记员  陈玉




