何晓明、邱某1、邱某2强奸罪二审刑事裁定书
南充市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川13刑终23号
原公诉机关四川省营山县人民检察院。
上诉人（原审被告人）何晓明，男，1995年7月9日出生，汉族，初中文化，四川省营山县人，住营山县。2018年3月25日因本案被刑事拘留，同年4月24日被逮捕。现羁押于营山县看守所。
被害人暨原审附带民事诉讼原告人邱某1，女，汉族，2006年7月6日出生，住四川省营山县。
法定代理人邱某3，男，汉族，1962年5月19日出生，住四川省营山县。系邱某1之父。
被害人暨原审附带民事诉讼原告人邱某2，女，汉族，2005年9月28日出生，住四川省营山县。
法定代理人邱某4，男，汉族，1982年6月20日出生，住四川省营山县。系邱某2之父。
四川省营山县人民法院审理四川省营山县人民检察院指控原审被告人何晓明犯强奸罪暨原审附带民事诉讼原告人邱某1、邱某2提起附带民事诉讼一案，于2018年12月3日作出（2018）川1322刑初192号刑事附带民事判决。原审被告人何晓明对判决的刑事部分不服，提出上诉。本院依法组成合议庭进行了审理。合议庭经过阅卷，审查何晓明的上诉意见，讯问了何晓明，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2017年12月18日下午，被告人何晓明在营山县的岔路口拦住放学回家的被害人邱某2（案发时12周岁），强行将其带至青松村一组谭光军的废弃房屋内，对邱某2实施了强奸。2017年12月20日，何晓明在营山县的岔路口，拦住放学回家的被害人邱某1（案发时11周岁），强行将其带至柏林乡青松村七组1号邓印的废弃房屋内，对邱某1实施了强奸。2018年3月22日13时许，何晓明在邱某1上学的路上，将邱某1拦住，强行将其带至邱志明的废旧房屋内，对邱某1实施了强奸。同日17时许，柏林乡小学向公安机关报案，同年3月24日公安机关将何晓明抓获归案。
一审庭审中，附带民事诉讼原告人的法定代理人与被告人何晓明就医疗费、交通费等确定为1550元，何晓明愿意赔偿，其他损失不予认可。
原判认定上述事实，有经庭审举证、质证并经合议庭确认的书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、鉴定意见、勘验检查及辨认笔录、视听资料等证据予以证实。
原判认为，被告人何晓明强行与不满十四周岁的幼女邱某1、邱某2发生性关系，其行为构成强奸罪，应依法从重处罚。何晓明到案后如实供述自己的罪行，当庭认罪认罚，可以从轻处罚；何晓明奸淫幼女二人，且其中一人不满十二周岁，应当作为量刑情节予以考虑。
被告人何晓明的犯罪行为给附带民事诉讼原告人邱某1、邱某2造成人身伤害，应当承担赔偿责任。邱某1、邱某2诉请赔偿的经济损失，其合理部分原判予以支持，其不合理部分不予支持。双方在庭审中确定的医疗费、交通费等共计1550元，何晓明应当予以赔偿。
综上所述，根据被告人何晓明犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十一条、第四十七条，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百五十五条第一款、第二款，第一百六十三条的规定，判决：一、被告人何晓明犯强奸罪，判处有期徒刑九年；二、被告人何晓明在该判决发生法律效力后十日内赔偿附带民事诉讼原告人邱某1、邱某2的经济损失人民币各1550元；三、驳回附带民事诉讼原告人邱某1、邱某2的其他诉讼请求。
上诉人（原审被告人）何晓明的上诉意见是：1.其未与被害人发生实质性的性行为，构成猥亵儿童罪。2.其归案后如实供述自己的罪行，认罪、悔罪，请求从轻处罚。
二审审理查明的事实和确认的证据与一审法院认定的一致。
本案事实清楚，证据确实、充分。
本院认为，上诉人（原审被告人）何晓明奸淫不满十四周岁的幼女，应当以强奸罪从重处罚。何晓明到案后如实供述自己的罪行，当庭自愿认罪，可以从轻处罚；何晓明奸淫幼女二人，其中一人不满十二周岁，应当作为量刑情节予以考虑。何晓明关于“其未与被害人发生实质性的性行为，构成猥亵儿童罪”的上诉意见。经查，何晓明主观上是以与被害人发生性关系为目的，客观上实施了奸淫行为，双方的性器官进行了接触，原判认定其行为构成强奸罪（既遂）正确。何晓明关于“其归案后如实供述自己的罪行，认罪、悔罪”的上诉意见与查明的事实相符，但原判已经考虑上述情节并对其给予了相应的从轻处罚，二审不再重复评价。综上，原判认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项，即：“原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当的，应当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判；”之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  尹林
审判员  张怡丹
审判员  李碧英
二〇一九年三月十八日
书记员  罗杨




