何明、林某2强奸二审刑事裁定书
黄冈市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂11刑终343号
原公诉机关湖北省罗田县人民检察院。
上诉人（原审被告人）何明，男，1979年8月20日出生，汉族，专科文化，系罗田县三里畈镇小学老师，住湖北省罗田县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年10月24日被刑事拘留，同年11月7日被逮捕。现羁押于罗田县看守所。
原审附带民事诉讼原告人林某2，女，汉族，2006年10月5日出生，住罗田县。
原审附带民事诉讼原告人林某3，女，汉族，2003年8月26日出生，住罗田县。
法定代理人林某1，男，1969年12月1日出生，住址同上。系二原审附带民事诉讼原告人父亲。
诉讼代理人林红艳，男，汉族，1964年8月23日出生，住址同上。系二原审附带民事诉讼原告人伯父，代理权限为特别授权。
湖北省罗田县人民法院审理湖北省罗田县人民检察院指控原审被告人何明犯强奸罪，原审附带民事诉讼原告人林某2、林某3提起附带民事诉讼一案，于2019年9月17日作出（2019）鄂1123刑初65号刑事附带民事判决。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，听取其他诉讼参与人的意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，案发前，被告人何明系湖北省罗田县三里畈小学体育老师，被害人林某2（女，案发时11周岁）系该小学五年级学生。2018年9月初，被害人林某2转学至罗田县，后通过添加QQ、微信好友的方式与何明在网上聊天。期间，何明多次向被害人林某2发送涉及性爱话题的淫秽语言。2018年9月8日，被害人林某2邀约其姐林某3（女，案发时15周岁）从河铺镇前往三里畈镇探望奶奶，并通过微信告知何明，双方约定见面。应何明的要求，被害人林某2及林某3事先在三里畈镇鑫泰温泉酒店开房等待。双方见面后，何明以该酒店附近熟人多、不方便为由，开车将被害人林某2及林某3带至三里畈温泉养生酒店，并提议在此开房休息，林某2及林某3均表示同意。19时许，由林某3使用身份证在该酒店8203号房登记入住。20时许，三人一同进入房间，后何明独自离开。21时许，何明再次返回酒店8203号房，当晚在该房间内先后与被害人林某2及林某3发生性关系。
另认定，林某1系林某2、林某3的父亲，职业务农，其在附带民事诉讼中提交交通费票据622元。
上述事实，有下列证据证实：
1.书证
（1）受案登记表、立案决定书，证明：2018年10月10日，林某1到罗田县三里畈派出所报警称自己的女儿林某2于2018年9月8日被三里畈小学体育老师何明强奸。同年10月24日，罗田县公安局对本案立案侦查。
（2）户籍信息，证明：林某3、被害人林某2、被告人何明的主体身份信息。
（3）发破案经过，证明：本案由被害人林某2父亲林某1于2018年10月10日至罗田县公安局三里畈派出所报案称，怀疑林某2被何明强奸。三里畈派出所决定受理本案并对林某1制作笔录。
（4）罗田县公安局三里畈派出所出具的情况说明，证明：2018年10月24日三里畈派出所电话传唤被告人何明到派出所接受调查。
（5）林某1提供的手机微信聊天记录截图、照片等，证明：经被告人何明及被害人林某2确认，微信号为“knwhyjn520”、昵称为“时\光\倒\流\”系被害人林某2的微信号，微信号为“wind-3438574375812”、昵称为“时光”系被告人何明的微信号。截图内容是二人之间的聊天记录。其中，何明曾某某某发送“那天晚上在丰某你突然跑到卫生间干嘛”、“那天晚上是不是搞得你不舒服”、“是不是我和你老姐搞你不开心”、“下次让你口交就不怕怀孕”等信息。
（6）罗田县三里畈小学出具的情况说明，证明：2017年9月至2018年9月，被告人何明在三里畈小学担任林某2所在班级（五年级三班）的体育老师。
（7）罗田县公安局三里畈派出所出具的情况说明，证明：2018年10月11日，被告人何明报案称自己被林某1敲诈勒索，因林某1以自己的女儿被何明强奸为由，于2018年10月10日报案，公安机关已展开调查，基本可以锁定何明的作案嫌疑，且何明并未向公安机关提供任何证明材料，故未对何明所称敲诈勒索立案侦查。
（8）罗田县公安局政工监督室出具的证明、罗田县三里畈派出所出具的情况说明，证明：公安机关对林某2、林某3制作询问笔录时，有女性工作人员辅警雷静在现场，雷静于2014年5月起至今在三里畈派出所工作。
2.证人证言
（1）证人林某3于2019年3月26日的证言，证明：2018年9月8日约22时许，何明敲门进入林某3、林某2在三里畈丰太温泉养生酒店开的房间内，先将林某2按在身下强行与林某2发生了性关系。10分钟后，何明又想与林某3发生性关系，林某3不同意，遭到反抗后何明抓住林某3的双手将其按在床上，因力气大，林某3无力反抗，二人发生了性关系，何明将精液射在了林某3屁股上。林某3是通过林某2认识的何明，当天是与何明的第一次见面。当时在“丰太”开的房间是一个单间，进门靠左手边是卫生间，房间里只有一张床。
（2）证人林某1的证言，证明：林某1系被害人林某2及林某3的父亲；2018年10月10日，林某1报案称自己的小女儿林某2被被告人何明猥亵。
另证明：①2018年9月30日下午，林某2使用何明135××××****的电话给林某1打电话，称自己去了三里畈温泉村看望奶奶，让林某1不要找她。后某志学赶到林某2奶奶家发现林某2不在，林某1就打电话给何明要求其将林某2送回家。后某志学与其哥哥李红艳一起到三里畈小学找林某2，并打电话给林某1大女儿林某3询问情况。林某3称何明系林某2在三里畈小学就读时的体育老师，并提供照片。后三里畈小学门卫证明照片上的人系三里畈小学老师何明；②当林某1等人准备到派出所报案时，林某2的奶奶打电话称林某2已回家，林某1赶回家发现林某2一直在哭，就询问原因，林某2什么都不说就一直哭，这时林某1就怀疑何明对林某2实施了猥亵；③林某1的侄女林某4在林某1的手机上发现了林某2与何明的微信聊天记录，林某1怀疑何明强奸了林某2。后某志学及家人一起到三里畈小学找校长反映此事，当面还与何明交谈过，何明承认对林某2实施了猥亵行为，当时林某1对现场交谈过程做了录音录像，之后某志学报警。
（3）证人林某4的证言，证明：①证人林某4系被害人林某2的堂姐；②2018年10月4日左右，林某4回娘家听其爸爸林红艳说，9月30日下午林某2放学后从家里出去买东西没有回家，林红艳等人给林某2电话手表打电话，接电话的是一名男子，后来林红艳与林某2的爸爸林某1一起去三里畈将林某2从其奶奶家带回来。听说这件事后，林某4及家人感觉事情严重，林某2与这名男子的关系不一般。林红艳遂将林某2使用的手机交给林某4（该手机由林某12018年7月份给林某2使用），当天林某4在手机中查到了林某2与一名微信名称为“时光”、微信号为“wind-3438574375812”的聊天记录，有些不堪入目的内容，是关于男女之间的一些暧昧的言辞，有些甚至是关于性关系的话题（这些聊天记录都已提交给民警）。林某4等人就怀疑林某2与使用这个微信号的男子关系不一般。③在发现聊天记录后，林某4打电话询问林某3具体情况，林某3说在2018年9月8日，当天晚上何明带林某3、林某2在三里畈丰太温泉酒店开房，何明带二人开好房间后就走了，后何明又再次回到房间内，与林某2、林某3同睡在一张床上，分别与二人发生了性关系。④林某4发现聊天记录后，就告知了其父亲林红艳和林某1，并将聊天记录给他们看，他们二人的意见是先不跟林某2说，因考虑到林某2还是一名小学生，年龄小，当时不想给她太大压力，就没有立即询问她事情的经过。直到2018年10月中旬的一天，林某2回到家，林某4问林某2与何明的微信聊天记录是怎么回事，并问二人之间的关系，林某2低头一直不吭声。林某4继续追问后，林某2就哭了，并说“你们既然知道了为什么还要问我”，之后某琼就没再问了。⑤后某琼及家人找到三里畈小学，将该微信账号上的微信图片经门卫辨认后，确认该男子系三里畈小学的体育老师何明；2018年10月9日14时许，林某4、林红艳及林某4的母亲丁某、林某14人来到三里畈小学找到了副校长何校长，将此事告知并将微信聊天记录交给了何校长，之后何校长就安排何明与林某44人到办公楼二楼的一间办公室交谈。在谈话过程中，何明承认之前与林某2、林某3二人在三里畈丰太温泉酒店开房的事实，承认与林某3发生了性关系，未承认与林某2发生过性关系。过程中，何明一直认错并提出通过经济补偿来弥补，说如果报案自己的工作及家庭都会没了，请求林某4等人给其一次机会，林红艳和林某4坚决要求报案。
（4）证人林红艳的证言，证明：①证人林红艳系林某1的哥哥；②2018年9月30日下午，被告人何明到三里畈接林某2，林红艳等人觉得蹊跷，10月9日那天，林红艳等人查看林某2的手机微信记录发现林某2与何明之间的聊天信息，当天上午，林红艳与弟弟林某1、妻子丁某、女儿林某4一起到三里畈小学，将何明与林某2的关系情况及手机微信聊天记录反映给何校长，后何校长电话通知何明赶到学校，双方在何校长的调解下进行商谈；③在协商过程中，何明并没有直接承认与林某2发生过性关系，只是承认与林某2一起在三里畈镇丰太酒店开过房、洗澡，也在外面酒店吃过饭，何明一直说知道自己做错了，恳求林红艳等人不要将自己送进去（走法律途径），还提出要给予经济补偿；④整个交涉过程林红艳的女儿林某4用手机拍摄了录像，何明也知道。
（5）证人何某1的证言，证明：①证人何某1系罗田县三里畈小学的副校长，被告人何明系该校体育老师；②2018年10月8日上午，林某1等人到学校来反映问题，何某1将林某1带到办公室，林某1称该校老师何明引诱林某2并实施了猥亵，并让何某1看到何明的照片、何明发给林某2的不雅视频及一些不堪入目的聊天记录。③次日8时许，林某1及其家属3人（林红艳、丁某、林某4）来到学校，林红艳让何某1看到了何明与林某2的微信聊天记录，聊天记录不堪入目。林某1要求与何明单独谈话，何某1考虑到事情的严重性就与校长何某3商量，先把何明叫出来在单独的一个办公室向何明了解情况，何明对与林某2之间的事情一口否认再三狡辩，直到何某3校长出示微信截图，何明才不说话。何某3、何某1要求何明手写情况说明将事情交代清楚，何明的手一直在抖；④大约11时30分左右，何明承认向林某2发过不雅视频，言语上进行过挑逗，但始终不承认与林某2发生过性关系，另承认了与林某2的姐姐林某3发生了性行为。何某1将何明交代的情况如实告知了林某1等人，13时左右，林某1及家属与何明单独谈论此事；⑤何明曾经带过林某2的体育课，平时何明作风很差，经常能听到关于他的闲言闲语。
（6）证人何某2的证言，证明：①何某2系三里畈镇鑫泰温泉酒店的老板；②2018年9月8日16时40分左右，曾有两名未成年的女孩在何某2的酒店登记开过一间房住宿。当时登记开房的是其中一名年龄稍大的女孩出示的身份证，身份证上显示的姓名为林某3、15岁、河铺人，这个女孩体型偏胖，个子高一点，身高约162cm，身穿白色上衣，蓝色牛仔裤，头发扎起来了；年龄小点的女孩，个子要瘦小一些，身高约152cm，身穿白色短袖、蓝色短裙，看上去像个小学生。登记完信息后，何某2收了房费和押金共计200元，将302号房间开给了她们，二人就进了房间。③大约一个多小时后，何某2看到一名佩戴眼镜、年龄约40岁左右、身高大约178cm、体型偏瘦的男子和302房的两名女孩从房间下来到一楼大厅，3人发生了争论，何某2听见这名男子对两名女孩说这里住宿不好，之后他们就退房了。
（6）证人舒某1的证言，证明：舒某1系罗田县三里畈小学工会主席；被告人何明于2014年左右开始在三里畈小学任教，是一名体育老师。何明每年的师德考核总是倒数第一，在生活作风上，何明喜欢乱搞男女关系。
（7）证人聂某的证言与证人舒某1证言证明的内容基本一致。
3.被害人林某2的陈述，证明：①被告人何明系被害人林某2在罗田县三里畈小学就读时的体育老师，2018年9月初，林某2从三里畈小学转学到河铺中心小学，之后二人开始通过微信联系；②2018年9月8日9时许，林某2和姐姐林某3一起坐车从河铺到三里畈看望奶奶，后某某某发微信给何明告知其来到了三里畈，何明称自己在外面有事，直至17时许，何明发微信给林某2称在回来的路上，叫林某2到外面酒店开好房间等他回来，林某2就与林某3来到福源小区旁一家叫鑫泰的酒店开了一间房，二人在房间里等何明。半个小时后，何明到酒店房间以有很多熟人为由，要求到丰太温泉酒店开房。林某2二人将房间退掉，何明支付200元房费后，开一辆白色小轿车将林某2、林某3带到温泉村的一家餐馆内吃晚饭。点菜时何明外出，10分钟左右返回，从口袋中掏出一颗白色药丸给林某2并说是避孕药要求林某2吃掉，林某2吃了。饭后，何明开车带林某2、林某3一起到丰太温泉里逛了一下，何明提议在丰太温泉酒店开一间房，林某2同意。何明带着林某2姐妹二人到丰太温泉酒店前台，林某3使用自己的身份证登记开了一间房间，并给付房费；③开好房间后，何明与林某2二人一起进入房间，在房间坐了一下后，何明说要回家一下，林某2就和林某3在房间里看电视玩手机。大约1个小时后，何明给林某2发微信称自己已返回酒店，来到房间门外敲门，林某3开门后，何明进入房间坐在床上与林某3聊天，林某3靠在床头，林某2躺在床上玩手机。当时林某2二人都身着裙式睡衣。大约十几分钟后，何明就开始脱自己的衣服，只穿一条内裤钻进林某2与林某3的被窝里，坐在林某2与林某3二人的中间位置。后何明脱掉自己的内裤，伸手脱掉了林某2的内裤，林某2用手想推开何明但是推不动。何明又伸手去脱下了林某3的内裤，之后何明开始抚摸林某2的胸部及下体阴部，将林某2按在床上，整个人压到林某2身上，双手将林某2双手按住，大腿也把林某2的双腿压住，林某2动不了也喊不了，之后何明就与林某2发生了性关系，大约持续了10分钟，何明没有戴避孕套，也没有射精。当时林某3躺在床上玩手机。后何明躺在林某2与林某3之间休息，大约两三分钟后，何明又将林某3的双手按住，亲吻林某3，抚摸林某3的胸部和下身，林某3用脚踢何明，但是没有将何明踢开，何明与林某3也发生了性关系，大约有十几分钟，何明没有戴避孕套，是否射精林某2没有注意。之后何明坐在床上，林某2与林某3先后去了卫生间上厕所，之后3人穿好衣服走出酒店来到一楼大厅，在小卖部买了一些吃的，何明就离开了酒店。林某2、林某3回到房间休息。何明离开时大约是24时左右；④事后因何明不让林某2跟家里人说，林某2遂未跟家里人提及此事也没有报案；⑤何明与林某2开始聊天时聊学习和生活方面的话题，之后何明就跟林某2发了一些露骨的话语，比如：之前是否与他人发生过性关系，发生性关系时的感觉之类的话语，还给林某2发过一张黄色图片；⑥2018年9月8日，何明穿的是一条灰色的内裤，上身穿的是一件花式衬衣，下身穿的是灰色长裤，脚穿的是黑色皮鞋，还戴着一副眼镜；林某2上身穿的是一件白色短袖，下身穿蓝色牛仔短裙，脚穿白色运动鞋；林某3上身穿一件白色上衣，下身穿一条浅色牛仔裤，脚穿运动鞋；⑦林某2使用的微信号是：×××，微信名为“时＼光＼倒＼流＼”；⑧房间位于丰太酒店进酒店的左手边，电梯到二楼，出电梯左拐的头边左手边。房间一进门左手边是卫生间，房间正中间有一个台子，上面朝房间两边各放了一台电视机，床在左边，右边是一个沙发和桌子，窗子正对着房门。
4.被告人何明的供述与辩解：①2018年上半年，我带罗田县三里畈小学五年级（三）班的体育课，林某2系我的学生，林某2的年龄应该在12周岁左右；②2018年9月份，林某2转学至罗田县读书，9月8日左右，二人开始通过QQ聊天，后二人互加微信好友，之后开始用微信聊天。有一次我与林某2在微信上聊到林某2之前在外地读书时的情况，林某2告诉我她曾在读小学三年级的时候与他人发生过性关系，我很感兴趣，就继续问了林某2一些性爱方面的敏感话题，并对林某2说了很多淫秽的言语；③之后某某某将我的微信号推荐给林某3，我与林某3也成了微信好友，林某3的年龄应该在15岁左右；④2018年9月8日的那次，我陪林某3、林某2二人到大别山丰太温泉酒店开房，当天是林某3使用身份证登记的。之后我与林某3、林某2一起进入了丰太酒店8203房间，我坐了一下之后就回家了，当天22时许，才骑车返回酒店8203房间，进入房间后，林某3、林某2坐在床上玩手机，我与二人聊天，大约24时左右我才离开；⑤2018年10月9日中午，校长何某3通知我到何某1办公室，何某1叫我将与林某2相识的经过手写出来，后某某某的父亲、二伯、二婶及堂姐来到了办公室，要求与我单独协商，当天就赔偿问题未达成协议，我承诺3天时间考虑一下，双方离开，当时林某2的家属中有人录了音。之所以愿意赔偿是因为怕把事情闹大了。于是就筹钱准备补偿平息此事，我还将自己的小轿车当了6万元；⑥我的微信号为：×××，微信昵称为：“时光”，微信图片是自己的一张自拍照片。与林某3和林某2的聊天，都是我本人。⑦2018年9月8日之后，我又约过一次林某2，当时也是通过微信给林某2发消息“下周那就出来了”、“你就说想去看你奶奶呗”，我教林某2撒谎出来，但最后某某某没有出来；⑧民警出示林某2使用的手机中登陆的微信部分聊天记录，经我确认，是林某2与我的聊天记录。在聊天记录中有“那天晚上是不是搞得你不舒服”、“是不是我和你老姐搞你不开心”、“下次让你口交就不会怀孕的”等信息，我承认是在语言上对林某2的性挑逗。
5.现场勘验笔录、现场方位示意图及照片，证明：2018年10月10日，罗田县公安局三里畈派出所对本案的案发现场进行勘验，现场位于罗田县大别山丰太温泉酒店8203号房内，并附现场方位示意图、现场照片予以佐证。
6.辨认笔录
（1）林某3的辨认笔录，证明：经辨认，林某3指出5号照片中的人即被告人何明。
（2）何某2的辨认笔录，证明：罗田县鑫泰酒店老板何某2辨认出何明、林某3、林某2系案发当天来该酒店开房的人。
7.视听资料及视频观看笔录
（1）罗田县公安局三里畈派出所民警的视频观看笔录，证明：①2018年10月24日，罗田县公安局三里畈派出所民警对林某1提供的手机录像视频进行观看，视频第2分28秒，何明没有承认与林某2发生过性关系，但承认与林某3在丰太酒店发生过性关系；视频第34分25秒，林某4询问何明是否与林某2发生性关系，何明没有承认也没有否认，询问林红艳要以何种方式进行赔偿；②2018年10月30日，民警对从三里畈丰太温泉酒店调取的视频监控资料进行观看，视频显示19时15分20秒，被告人何明及林某3、林某2到该酒店前台，何明与前台服务员交流；19时28分05秒，林某3拿出证件开房；19时29分00秒，3人离开前台；20时07分49秒，何明、林某2、林某33人进入8203号房间；20时56分02秒，何明第二次来到酒店。22时56分27秒，林某2从8203号房间出来；22时56分42秒，何明从8203号房间出来；22时58分31秒，林某3从8203号房间出来。23时00分07秒，何明、林某2、林某33人出现在丰太温泉酒店门口，23时06分45秒，何明离开酒店。
上述证据，经庭审质证，能证明本案事实，予以采信。
关于被告人及其辩护人认为被告人何明没有与林某2发生性关系，何明不构成强奸罪的辩解与辩护意见，原审法院经审查认为，经何明确认的其与被害人林某2的微信截图、被害人林某2的陈述、证人林某3的证言、宾馆的视频资料等证据相互印证，能够证明何明于2019年9月8日在三里畈温泉酒店与林某2发生性关系的事实。何明原系被害人林某2就读的三里畈小学五年级三班的体育老师，其明知被害人林某2十二岁左右，系未满十四周岁的幼女而与其发生性关系，其行为构成强奸罪，被告人何明及其辩护人的辩解及辩护意见与法律规定及查明的事实不符，故不予采纳。
被告人何明应赔偿因其犯罪行为给附带民事诉讼原告人造成的经济损失。关于附带民事诉讼原告人的提出的300000元精神抚慰金的诉讼请求不属于刑事附带民事诉讼的赔偿范围，故不予支持。关于附带民事诉讼原告人提出林某3误工费10500元，因在本起强奸事实中，公诉机关在起诉书中未认定林某3为被害人，其主体不适格，故对其误工费不予支持。关于附带民事诉讼原告人提出法定代理人林某13个月的误工费19850元，因其仅提交的重庆宝鼎瑞通风设备有限公司出具的证明一份，该证明无经手人签字，形式不合法，且其未提交工资单等证据予以佐证，故对该证明不予采信，但考虑林某1作为被害人的法定代理人，为处理被害人受害事宜确有误工情况，酌情考虑其误工时间2个月，误工标准按2019年农、林、牧、渔业年平均工资收入34280元/年计算，即误工费为34280元/年÷12个月×2个月=5713元。关于附带民事诉讼原告人提出的交通费4000元，但其仅提供622元的交通费车票，考虑林某1为处理被害人受害事宜确有交通费支出，酌情认定其交通费1000元。综上，被告人何明应赔偿附带民事诉讼原告人林某2、林某3及其法定代理人林某1的误工费5713元，交通费1000元，共计6713元。
原审人民法院认为，被告人何明明知被害人林某2系幼女而与其发生性关系，其行为构成强奸罪，依法应予以刑事处罚。据此，根据何明犯罪的事实，犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第三十六条第一款，第三十七条之一以及《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第二十条、第二十二条之规定，判决：一、被告人何明犯强奸罪，判处有期徒刑九年八个月。二、被告人何明赔偿附带民事诉讼原告人林某2及其法定代理人林某1经济损失共计6713元，此款限判决生效后十日内付清；驳回附带民事诉讼原告人林某2及其法定代理人林某1的其他诉讼请求；驳回附带民事诉讼原告人林某3的诉讼请求。三、禁止被告人何明自刑罚执行完毕之日起五年内从事教育职业及与教育相关的培训职业。
上诉人（原审被告人）何明上诉称：本案证据存疑，原判认定事实不清，证据不足。1、被害人林某2和证人林某3都是未成年人，是亲属关系，且二人陈述有矛盾。2、没有身体检查证实被害人有受害的事实。3、微信是事后发的，不能证实与被害人有性器官接触。4、其他证人不是现场目击者，无法证明强奸事实。
经审理查明，二审审理查明的事实和证据同一审一致，且证据经一审当庭宣读、出示、质证，证据来源合法，内容客观真实，能相互印证，对一审认定的事实和证据本院予以确认。
对于上诉人何明提出的本案证据存疑，原判认定事实不清，证据不足的上诉理由。经查，何明于2019年9月8日在三里畈温泉酒店与林某2发生性关系的事实，有被害人林某2的陈述、现场目击证人林某3的证言、宾馆的视频资料以及经何明确认的何明与被害人林某2的微信聊天信息截图等证据证实，且证据之间能相互印证，形成证据锁链，足以认定。故原判认定的事实清楚，证据确实、充分。上诉人何明此节上诉理由不能成立，本院不予采纳。
本院认为，上诉人（原审被告人）何明奸淫不满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪，依法从重处罚。由于其犯罪行为而使被害人遭受经济损失，依法应当予以赔偿。原判定罪准确，且根据原审被告人何明犯罪的事实，犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，对其量刑适当。附带民事部分判决亦无不当。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  陈友才
审判员  张应利
审判员  张庆
二〇一九年十一月二十八日
书记员  熊韵文




