何清源强奸一审刑事判决书
双鸭山市尖山区人民法院
刑事判决书
（2019）黑0502刑初70号
公诉机关双鸭山市尖山区人民检察院。
被告人何清源，男，1998年3月28日出生于黑龙江省双鸭山市，汉族，初中文化，无职业，现住黑龙江省双鸭山市尖山区。2019年3月18日因涉嫌强奸被双鸭山市公安局尖山分局刑事拘留，同年4月2日被依法逮捕，现羁押于双鸭山市看守所。
辩护人侯晓光，黑龙江方帷律师事务所律师。
双鸭山市尖山区人民检察院以双尖检刑诉[2019]71号起诉书指控被告人何清源犯强奸罪，于2019年7月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。双鸭山市尖山区人民检察院指派检察员郭兆鑫出庭支持公诉，被告人何清源及辩护人侯晓光到庭参加了诉讼。现已审理终结。
双鸭山市尖山区人民检察院指控，2018年8月份的一天（具体时间不详），被告人何清源在某中学学生秦某某的介绍下，得知该校初三学生被害人孙某（女，13周岁）“比较随便，可能会与他人发生性关系”，何清源遂通过QQ软件与孙某认识，并在聊天过程中向孙某提出处对象，孙某表示同意。随后被告人何清源于2018年10月份的一天，在尖山区联通网苑网吧内同孙某发生性关系，并导致被害人孙某怀孕。
2019年3月18日，被告人何清源在双鸭山市尖山区新城路南市区新城L区二期15号楼3单元201室被公安机关工作人员抓获。
双鸭山市尖山区人民检察院向本院移送并当庭出示了指控被告人何清源犯有强奸罪的被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见书、现场勘验检查笔录、被害人户籍证明等有关证据，认为被告人何清源明知被害人系未满14周岁的幼女，并与其发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人到案后如实供述自己的罪行，系坦白，应根据《中华人民共和国刑法》第六十七条条第三款的规定对其处罚，建议对被告人何清源在四年以上六年以下有期徒刑幅度内量刑。因此提起公诉，提请本院依法惩处。
被告人何清源对双鸭山市尖山区人民检察院指控其犯有强奸罪的事实和适用法律均无异议。其辩护人辩称，被告人构成强奸罪，但不明知被害人未满14周岁，被告人能够认罪悔罪，可从轻、减轻处罚，可适用缓刑。
经审理查明，2018年8月份，被告人何清源通过秦某1介绍认识了被害人孙某。认识后通过QQ与孙某联系，提出要和她处对象，秦某1对何清源说过孙某15岁。何清源分别于2018年10月份的一天和2019年1月21日二次在尖山区联通网苑网吧的单间与孙某发生性关系，并导致孙某怀孕。经双鸭山市公安局刑事技术支队鉴定，孙某怀孕的胚胎生物学父母为何清源、孙某。
2019年3月18日，被告人何清源在双鸭山市尖山区新城路南市区新城L区二期15号楼3单元201室被公安机关工作人员抓获。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实，本院予以确认：
1.双鸭山市公安局尖山分局刑侦大队受案登记表，2019年3月16日10时33分许，尖山区居民孙某到我大队报案称：其于2019年1月20日中午在尖山区联通网苑一个包间内被一名叫何清源的男子强奸的事实；
2.双鸭山市公安局尖山分局刑侦大队抓获经过证实，2019年3月18日15时许，被告人何清源在新城路南市区新城L区二期15号楼3单元201室被抓获的事实；
3.被害人孙某的陈述证实，2018年夏天的时候，我和何清源通过QQ认识，何清源总用QQ找我去出去玩，我和何清源聊天时告诉过他我今年15岁。后来我们互相留了电话。我和何清源共发生过二次性关系，二次都是在联通网苑单间，发生关系我不是自愿的；
4.证人孙某2的证言证实，我是被害人孙某的父亲。向公安机关提供我女儿孙某做完流产后，流出的胚胎；
5.证人秦某2的证言证实，我是被害人孙某的同学，我们都在三十一中上学。我和何清源是通过QQ认识的，之后我把孙某介绍给何清源认识，何清源问过我孙某“好不好跟别人发生性行为”我跟他说，“孙某是我们学校初三的学生，15岁，能跟别人发生性行为”。之后，他俩通过QQ都跟我说过，他俩在2018年8、9月份时发生过性关系；
6.证人何某2的证言证实，我是被告人何清源的姑姑。何清源患有抑郁症的事实；
7.双鸭山市公安局尖山分局刑侦大队辨认笔录证实，被害人孙某指认被告人何清源系强奸其的男子；
8.双鸭山市公安局尖山分局刑侦大队提取笔录证实，刑侦大队工作人员在看守所提取何清源血纱一块、在尖山区民生社区卫生服务站提取孙某血纱一块；
9.双鸭山市公安局尖山分局刑侦大队扣押清单证实，分别扣押何清源和孙某手机一部；
10.双鸭山市公安局尖山分局刑侦大队接受证据清单证实，公安机关工作人员接收由孙某的父亲孙某2提供的孙某怀孕的胚胎一个；
11.双鸭山市公安局尖山分局刑事技术大队现场勘验检查笔录及照片证实，被告人何清源奸淫孙某现场情况的事实：
12.双鸭山市公安局尖山分局网络安全保卫大队电子证据检查笔录证实，被告人何清源手机短信、QQ与孙某聊天记录内容；
13.双鸭山市公安局刑事技术支队鉴定文书证实，何清源、孙某是孙某父亲提供的孙某体内的胚胎的生物学父、母亲，亲权指数为3.55×1018；
14.何清源与孙某的通话记录证实，何清源（电话153XX****XX）与孙某（电话156XX****XX）通过话；
15.2019年3月16日，双鸭山市人民医院超声诊断报告单及门诊医疗手册证实，被害人孙某怀孕的事实；
16.QQ聊天记录证实，被告人何清源与被害人孙某聊是否怀孕和如何处置的事实；
17.被告人何清源户籍证明；
18.被害人孙某的户籍证明证实，孙某2004年12月6日出生，未满14周岁的事实：
19.被告人何清源的供述证实，2018年8月份，我通过秦某1介绍认识了被害人孙某。认识后通过秦某1知道被害人孙某比较随便，我通过QQ与孙某联系。我提出要和她处对象，孙某也同意。2018年10月份的一天，在尖山区联通网苑网吧的单间与孙某发生了性关系。2019年1月21日，在尖山区联通网苑网吧的单间与孙某发生了性关系的事实。
本院认为，被告人何清源明知被害人系未满14周岁的幼女，并与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。双鸭山市尖山区人民检察院指控被告人何清源犯有强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。何清源属于奸淫幼女，应从重处罚。何清源到案后如实供述自己的罪行，系坦白，可从轻处罚。辩护人提出的何清源不明知被害人未满14周岁的辩护意见，经查，虽然证人秦某1跟何清源说过孙某15岁（习惯上是虚岁），作为成年人的何清源应该能判断被害人是初三的学生有可能未满14周岁，在此情况下仍和被害人发生性关系，应视何清源属于应当明知孙某为幼女，因此辩护人的辩护意见不予采纳。辩护人提出的何清源如实供述自己的罪行，系坦白的意见，与本案的事实证据和法律规定相符，予以采纳。其余辩护意见不予采纳。双鸭山市尖山区人民检察院提出的对被告人何清源在四年以上六年以下有期徒刑幅度内量刑的量刑建议与本案的量刑事实、证据及法律规定相符，予以采纳。据此，根据被告人何清源犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人何清源犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月18日起至2024年3月17日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黑龙江省双鸭山市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份、副本两份。



审判长  高志新
人民陪审员  刘明辉
人民陪审员  李婷婷
二〇一九年九月二十七日
书记员  刘畅




