何某某、陈凯强奸罪一审刑事判决书
成都市双流区人民法院
刑事判决书
（2019）川0116刑初1021号
公诉机关成都市双流区人民检察院。
被告人陈凯，男，1997年3月23日出生，蒙古族，中专文化，户籍所在地：成都市天府新区。2018年12月20日因涉嫌犯强奸罪被成都市公安局天府新区分局刑事拘留，2019年1月3日因涉嫌犯强奸罪经成都市双流区人民检察院批准，同日由成都市公安局天府新区分局执行逮捕。现羁押于成都市双流区看守所。
辩护人李建平，四川蜀正律师事务所律师。
被害人何某某，女，2005年5月29日出生。
法定代理人陈某，女，1986年8月27日出生，汉族，户籍所在地：成都市天府新区（系被害人何某某之母）。
指定诉讼代理人黄磊，四川显卓律师事务所律师。
成都市双流区人民检察院以川成双未检刑诉［2019］19号起诉书指控被告人陈凯犯强奸罪，于2019年7月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。成都市双流区人民检察院指派检察员唐琼出庭支持公诉，被告人陈凯及其辩护人李建平、被害人何某某的指定诉讼代理人黄磊到庭参加了诉讼,现已审理终结。
成都市双流区人民检察院起诉书指控：被告人陈凯与被害人何某某（13岁）均系成都天府新区永兴镇干塘村1组人，相互熟识。
2018年12月18日19时许，被告人陈凯与被害人何某某相互通电话后，相约在成都市天府新区附近玩耍。当日20时30分许，被告人陈凯将被害人何某某扑倒在锦竹尚苑小区与东山大道之间的休闲、绿化带草坪上，使用暴力压制何某某反抗，强行与其发生性关系，20时44分许，陈凯步行离开现场。
2018年12月19日21时13分，被害人何某某拨打110报警后，成都市公安局天府新区分局民警至陈凯家中将其挡获，被告人陈凯对其罪行供认不讳。
为支持上述指控事实，公诉机关当庭出示了物证，书证，证人证言，被害人陈述，被告人供述与辩解，鉴定意见，勘验、检查、辨认等笔录，视听资料等证据。
公诉机关认为，被告人陈凯采用暴力、胁迫手段，在公共场所当众与幼女发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人陈凯有坦白情节。提请本院依法判处。
被告人陈凯对起诉书指控事实及罪名无异议并认罪，提出自己未使用暴力，不属于当众、不知道被害人实际年龄；其辩护人提出被告人陈凯的行为不具有当众性，被告人陈凯有坦白情节，案发后其亲属对被害人进行赔偿，取得被害人谅解，请求对被告人陈凯从轻处罚。
被害人的指定诉讼代理人对起诉书指控罪名无异议，提出案发后，被告人亲属对被害人进行了赔偿，被害人及亲属对被告人表示谅解，希望对被告人从轻处罚。
经审理查明的事实与起诉书指控的事实一致。另查明，案发后，被告人陈凯的亲属对被害人进行了赔偿，取得被害人亲属谅解。
上述事实，被告人陈凯在开庭审理过程中无异议并自愿认罪，并有经庭审质证的公安机关出具的受案登记表，立案决定书，到案经过，现场勘验检查笔录，现场方位示意图，现场照片，接（报）处警登记表，通话清单，被告人陈凯的供述及对案发现场的辨认笔录、辨认照片、对被害人何某某的辨认笔录、辨认照片，被害人何某某的陈述及对被告人陈凯的辨认笔录、辨认照片，证人陈某、佘某英的证言及对被告人陈凯的辨认笔录、辨认照片，证人陈某全、李某华、郭某明的证言，双流县永兴镇集体建设用地协议，成都市公安局物证鉴定所出具的成公鉴（法物）字［2018］11435号法庭科学ＤＮＡ鉴定书，鉴定意见通知书，被告人陈凯的常住人口详细信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈凯违背妇女意愿，在公共场所采用暴力强行与幼女发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条，构成强奸罪，依法应追究其刑事责任，成都市双流区人民检察院起诉指控的基本事实清楚，罪名成立，本院予以支持。对公诉机关指控被告人陈凯当众实施强奸行为及被告人、辩护人所提被告人陈凯不属于当众实施强奸行为的控辩意见，本院认为，根据现有证据，仅能证实被告人陈凯在公共场所实施了强奸行为，而不足以证实被告人陈凯的强奸行为具有当众性，故对辩护人的该辩护意见，本院予以采纳。对被告人陈凯及其辩护人所提不明确知道被害人实际年龄的辩解，并不影响本院对被告人陈凯的定罪、量刑。被告人陈凯归案后，如实供述其主要犯罪事实，当庭自愿认罪，可以认定有坦白情节，本院在量刑时依法对被告人陈凯从轻处罚。案发后，被告人陈凯的亲属对被害人进行了赔偿，取得被害人亲属谅解，本院在量刑时酌情对被告人从轻处罚。据此，为了保护公民的人身权利不受侵犯，惩罚犯罪，根据被告人陈凯犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陈凯犯强奸罪，判处有期徒刑三年二个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年12月20日起至2022年2月19日止。）。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉,书面上诉的,应提交上诉状正本一份,副本二份。



审判长  李骞
人民陪审员  王茂
人民陪审员  马洪荣
二〇一九年十一月十二日
书记员  卢希




