何春全强奸罪刑罚与执行变更刑事裁定书
武汉市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂01刑更1554号
罪犯何春全，男，1964年2月4日出生于湖北省浠水县，汉族，文盲，现在湖北省蔡甸监狱服刑。
北京市海淀区人民法院于2015年12月24日作出（2015）海少刑初字第76号刑事判决，认定被告人何春全犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；决定执行有期徒刑七年。判决发生法律效力后交付执行。执行机关湖北省蔡甸监狱于2019年5月22日提出减刑建议书，报送本院审理。本院立案后五日内将执行机关报请罪犯何春全减刑的建议书等材料依法向社会公示，公示期间届满未收到异议反馈。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
湖北省蔡甸监狱提出，罪犯何春全在服刑期间，能认罪服法，遵守监规，接受教育改造，积极参加政治学习，积极参加劳动，完成生产任务。建议人民法院予以减刑。
经审理查明，罪犯何春全在服刑期间，能接受教育改造，确有悔改表现，2017年第2季度获得一次季度表扬，折算为零个表扬；2017年8月获得1个表扬；2018年1月获得1个表扬；2018年6月获得1个表扬。认定的依据有：湖北省蔡甸监狱呈报的对该犯减刑的建议书、罪犯悔改或立功表现具体事实的认证表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、监区对该犯呈报减刑情况的讨论记录、监狱评审委员会和监狱长办公会同意对该犯减刑的意见。
本院认为，罪犯何春全在服刑期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百五十三条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款之规定，裁定如下：
将罪犯何春全的刑罚减去有期徒刑六个月。刑期自2015年7月18日起至2022年1月17日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王艳军
审判员  何学年
审判员  吴婷
二〇一九年六月十九日
书记员  周玉琴




