何某猥亵儿童一审刑事判决书
上海市嘉定区人民法院
刑事判决书
（2018）沪0114刑初1837号
公诉机关上海市嘉定区人民检察院。
被告人何某自报，男，1990年4月18日出生，汉族，户籍所在地江苏省昆山市，暂住上海市嘉定区。
指定辩护人于朝勃，上海问学律师事务所律师。
上海市嘉定区人民检察院以沪嘉检未检刑诉[2018]30号起诉书指控被告人何某犯猥亵儿童罪，于2018年11月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭不公开开庭审理了本案。上海市嘉定区人民检察院指派检察员王2出庭支持公诉，被告人何某及其辩护人于朝勃到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控,2018年4月26日14时许，被告人何某在上海市嘉定区丰庄西路XXX号民办行知小学四年级3班教室内担任教师上音乐课期间，让被害人陈某1女，10岁至讲台处抄写材料，后何某将手伸入陈某1衣、裤内摸陈的腰背部、臀部等部位。
次日12时30分许，公安机关在上海市嘉定区曹安公路XXX号XXX号被告人何某的暂住处将其抓获，何某到案后拒不供认犯罪事实。
公诉机关指控上述事实的证据有：被害人陈某1的陈述及户籍信息，证人徐某1、谭某某、王1、陈某2、徐某2、张某、谢某、周某某等人的证言，公安机关制作的受案登记表、辨认笔录、工作情况及照片，有关行知学校教职工履历表及教师资格证书，被告人何某的供述及户籍信息等。
公诉机关认为，被告人何某在公共场所当众对不满十二周岁的儿童实施猥亵，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。公诉人认为，何某到案初期尚能供述犯罪事实，后予以翻供。鉴于何某系负有特殊职责的人员，利用担任任课老师的便利实施犯罪，应予从重、从严处罚。建议对何某判处五年以上七年以下有期徒刑。
庭审中，被告人何某及其辩护人对公诉机关指控何某犯猥亵儿童罪均有异议。何某认为，其是因为女生抄错材料，拍了她背部几下，没有摸她、猥亵她。以前的供述，只是配合公安人员的工作。辩护人认为，本案仅有言词证据，没有其他证据，公诉机关认定何某猥亵儿童的证据不足。
经审理查明，2018年4月26日14时许，被告人何某在上海市嘉定区丰庄西路XXX号上海市嘉定民办行知小学四年级3班教室内担任教师上音乐课时，让被害人陈某1女，2008年1月生至讲台处为其抄写材料。期间，何某将手伸入陈某1衣、裤内摸陈腰背部、臀部等处。
2018年4月27日12时30分许，被告人何某被接报的公安机关查获。
证实上述事实的证据有：
1、被害人陈某1的陈述、辨认笔录、照片及户籍信息，证实陈某1的身份情况，并印证2018年4月26日下午第二节课是音乐课，何某老师叫我们自习，他坐在讲台边上看手机。过了一会，他叫其站在讲台边上抄写，他坐在其左边。抄了一会儿，其感觉到何老师的右手从其衣服背后的下摆处探了进来触摸其身体，摸其后背，后绕到前面摸其肚子，接着又往上摸其胸部，边摸边问其，他的手凉不凉，让其帮他捂一捂，其说不要了，但他还是这样摸了几分钟。随后他将手从其衣服里拿了出来，继续隔着裤子摸其左边大腿内侧，摸了2、3分钟。接着又从其背后探到其内裤里摸其屁股，还时不时用手捏几下。其当时很害怕，不敢走也不敢叫，只能扭动身体阻碍他的手，并加速抄写。大约十几分钟后，其抄写完了，便跟他说了声回到自己座位上了。整个过程同学徐某1看到的。
2、证人徐某1证言及辨认笔录，证实其在2018年4月26日下午四三班教室上音乐课，何某老师让我们自习，他坐在讲台处玩手机。过了一会儿，何老师拿了一本作业本问我们谁是陈某1，陈就举手了，接着何老师让她去讲台边抄写。其做了会作业，往讲台方向看了一眼，看到陈某1还在讲台边抄写着，而何老师左手拿着手机在看手机，右手已探入陈背后的衣服里，并不时在动。
3、证人谭某某的证言及辨认笔录，证实2018年4月底一天的一节音乐课，何某老师让我们自习，叫陈某1站在讲台上写一些东西。何老师在陈左后侧，其的位置在讲台左手边的第一组，其朝讲台看的时候，看到何老师用右手在摸陈某1的屁股和大腿处。
4、证人王1的证言及辨认笔录，证实2018年4月26日下午音乐课是何某老师为我们上的，当时全班上自习，何老师觉得陈某1作业写得好，就让她到讲台上写成长记录。课间休息时，其看到何老师与陈某1在讲话，他的手放在陈后背。下课后陈某1告诉其说何老师摸了她的后背、肚子、大腿还有胸。在去年其上三年级时，何老师跟其说话时，把手伸到其后背里，一边说话一边摸其后背两、三分钟。
5、证人陈某2的证言，证实2018年4月26日16时30分，其去学校接女儿陈某1时，听到她被老师何某猥亵的事情。之后其去找何某理论，并打了他，后被校长劝开了，并让其第二天到学校解决。4月27日上午去了校长办公室，并报警。
6、证人徐某2的证言，证实2018年4月26日18时许，其回家听到女儿徐某1说在学校里被音乐何老师摸了，以前在二年级的时候也被何老师摸过背。女儿还说陈某1也在课堂上被摸。第二天早上其找了学校校长问情况，后打了“110”报警。
7、证人张某、谢某的证言，证实其等系行知小学正、副校长。2015年9月何某来其学校担任音乐老师，负责6-7个班的音乐课。2018年4月26日下午，有家长到教师办公室打了何某，涉案的学生家长第二天到学校再谈。第二天上午8时左右，四年级3班内有两名女学生的家长反映孩子在课堂上被何某猥亵，已经报了案。
8、公安机关制作的受案登记表、证人周某某的证言、辨认笔录、工作情况及照片，证实本案的案发、被告人何某被抓获经过、相关辨认及现场情况等。
9、有关行知小学2017第二学期课程总表、行知学校教职工履历表及教师资格证书，证实案发时四3班周四下午第二节课为音乐课、被告人何某的履历及教师资格情况。
10、被告人何某的供述、辨认笔录、照片及户籍信息，证实何某的身份情况，并印证其在嘉定区民办行知小学做音乐老师，看班上的小朋友很可爱，有时就会用手摸她们的屁股。2018年4月26日下午第二节课时，在给四3班上音乐课，其让其中一个女学生上台来写上课笔记，后她站在讲台上背对着黑板，趴在讲台上写记录，其当时坐在讲台边上，在她写笔记的时候，用右手把她的衣服撩起来，摸到了她的腰，然后把手从上面伸进了她的内裤，摸了她的屁股，另一只手则在玩手机。其是无意的，顺手摸到的。其觉得没有做错什么，并没有性侵对方或者伤害对方。其没有猥亵学生的行为，之前在公安机关承认过有猥亵儿童的事实，认为只要承认了就没事可以回家了，其不懂法律，只知道练琴，其他事情不管的。
以上证据，均经庭审质证，合法有效，本院予以确认。
本院认为，被告人何某在学校教室内当众对不满十二周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应予从重处罚。关于何某否认犯罪及其辩护人认为本案证据不足的意见。经查，2018年4月26日14时许，何某乘被害人陈某1在教室内为其抄写材料时，对陈实施猥亵。次日，经陈某1等人指认并报案。以上事实，有陈某1的报案陈述、证人徐某1、谭某某、王1等人的证言及均对何某的指认，何某在侦查阶段的有罪供述，足以证实何某于2018年4月26日14时许对陈某1实施了猥亵行为。何某的辩解及其辩护人的意见与查明的事实及证据不符，本院不予采纳。结合本案的犯罪事实、危害后果等情节，本院在量刑时一并予以体现。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第五十六条第一款、第五十五条第一款之规定，判决如下：
被告人何某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年，剥夺政治权利一年。
刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月27日起至2024年4月26日止。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  徐闻翌
人民陪审员  朱世瑛
人民陪审员  陆德良
二〇一九年一月二十二日
书记员  陈颖




