何朋猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
济宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁08刑更5016号
罪犯何朋，男，1980年7月23日出生于山东省菏泽市单县，汉族，初中文化，现在山东省济宁监狱服刑。
山东省单县人民法院于2016年5月30日作出（2016）鲁1722刑初36号刑事判决，以被告人何朋犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年，犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑六年，决定合并执行有期徒刑九年。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
山东省济宁市中级人民法院于2018年5月16日对其裁定减去有期徒刑九个月。
执行机关山东省济宁监狱于2019年12月9日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省济宁监狱称，罪犯何朋在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯何朋自上次减刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬5次。上述事实，有罪犯何朋的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯何朋确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯何朋减去有期徒刑九个月（刑期自2015年4月30日起至2022年10月29日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  姜爱民
审判员  秦绪启
人民陪审员  高爱兰
二〇一九年十二月二十七日
书记员  茹蔚




