何某某强奸罪二审刑事裁定书
兰州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）甘01刑终203号
原公诉机关兰州市城关区人民检察院。
上诉人（原审被告人）何某某，男，汉族，1985年2月7日出生于甘肃省兰州市，初中文化，系兰州翱锐体育用品有限公司员工，住兰州市城关区。因本案于2018年10月12日被刑事拘留，同年10月31日因涉嫌犯强奸罪被逮捕。现羁押于兰州市第三看守所。
指派辩护人马瑛，甘肃中立源律师事务所律师。
兰州市城关区人民法院审理兰州市城关区人民检察院指控的原审被告人何某某强奸一案，于2019年3月11日作出（2019）甘0102刑初69号刑事判决。宣判后，原审被告人何某某不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人意见，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：被告人何某某于2018年8月25日16时许，在兰州市城关区，明知被害人郭某不满14周岁，强行与其发生性关系。
原判认定上述事实的证据有：
1、受案登记表及立案决定书，证实2018年10月1日16时许，团结新村派出所移交一起强奸案，其女儿一个多月前被一男子强奸。接报后立即向被害人询问，被害人称2018年8月25日16时许，其被一男性网友哄骗后发生性关系。当时被害人未满14周岁。2018年10月6日该案正式立案。
2、被害人郭某的陈述，证明2018年8月中下旬通过QQ聊天认识了一个附近的人，后这个人多次让我出去开房都没有答应，还问我有没有男朋友，我说我还上学没有男朋友，他说要做我的男朋友。我就答应做这个人的女朋友。2018年8月25日大概16时，他在QQ上问我家里有谁，我说我妈妈出去家里没人，后来到我家，他进来后强行与我发生了性关系。我当时没有多想，就是想朋友之间来家里坐坐。没想到他会强奸我。这个人知道我的年龄，我的QQ资料上写的我的真实年龄2004年9月30日出生，他加我的时候应该看到了。这个事情发生后他还问过我多大我说我刚满十四岁。我一直不敢告诉我妈妈，后我妈妈发现我的聊天记录才报案。
3、古某某的报案材料及证言。我是郭某的母亲，2018年8月25日下午那个人来家里强奸了我女儿，我女儿当时只有13岁，不满14周岁。2018年10月1日我在家和女儿谈心时发现的后就报案了。
4、被告人何某某的供述。2018年8月中下旬的一天下午，我在家闲着没事，就在QQ上搜索到“守孤城等旧人的女孩”，当时看了她的QQ资料感觉她很小，那时候没有女朋友，就主动将她加上慢慢就认识了。因为她的QQ资料写的是她十四岁，生日是9月30日，后聊天问过她是哪一年生的，她告诉我是2004年出生。她当时还未满十四周岁，只有十三岁。我就想和这个女孩子谈对象。大概8月底到9月初的一天，在她家和她发生了性关系。当时她不愿意。
5、辨认笔录。被害人郭某对强奸其的何某某进行了辨认。被告人何某某对兰州市城关区进行了辨认并确定是作案地点。
6、现场指认照片。被告人何某某对作案地点进行指认的照片。经被告人确认。
7、扣押清单及照片。公安机关对被告人何某某黑色苹果手机一部，白色小米手机一部进行了扣押。经被告人确认。
8、甘肃省通用门诊病历。经检查被害人郭某处女膜不完整，于处女膜10点处可见一陈旧性裂痕。
9、提取笔录及照片。2018年10月1日警方对被害人郭某被强奸当天所穿内裤、oppo手机进行了提取。2018年10月12日公安机关抓获被告人何某某并对其住处兰州市城关区雁滩路3287号502室卧室大衣柜内提取到作案时穿的黑色裤子和米色内裤。
10、被害人QQ资料及电子数据光盘截图。证实被害人郭某QQ资料上昵称：守孤城等旧人，女，生日：2004年9月30日。被害人、被告人的对话。
11、兰州市公安司法鉴定中心检验报告。送检材料为白色oppo手机一部。鉴定要求：恢复提取被害人郭某手机中QQ为10×××15（昵称：守孤城等旧人）与QQ号码为12×××38（昵称：走心的人处处伤）的所有聊天记录。检验结果为：恢复提取出QQ为10×××15（昵称：守孤城等旧人）与QQ号码为12×××38（昵称：走心的人处处伤）的所有聊天记录共44条，删除聊天记录21条。
12、兰州市公安司法鉴定中心检验报告。送件材料为白色红米手机一部，鉴定要求：恢复提取犯罪嫌疑人何某某手机中QQ号码为12×××38（昵称：走心的人处处伤）与QQ号码为10×××15（昵称：守孤城等旧人）所有聊天记录。检验结果为：恢复提取出QQ号码为12×××38（昵称：走心的人处处伤）与QQ为10×××15（昵称：守孤城等旧人）的所有聊天记录共3072条，删除聊天记录1103条。
13、兰州市公安司法鉴定中心检验报告。送件材料为黑色苹果手机一部，鉴定要求：恢复提取犯罪嫌疑人何某某手机中QQ号码为12×××38（昵称：走心的人处处伤）与QQ号码为10×××15（昵称：守孤城等旧人）所有聊天记录。检验结果为：未检出QQ号码为12×××38（昵称：走心的人处处伤）与QQ号码为10×××15（昵称：守孤城等旧人）的聊天记录。
14、兰州市城关区公安司法鉴定中心法庭科学DNA鉴定书。检材：提取郭某内裤上可疑斑迹一份，提取郭某床单上可疑斑迹一份，提取郭某血卡一份。提取何某某内裤上斑迹一份，提取何某某裤子上斑迹一份。提取何某某（2018年10月18日送检）血卡一份。鉴定要求：DNA检验。鉴定意见：送检的郭某内裤上可疑斑迹，床单上可疑斑迹抗人精斑检测金标试剂条法检验结果均为阴性。送检的何某某内裤上、裤子上的斑迹未检出有效的人DNA。
15、现场勘验笔录。2018年10月日16时30分至17时30分，公安人员对案发现场兰州市城关区定西三支路电信家属院2单元703室进行了勘验。
16、案件来源及抓获经过。2018年10月1日16时许报警人报案称：其女儿一个多月前被一男子强奸。后于同年10月12日在兰州市城关区雁滩路3287号502室抓获犯罪嫌疑人何某某。
17、户籍证明。证实被害人郭某出生于2004年9月30日。
原判认为,被告人何某某无视国法，奸淫不满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条二款之规定，以被告人何某某犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
上诉人何某某提出其不知道被害人案发时未满14周岁，被害人与其发生性关系时系自愿，原判认定事实不当的上诉理由。
辩护人提出了上诉人系初犯、偶犯、主观恶性小；被害人在本案中存在过错；根据鉴定意见及上诉人曾供述与被害人没有性器官接触，上诉人的行为构成猥亵儿童罪。
经审理查明，上诉人何某某于2018年8月25日16时许，在兰州市城关区定西三支路电信家属院2单元703室，明知被害人郭某不满14周岁，强行与其发生性关系。认定该事实的证据，已在一审开庭时当庭宣读、出示并质证，对一审判决所列刑事部分证据经审查，证据来源合法，内容客观、真实，应予确认。二审期间，上诉人及其辩护人均未提供新的证据。
关于上诉人何某某所提上诉理由及其辩护人所提辩护意见，经审查，上诉人供证其通过搜索QQ好友与被害人熟识，且提取的被害人QQ账号显示，被害人注册年龄与其身份证信息一致，案发时未满14周岁，故上诉人对被害人年龄应明知，对该上诉理由不予采纳；上诉人对实施奸淫被害人的犯罪事实在侦查阶段均予以稳定供述，供述的主要情节与被害人陈述一致，在卷的二人聊天记录亦能印证此情节。且二审期间，上诉人供证侦查阶段公安机关对其并无刑讯逼供行为，讯问笔录均由其本人阅看后签字确认。故上诉人何某某明知被害人不满十四周岁，仍与之发生性关系，侵害了幼女的身心健康和性的权利，对其应当以强奸罪定罪并予以从重处罚，原判在法定刑幅度内对上诉人定罪处刑并无不当，故上诉人所提上诉理由及辩护人所提辩护意见均不予支持。
本院认为，原审认定上诉人何某某犯强奸罪事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项、第二百四十四条之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  宋世明
审判员  王娟
审判员  张瑜
二〇一九年五月二十八日
书记员  彭宝莹




