何明飞强奸刑罚变更刑事裁定书
遵义市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔03刑更450号
罪犯何明飞，男，1989年6月29日出生，汉族，大专文化，住贵州省遵义市红花岗区。现在贵州省忠庄监狱三监区服刑。
贵州省遵义市红花岗区人民法院于2016年11月9日作出2016黔0302刑初608号刑事判决，认定罪犯何明飞犯强奸罪，判处有期徒刑四年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年罪；数罪并罚，决定执行有期徒刑六年零六个月。判决发生法律效力后于2017年2月17日交付忠庄监狱执行。刑期自2016年4月12日起至2022年10月11日止。
执行机关以该犯服刑以来，认罪服法，遵规守纪，积极追求改造，于2019年4月22日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯何明飞自服刑以来，认真遵守监规，积极追求改造，2017年4月至2017年10月获1个表扬；2017年11月至2018年4月获1个表扬；2018年5月至2018年10月获1个表扬。执行机关报送该犯的改造表现，有提请罪犯减刑建议书、减刑审核表、评审鉴定表、行政奖励审批表、改造考核记分手册、考评积分折算及转换审批表、“三课”教育成绩通知单、认罪悔罪书、检察意见书等证据相互印证，形成锁链，本院予以确认。
本院认为，罪犯何明飞在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件。但其犯罪行为严重损害了未成年人的身心健康，性质恶劣，后果较为严重。为此，刑罚执行机关向本院提请对其减刑八个月的建议，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第（三）项，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯何明飞减去有期徒刑八个月（刑期自2016年4月12日起至2022年2月11日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吴兴林
人民陪审员  王刻羽
人民陪审员  王汝健
二〇一九年四月二十九日
书记员  周子轩




