何某1猥亵儿童罪一审刑事判决书
温岭市人民法院
刑事判决书
（2019）浙1081刑初727号
公诉机关温岭市人民检察院。
被告人何某1，男，2002年11月3日出生于四川省达州市，汉族，初中文化，农民，住四川省达州市万源市。因本案于2019年3月4日被温岭市公安局刑事拘留，同年3月19日被依法逮捕。现羁押于温岭市看守所。
法定代理人何某2，系被告人何某1父亲。
辩护人吴祖兴，湖南远达律师事务所律师。
温岭市人民检察院以台温检未检刑诉（2019）16号起诉书指控被告人何某1犯猥亵儿童罪，于2019年5月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。温岭市人民检察院指派检察员王佳出庭支持公诉，被告人何某1及其法定代理人何某2和本院通知的温岭市法律援助中心指派的湖南远达律师事务所律师吴祖兴到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2019年3月3日19时许，被告人何某1在温岭市的思美发型设计理发店内，假借玩游戏，将生殖器塞进林某某（女，2013年12月出生）的嘴里，对林某某进行猥亵。次日，被告人何某1在思美发型设计理发店内被温岭市公安局泽国派出所民警传唤到案。被告人何某1归案后，如实供述了涉案事实。
上述事实，被告人何某1在开庭审理过程中亦无异议，并有证人林某、陈某、陶某1、刘某、陶某2、毛某的证言，被害人林某某的陈述，被告人何某1的供述，现场勘验笔录，搜查笔录，辨认笔录，监控视频，现场平面图，被害人户籍信息，被告人户籍信息及侦查人员出具的抓获经过证明等证据证实，足以认定。
在审理过程中，本院了解到被告人何某1法纪观念淡薄，为寻求性刺激而走上犯罪道路。
本院认为，被告人何某1为追求性刺激，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。鉴于被告人何某1作案时未满十八岁，归案后如实供述其犯罪事实，且当庭自愿认罪，决定对其依法予以从轻处罚。辩护人就此提出的辩护意见成立，本院予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人何某1犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月4日起至2019年12月3日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份



审判员  谢福明
人民陪审员  陈香娥
人民陪审员  林绣英
二〇一九年五月二十七日
书记员  员张健安




