何某强奸一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初1469号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人何某，男，1983年11月14日出生，汉族，户籍地四川省南江县红四乡石岩村****(原暂住上海市浦东新区。
辩护人赵骄虎，江苏丰典律师事务所律师。
辩护人谢雨娟，江苏丰典律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉〔2019〕579号起诉书指控被告人何某犯强奸罪，于2019年4月2日向本院提起公诉。本院受理后，组成合议庭，依法适用简易程序，因涉及他人隐私，不公开开庭审理了本案。上海市浦东新区人民检察院指派检察员赵2出庭支持公诉。被告人何某及其辩护人赵骄虎到庭参加诉讼，现已审理终结。
上海市浦东新区人民检察院指控，2019年1月13日下午，被告人何某在上海市浦东新区唐镇王港胜利路30弄小区中央滑梯处，用手机播放淫秽视频给在该处玩耍的被害人王某某(女，2012年9月10日出生)及赵某1(女，2012年12月11日出生)、李某某(女，2013年5月14日出生)观看。嗣后，被告人何某以“照着视频玩游戏”为由将被害人王某某带至该小区东南角小树林中并对王某某实施奸淫。
2019年1月13日晚，被告人何某被公安机关抓获，到案后如实供述了上述主要犯罪事实。
上述事实，被告人何某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某某的陈述、证人赵某1、李某某、刘某某、傅某某的证言、辨认笔录、现场勘验笔录、提取痕迹、物证登记表、现场照片、调取证据通知书、证据清单、扣押笔录、扣押清单、衣物照片、物证鉴定所鉴定书、常住人口基本信息、案发经过、情况说明、接受证据清单等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人何某奸淫未满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，依法从重处罚。公诉机关指控的犯罪成立，予以支持。何某到案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，依法对何某从轻从宽处罚。辩护人的相关要求从轻处罚意见予以采纳。根据本案犯罪的事实、犯罪的性质、情节、对于社会的危害程度等，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人何某犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月13日起至2023年1月12日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  马超杰
审判员  李俊英
人民陪审员  张金根
二〇一九年四月十五日
书记员  徐轶




