何某猥亵儿童一审刑事裁定书
上海市嘉定区人民法院
刑事裁定书
（2018）沪0114刑初1837号
公诉机关上海市嘉定区人民检察院。
被告人何某自报，男，1990年4月18日出生，汉族，户籍所在地江苏省昆山市，暂住上海市嘉定区。
指定辩护人于朝勃，上海问学律师事务所律师。
上海市嘉定区人民检察院以沪嘉检未检刑诉[2018]30号起诉书指控被告人何某犯猥亵儿童罪，于2018年11月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭不公开开庭审理了本案。上海市嘉定区人民检察院指派检察员王某出庭支持公诉，被告人何某及其辩护人于朝勃到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关认为，被告人何某作为老师，在为学生上课期间，当众猥亵未成年学生，且到案后拒不供认犯罪事实，存在再犯可能，建议法院根据《中华人民共和国刑法》第三十七条之一第一款的规定，禁止其自刑罚执行完毕之日或假释之日起从事教育、培训等与未成年人有关的职业，期限为四年至五年。
本院认为，被告人何某作为人民教师，在学校教室内当众对不满十二周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应予从重处罚。根据犯罪情节和预防再犯罪的需要，应禁止何某在刑罚执行完毕或假释之日起一定期限内从事教育工作。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三十七条之一第一款之规定，裁定如下：
禁止被告人何某自刑罚执行完毕之日或者假释之日起四年内从事教育、培训等与未成年人有关的职业。
如不服本裁定，可在接到裁定书的第二日起五日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  徐闻翌
人民陪审员  朱世瑛
人民陪审员  陆德良
二〇一九年一月二十五日
书记员  陈颖




