何祥琼猥亵儿童罪一案刑事裁定书
南平市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽07刑更538号
罪犯何祥琼，男，1986年3月16日出生，汉族，原户籍所在地福建省福鼎市。现在建阳监狱二监区五分监区服刑。
福建省福鼎市人民法院于2016年3月29日作出（2016)闽0982少刑初3号刑事判决，以被告人何祥琼犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。（刑期自2015年11月24日起至2019年5月23日）。判决发生法律效力后，于2016年5月11日交付建阳监狱执行。
执行机关建阳监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
经审理查明,罪犯何祥琼在刑罚执行期间，能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。罪犯考核自2016年6月至2018年12月内累计获3379分。截止2018年12月共获表扬5次。
上述事实,有执行机关提供的罪犯月考核表,罪犯奖励审批表、原审刑事判决书、执行通知书等证据为证,足以认定。
本院认为，该犯在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯何祥琼减去自本裁定送达之日起至2019年5月23日止尚未执行完毕的刑罚。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  林俏
审判员  孙建忠
审判员  陈征
二〇一九年四月二十三日
书记员  郑姗姗




