何祥忠猥亵儿童一审刑事判决书
紫云苗族布依族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）黔0425刑初102号
公诉机关贵州省紫云苗族布依族自治县人民检察院。
被告人何祥忠，男，1976年11月2日出生，布依族，小学文化，务农，户籍所在地贵州省紫云苗族布依族自治县，现住贵州省紫云苗族布依族自治县。因涉嫌猥亵儿童罪，2019年7月21日被刑事拘留，同年8月1日被执行逮捕。现羁押于紫云自治县看守所。
指定辩护人卫小青，女，贵州袭明律师事务所律师。
紫云自治县妇联工作人员王某，女，1970年8月25日出生，布依族，住贵州省紫云苗族布依族自治县松山镇新东路59号。
贵州省紫云苗族布依族自治县人民检察院以紫检刑诉（2019）159号起诉书指控被告人何祥忠犯猥亵儿童罪，于2019年10月29日向本院提起公诉。本案适用普通程序，于2019年12月11日不公开开庭审理了本案。贵州省紫云苗族布依族自治县人民检察院指派检察员杨杰出庭支持公诉，被告人何祥忠及其辩护人卫小青、紫云自治县妇联工作人员王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
贵州省紫云自治县人民检察院指控，被告人何祥忠系被害人何某（案发时系年满8周岁幼女）的伯父，因何祥忠家整修房屋，故其借住在紫云自治县坝羊镇何某家中。2019年7月20日中午12时许，何祥忠酒后在何某家一楼堂屋处脱下何某的裤子，用手抚摸何某的下体。何祥忠于当日被抓获归案。经检查，何某处女膜完整、局部稍充血。
为证实上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、现场勘查笔录、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人何祥忠为满足性欲，猥亵幼女，的行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究被告人何祥忠的刑事责任。提起公诉，请依法判处。
公诉机关提出被告人何祥忠具有以下量刑情节：1、猥亵未满12周岁幼女；2、系初犯；3、系被害人伯父。建议对被告人何祥忠判处有期徒刑三年至五年。
被告人何祥忠对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议均有异议，认为自己没有脱何某裤子，也没有猥亵何某，认为自己不构成猥亵儿童罪，认为量刑过高。其辩护人认为何祥忠具有坦白的情节，系初犯、偶犯，建议判处有期徒刑三年。
经审理查明，被告人何祥忠系被害人何某（案发时系年满8周岁幼女）的伯父，因何祥忠家整修房屋，故其借住在紫云自治县坝羊镇何某家中。2019年7月20日中午12时许，何祥忠酒后在何某家一楼堂屋处脱下何某的裤子，用手抚摸何某的下体。被告人何祥忠于当日被抓获归案。经检查，何某处女膜完整、局部稍充血。经鉴定，何祥忠右手指甲拭子检出何某的DNA。
认定上述事实，有经庭审举证、质证，并查证属实的以下证据证实：
（一）书证
1、户籍信息证实，（1）何祥忠，男，1976年11月2日出生，作案时已达刑事责任年龄。（2）何某，女,2011年4月1日出生，被害时系年满8周岁的幼女。
2、抓获经过证实，2019年7月20日民警接警后立即赶往紫云自治县坝羊镇，将正在罗某家沙发上睡觉的何祥忠控制。
3、违法犯罪记录查询证实，何祥忠此前无违法犯罪情况。
4、紫云自治县人民医院诊断记录证实，何某经检查处女膜完整，局部稍充血。并取其阴道口分泌物，提取双侧腹股沟皮肤分泌物。
5、出生医学证明证实，何某于2011年4月1日出生。
（二）证人证言
1、证人罗某的证言：今天中午1点左右，我在二楼把我姐姐家的儿子哄睡着，发现我女儿何某没有上楼，因为每天中午吃完饭她都要上楼看电视，我觉得奇怪就从二楼下去看看我女儿在做什么，当我来到一楼客厅，我看见我丈夫的大哥何祥忠和我女儿何某坐在客厅的沙发上，何祥忠正在帮我女儿提裤子，并且把她衣服拉好，我觉得奇怪，就叫我女儿到二楼，我就问她：“你家大伯有没有摸你？”我女儿就说：“大伯摸我的，脱我裤子，连小内裤也脱的。”我听后在楼上哭了一会儿，然后就下去质问何祥忠，他没有说话，我就打电话给我丈夫何祥顺说了这个事情，然后就报警了。
2、证人李某的证言：我是坝羊镇大坡村副主任，何祥忠这个人好吃懒做，每个月靠国家的低保过日子，爱喝酒，经常是醉的，他住的房子已经成危房，现在政府在给他修房子，他住在他兄弟何祥顺家，何祥忠是精准贫困户。
（三）被害人的陈述
被害人何某的陈述：今天中午我和我妈妈、弟弟在我大伯家吃饭，吃完饭后我妈妈就先抱弟弟去二楼，我在厨房洗碗，我大伯在喝酒，洗完碗就准备上楼，我看见大伯的手机放在一楼的沙发上，我就去沙发上坐着玩我大伯的手机，我刚拿起玩，我大伯就坐在我旁边，他什么都没有说就伸手把我裤子都脱了，脱到大腿位置上，然后他就用右手摸我窝尿的地方，摸了一会他很快给我把裤子提上来穿好，我就看见我妈妈下一楼来，我妈妈叫我上楼上去，我就给她说大伯摸我。
（四）被告人的供述
被告人何祥忠的供述：我和何某的父亲何祥顺是两兄弟，我暂住在何祥顺家，何祥顺外出务工了，他媳妇罗某、女儿何某还有一个小孩子在家。我昨晚四点钟就起来喝酒，喝到早上六点钟左右睡觉，早上八点起来看见下雨我又接着喝，喝到中午十一点，我就去沙发上睡觉，看见我侄女何某，我就去抱她坐在沙发上，然后我就摸她大腿之间、生殖器的位置，大约一分钟左右，我听见何某的母亲从二楼下来，我马上把手拿出来，何某的母亲就把她叫上楼了，过一会就有警察来把我带走了。
（五）鉴定意见
（安）公（司）鉴（法物）字[2019]379号法庭科学DNA鉴定书证实，（1）在送检的“何某阴道口上段擦拭物”、“何某阴道口下端擦拭物”上未检出人精斑，检出一人类基因型，在15个STR分型上与何某相同，支持生物检材为何某所留，不支持为其他随机个体所留；（2）在送检的“何某腹股沟左侧擦拭物”、“何某腹股沟右侧擦拭物”、“何祥忠右手指甲拭子”上检出一人类基因型，在15个STR分型上与何某相同，支持上述生物检材为何某所留，不支持为其他随机个体所留；（3）在送检的“何祥忠左手指甲拭子”上检出一人类基因型，在15个STR分型上与何祥忠相同，支持该生物检材为何祥忠所留，不支持为其他随机个体所留。
（六）现场勘验、检查、辨认笔录
1、现场勘验笔录及照片证实，2019年7月20日14时50分至15时55分进行现场勘验，现场位于紫云自治县坝羊镇罗某家房屋，中心现场位于该房屋一楼及现场情况。
2、人身检查笔录证实，（1）对何某进行人身检查，未见异常，提取其指尖血样、外阴擦拭物、腹股沟擦拭物；（2）对何祥忠进行人身检查，左手拇指件0.7cm*0.5cm的表皮损伤，右大腿外侧见7.8cm*4.5cm的表皮剥脱，其余未见异常，采集何祥忠指尖血样、血液、十指指甲拭子。
3、被告人何祥忠辨认笔录及照片证实，作案地点位于紫云自治县坝羊镇大坡村孙家田组何祥顺家房屋沙发上。
综合公诉机关提供的证据认定，被告人何祥忠的供述与被害人何某的陈述相互印证2019年7月20日中午何祥忠手摸何某生殖器进行猥亵的事实，证人罗某的证言证实看见何祥忠帮被害人整理衣服的事实。医院检查结果为何某处女膜完整、局部稍充血；鉴定意见证实何祥忠右手指甲上有何某DNA，均能印证何祥忠猥亵事实。公诉机关提交的全部证据客观、真实，能相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人何祥忠为满足性欲，猥亵幼女的行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控事实清楚，证据充分，指控罪名成立，应予确认。被告人何祥忠作为被害人何某的伯父，对自己年仅8周岁的亲侄女进行猥亵，应从严惩处。被告人何祥忠在公安机关的有罪供述稳定，在排除刑讯逼供的情况下，当庭翻供不足以推翻之前的供述，故何祥忠辩解称自己未对被害人进行猥亵的辩解不成立。且何祥忠当庭翻供，其认罪态度好，坦白的情节不予认定，故辩护人提出其认罪态度好的辩护意见，理由不充分，不予采纳，但提出何祥忠系初犯、偶犯，建议从轻处罚的辩护意见，应予采纳。公诉机关提出的量刑建议，理由充分，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人何祥忠犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年零四个月。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即2019年7月21日起至2022年11月20日止。）
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向安顺市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王静
人民陪审员  杨子江
人民陪审员  陈艳
二〇一九年十二月十一日
书记员  杨昆




