何玉清猥亵儿童罪一审刑事判决书
彭州市人民法院
刑事判决书
2019川0182刑初17号
公诉机关四川省彭州市人民检察院。
被告人何玉清，男，1966年8月13日出生于四川省彭州市，汉族，小学文化，无业，户籍所在地：四川省彭州市。现住四川省彭州市，2018年9月16日因涉嫌强奸被四川省彭州市公安局刑事拘留，同年9月27日经四川省彭州市人民检察院以其涉嫌犯强奸罪、猥亵儿童罪批准逮捕，同日由四川省彭州市公安局执行。现羁押于四川省彭州市看守所。
四川省彭州市人民检察院以彭检未检刑诉[2018]10号起诉书指控被告人何玉清犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年1月9日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，因涉及被害人隐私不公开开庭审理了本案，四川省彭州市人民检察院指派检察员曾杨出庭支持公诉，被告人何玉清到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年9月初，被告人何玉清在明知被害人宋某年仅4周岁的情况下，在自己位于彭州市的家中，采用抚摸被害人宋某的生殖器、放任被害人宋某抚摸自己生殖器的方式猥亵被害人宋某。2018年9月10日17时许，被告人何玉清在自己位于彭州市的家中，采用生殖器摩擦的方式强奸被害人宋某。
上述事实，被告人何玉清在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、到案经过、被告人基本情况和户籍信息、宋某的户籍信息、彭州市人民医院病情证明单、人身检查笔录、现场勘验笔录、现场方位示意图、现场照片，证人付某的证言、辨认笔录及照片，被害人宋某的陈述、辨认笔录及照片，被告人何玉清的供述、辨认笔录及照片以及成都市公安局物证鉴定所鉴定意见及通知书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人何玉清猥亵儿童，其行为符合《中华人民共和国刑法》第二百三十七条的规定，构成猥亵儿童罪；被告人何玉清奸淫不满十四周岁的幼女，其行为符合《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，构成强奸罪。公诉机关指控被告人何玉清犯猥亵儿童罪、强奸罪的事实及罪名成立，本院予以支持。被告人何玉清一人犯数罪，应当予以数罪并罚。被告人何玉清犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。据此,依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第二百三十七条、第六十九条、第六十七条第一款、第四十五条、第四十七条之规定，判决如下：
被告人何玉清犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年二个月；被告人何玉清犯强奸罪，判处有期徒刑四年；数罪并罚，决定合并执行有期徒刑五年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月16日起至2023年11月15日。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  李银
人民陪审员  游婷
人民陪审员  胡冬伟
二〇一九年一月二十九日
书记员  游静




