何远熙抢劫一审刑事判决书
余庆县人民法院
刑事判决书
2019黔0329刑初22号
公诉机关贵州省余庆县人民检察院。
被告人何远熙，男，汉族，1966年7月11日出生于贵州省余庆县，文盲，务农，户籍所在地余庆县。1991年4月1日，因犯奸淫幼女罪被贵州省遵义地区中级人民法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，2010年8月26日刑满释放。2012年7月5日，因犯强奸罪被贵州省瓮安县人民法院判处有期徒刑六年，2017年6月11日刑满释放。2019年1月23日，因涉嫌犯抢劫罪被余庆县公安局刑事拘留。2019年1月28日，经余庆县人民检察院批准，于同年1月29日被余庆县公安局执行逮捕。现羁押于余庆县看守所。
指定辩护人田菲，贵州名城（余庆）律师事务所律师。
贵州省余庆县人民检察院以余检公诉刑诉[2019]82号起诉书指控被告人何远熙犯抢劫罪，于2019年3月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序并组成合议庭，于2019年3月12日公开开庭审理了本案。贵州省余庆县人民检察院指派检察员梁文富出庭支持公诉，被告人何远熙及其指定辩护人田菲均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年1月22日12时许，被告人何远熙在余庆县构皮滩镇红旗村老乡寨路段遇到被害人蔡某，之后一起行走并与其交谈。在此过程中，何远熙产生了抢劫蔡某钱的想法，然后何远熙就走上前，到该路段走魏家老屋基岔路口处等蔡某。当蔡某走到该路段走魏家老屋基岔路口处时，被何远熙拉到路边实施抢劫。在抢劫过程中，因被驾驶车辆路过的张某2、张某1、吴某1等人发现，何远熙在未抢到财物的情况下，立即放开蔡某逃跑了。
公诉机关据此认定被告人何远熙以非法占有为目的，使用暴力方法抢劫他人财物未遂，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十三条之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任。同时，向本院提供了受案登记表、立案决定书、人员信息登记表、到案经过、刑事判决书及释放证明等书证、现场勘验笔录及照片，辨认笔录及照片，人身检查笔录及照片，证人证言，被害人陈述，被告人供述等证据。
被告人何远熙对公诉机关指控的事实及罪名不持异议。其指定辩护人对公诉机关指控的事实及罪名不持异议，但认为被告人何远熙系犯罪未遂，可比照既遂犯从轻20%处罚，且何远熙具有坦白情节，系偶犯，希望法庭从轻处罚。
经审理查明，2019年1月22日12时许，被告人何远熙在余庆县构皮滩镇红旗村老乡寨路段遇到被害人蔡某，之后一起行走并与其交谈。在此过程中，何远熙产生了抢劫蔡某财物的想法。然后，何远熙就走上前，到该路段走魏家老屋基岔路口处等候蔡某。当蔡某走到该路段走魏家老屋基岔路口处时，被何远熙拉到路边实施抢劫。在实施抢劫的过程中，因被驾驶车辆路过的张某2、张某1、吴某1等人发现，被告人何远熙在未抢到财物的情况下，放开蔡某后逃离现场。
同时查明，被害人蔡某出生日期为1931年2月1日，案发时已年满87岁。
上述事实有公诉机关当庭出示的受案登记表，立案决定书，人员基本信息表，到案经过，刑事判决书及释放证明，现场勘验笔录及照片，何远熙对被害人、作案地点的辨认笔录及照片，人身检查笔录及照片，证人刘某、吴某1、张某1、张某2、肖某、王某1、代某、王某2、张某3、吴某2、宋某、吴某3、唐某、吴某4等的证言，被害人蔡某的陈述，被告人何远熙的供述等证据在卷佐证，足以认定。
本院认为，被告人何远熙以非法占有为目的，使用暴力手段抢劫他人财物，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十三条之规定，构成抢劫罪，应予以处罚。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人何远熙在实施抢劫过程中，被其他人发现后逃跑，未能抢到财物，也未造成被害人受到轻伤以上的后果，根据《中华人民共和国刑法》第二十三条之规定，是犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻处罚。被告人何远熙曾因犯强奸罪，于2012年7月5日被贵州省瓮安县人民法院判处有期徒刑六年，于2017年6月11日刑满释放，在刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款之规定，系累犯，应当从重处罚。被告人何远熙对老人实施抢劫，应在法律规定的量刑幅度内从重判处。被告人何远熙到案后，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，系坦白，可以对被告人何远熙从轻处罚。本院根据被告人何远熙的主观恶性、犯罪事实、犯罪情节及悔罪表现等方面综合考虑，予以量刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人何远熙犯抢劫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月23日起至2024年1月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向贵州省遵义市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  何汶芮
人民陪审员  杨秀明
人民陪审员  薛明焰
二〇一九年三月十三日
书记员  陈飞




