何金林猥亵儿童一审刑事判决书
团风县人民法院
刑事判决书
（2019）鄂1121刑初161号
公诉机关团风县人民检察院。
被告人何金林，男，1984年4月9日出生，汉族，湖北省团风县人，文盲，无业，现住团风县。2019年8月2日因涉嫌猥亵儿童罪被团风县公安局刑事拘留，同年8月29日被逮捕。现羁押于团风县看守所。
监护人何某，男，1964年1月21日出生，住团风县，系被告人何金林之父。
辩护人张洋，湖北鄂东律师事务所律师，执业证号：14211201910093827。
团风县人民检察院以团检未检刑诉﹝2019﹞1号起诉书指控被告人何金林犯猥亵儿童罪，于2019年11月14日向本院提起公诉，本院审查后于同日立案，依法适用普通程序，不公开（涉及个人隐私）开庭进行了审理。团风县人民检察院指派检察员张艳芳、管新燕出庭支持公诉，被告人何金林及其监护人何某、辩护人张洋到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年7月31日，被告人何金林看到本村的张某（7岁）、金某1（5岁）等人在张某家旁边的巷子里玩，便心生歹意。何金林搬出一张行军床放在巷子里，哄骗被害人张某、金某1到床上玩，接着何金林将手伸进张某的内裤里，手摸其下阴，后又将金某1的内裤脱下，手摸其下阴。经团风县人民医院妇检，张某外阴充血潮红，处女膜未见明显破损；金某1外阴无充血，处女膜未见明显破损。经黄冈市精神病医院司法鉴定，何金林患有轻度精神发育迟滞，本次作案有部分刑事责任能力。公诉机关认为，被告人何金林的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。鉴于被告人何金林本次作案时有部分刑事责任能力，根据《中华人民共和国刑法》第十八条第三款的规定，可以从轻或者减轻处罚。建议判处被告人何金林有期徒刑一年六个月至两年。
被告人何金林对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
监护人认为从案发到报案有三天的时间，报案时间有问题，何金林患有精神疾病，系初犯，请求法庭对其从轻处罚。
辩护人张洋辩称，被告人何金林到案后主动交待犯罪事实，是坦白，其有智力残疾，系部分刑事责任能力人，且自愿认罪认罚，请法庭对其从轻处罚。
经审理查明：2019年7月31日中午11时许，被告人何金林看到本村隔壁的张某（女，2012年6月2日出生）和金某1（女，2013年11月20日出生）、金某2（女，2010年10月8日出生）、张正阳（男，2015年4月8日出生）在张某家旁边的巷子里玩，便心生歹意。何金林从张某家搬出一张行军床放在巷子里，哄骗被害人张某、金某1到床上玩，接着何金林将金某1的内裤脱下，用手摸其下阴，又将手伸进张某的内裤里，用手摸其下阴，后金某2和张正阳用木棍追打何金林，两被害人才趁机跑开。次日被害人金某1的父亲到公安机关报案。经团风县人民医院妇检检查，张某外阴充血潮红，处女膜未见明显破损；金某1外阴无充血，处女膜未见明显破损。经黄冈市精神病医院司法鉴定，何金林患有轻度精神发育迟滞，本次作案有部分刑事责任能力。
庭审后，鉴于案件具体情况以及被告人的认罪、悔罪态度，公诉机关调整量刑建议为：建议判处被告人何金林有期徒刑一年三个月至一年八个月。
上述事实，有经庭审质证、确认的到案经过、诊断证明、物证照片等书证，证人金某2、章某、金某3的证言，现场勘验笔录及照片，黄冈市精神病医院司法鉴定所司法鉴定意见书，被害人张某、金某1的陈述，被告人何金林的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人何金林猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人何金林经鉴定本次作案时有部分刑事责任能力，依法可从轻或减轻处罚。被告人归案后如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪认罚，依法可酌情从轻处罚。辩护人就上述量刑情节所发表的辩护意见，本院予以采纳。公诉机关量刑建议适当，予以采纳。本院为了打击刑事犯罪，保护儿童的身心健康，维护社会管理秩序之安定。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第十八条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人何金林犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月2日起至2020年12月1日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖北省黄冈市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  冯帅克
审判员  程晓华
人民陪审员  邹松林
二〇一九年十二月十一日
书记员  孙鹤




