何风雷强奸罪一案二审刑事裁定书
亳州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖16刑终320号
原公诉机关涡阳县人民检察院。
上诉人（原审被告人）何风雷，男，汉族，1978年12月5日出生于安徽省涡阳县，初中文化，农民，住涡阳县。因涉嫌犯强奸罪于2018年11月23日被抓获，次日被刑事拘留，同年12月27日被逮捕。现羁押于涡阳县看守所。
涡阳县人民法院审理涡阳县人民检察院指控原审被告人何风雷犯强奸罪一案，于2019年4月17日作出（2019）皖1621刑初98号刑事判决。宣判后，原审被告人何风雷不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判依据现场勘查、检查等笔录、鉴定意见、相关书证、被害人陈述、证人证言及被告人供述等证据认定：自2018年5月以来，被告人何风雷在明知其同居对象尹某某的女儿被害人郑某（2009年7月27日出生）系未成年人的情况下，在其租住房内采取哄骗、言语威胁等手段对被害人郑某多次实施强奸。2018年11月20日下午5时许，何风雷在其租住房内后再次对郑某实施强奸时，被郑某的母亲发现后报警。
据此原判认为，被告人何风雷明知被害人郑某系未满十四周岁的幼女，多次与其发生性关系的行为构成强奸罪。何风雷的行为属奸淫幼女情节恶劣。鉴于何风雷有坦白情节，可从轻处罚，遂依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第三款第（一）项、第六十七条第三款的规定，以强奸罪判处被告人何风雷有期徒刑十二年。
何风雷上诉提出：原判认定其奸淫幼女情节恶劣错误，导致量刑过重，请求二审法院依法改判。
经审理查明，认定上诉人何风雷犯强奸罪的事实，一审法院在判决书中已列举，相关证据业经庭审举证、质证。本院审理期间，何风雷未提出影响本案事实的新证据。本院经依法全面审查，对一审判决所列证据和认定的事实予以确认。
本院认为，上诉人何风雷以哄骗、胁迫等手段与幼女发生性关系的行为已构成强奸罪。何风雷系坦白，可从轻处罚。何风雷对与其有共同家庭生活关系的九岁幼女在长达半年的时间内多次实施强奸行为，违背人伦道德，主观恶性深，社会危害大，结合其犯罪对象、犯罪手段、犯罪持续时间、次数等因素，应认定为奸淫幼女情节恶劣，原判量刑并无不当，对何风雷所提原判认定其奸淫幼女情节恶劣错误，导致量刑过重的上诉理由不予采纳。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  王平
审判员  罗炜
审判员  杜奇
二〇一九年七月五日
书记员  刘哓曼




