何长春强奸、猥亵儿童二审刑事裁定书
遵义市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔03刑终402号
原公诉机关贵州省道真仡佬族苗族自治县人民检察院。
上诉人（原审被告人）何长春，男，仡佬族，1963年4月7日出生于贵州省道真仡佬族苗族自治县，大专文化，道真仡佬族苗族自治县三江镇群乐小学原教师，住道真仡佬族苗族自治县。因本案于2019年1月22日被刑事拘留，同年2月2日被逮捕。现押于道真仡佬族苗族自治县看守所。
指定辩护人万登爱，贵州文熙律师事务所律师。
贵州省道真仡佬族苗族自治县人民法院审理贵州省道真仡佬族苗族自治县人民检察院指控原审被告人何长春犯强奸罪、猥亵儿童罪一案，于2019年6月1日作出（2019）黔0325刑初56号刑事判决。宣判后，原审被告人何长春不服，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭于2019年7月26日不公开开庭审理了本案。贵州省遵义市人民检察院指派检察员王莉出庭履行职务，何长春及其辩护人万登爱到庭参加诉讼。在本院审理过程中，何长春申请撤回上诉。
本院认为，原判认定何长春犯强奸罪、猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。何长春所提撤回上诉的申请符合法律规定，应予以准许。据此，依照《最高人民法院关于适用
的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人（原审被告人）何长春撤回上诉。
贵州省道真仡佬族苗族自治县人民法院（2019）黔0325刑初56号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  聂林
审判员  李宗洪
审判员  唐妍
二〇一九年七月二十九日
书记员  万云龙




