佘宗坪强奸罪刑罚与执行变更刑事裁定书
重庆市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝01刑更786号
罪犯佘宗坪，现在重庆市凤城监狱服刑。
重庆市綦江区人民法院于2017年2月20日作出(2017)渝0110刑初41号刑事判决，以罪犯佘宗坪犯强奸罪，猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年六个月。判决发生法律效力后，交付执行。现执行机关重庆市凤城监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关重庆市凤城监狱以罪犯佘宗坪在服刑改造期间能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；参加劳动并完成劳动任务，共获得表扬3次，确有悔改表现，提请减刑九个月。
经审理查明，执行机关所报罪犯佘宗坪在服刑期间的悔改表现事实，有监狱评审记录、罪犯表扬审批表、评审鉴定表等材料佐证，审理属实。
本院认为，罪犯佘宗坪在服刑期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条之规定，裁定如下：
对罪犯佘宗坪减去有期徒刑九个月。
（本次减刑后的刑期自2016年11月5日起至2021年8月4日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孔繁树
审判员  蔺莉
审判员  曹亮
二〇一九年五月三十日
书记员  张卿




