余仁德猥亵儿童罪一审刑事判决书
垫江县人民法院
刑事判决书
（2018）渝0231刑初394号
公诉机关垫江县人民检察院。
被告人余仁德，曾用名余云龙，绰号“余老棉”，男，1973年5月25日出生于重庆市垫江县，初中文化，个体户，户籍地垫江县，住垫江县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，2018年10月15日被垫江县公安局刑事拘留，同年10月26日被执行逮捕。现羁押于垫江县看守所。
辩护人程飞鹏，重庆奇策律师事务所律师。
辩护人余某（系被告人余仁德的哥哥），男，1966年1月8日出生，住重庆市南川区。
垫江县人民检察院以渝垫检（五部）刑诉[2018]35号起诉书指控被告人余仁德犯猥亵儿童罪于2018年12月20日向本院提起公诉。本案依法适用普通程序，并组成合议庭，因涉及他人隐私，于2019年3月27日、2019年6月3日不公开开庭审理了本案。垫江县人民检察院指派检察官郑浩龙出庭支持公诉。被告人余仁德及其辩护人程飞鹏、余某到庭参加诉讼。现已审理终结。
垫江县人民检察院起诉指控，2018年10月14日16时许，被告人余仁德在垫江县自家门市观看手机上的黄色电影时，见被害人黄某（女，6周岁）与邱某（女，7周岁）、邱某1（女，5周岁）及一名男孩在门市玩耍，为寻求刺激，满足个人性欲，被告人余仁德让黄某、邱某、邱某1三名小女孩与其一同在卧室的床上观看黄色电影。观看过程中，被告人余仁德用手偷摸被害人黄某的阴部。在邱某、邱某1离开门市后，被告人余仁德将卧室门锁上，将黄某的裤子脱下，以用手摸、用嘴亲吻被害人黄某阴部以及让黄某舔其阴茎的方式，对被害人黄某实施猥亵。同日，民警接被害人黄某的姑姑黄某1报警后，在该门市将被告人余仁德抓获归案。
针对指控，公诉人在法庭上出示了常住人口登记表、抓获经过等书证、证人证言、被告人余仁德的供述和辩解等证据予以佐证。公诉机关认为，被告人余仁德的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十七条第一款、第三款的规定，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任并从重处罚，建议判处被告人余仁德有期徒刑三年六个月至四年六个月。
被告人余仁德对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均持异议，其辩解：1.案发当天其没有作案动机，猥亵不足以达到其满足性欲的目的；2.公安机关在对其实施抓捕时采取反铐、扳大拇指的方式对其使用暴力，并在派出所及看守所对其进行讯问时以语言、殴打等方式进行威胁，导致其作出不真实的有罪供述；3.三名未成年儿童的证言系民警伪造；4.辨认被害人的笔录是按照民警的要求书写的；5.公安机关出具抓获经过也是伪造的。
辩护人程飞鹏提出：1.被告人余仁德所作的有罪供述均是非法取得，不能作为本案证据使用；2.讯问被告人余仁德的同步录音录像没有声音，不能证明记录的真实性；3.侦查人员到庭的情况说明与案件事实不符；4.相关证人证言除被害人陈述以外，其余均是传来证据，且证人肖某的证言在取证程序上有瑕疵；5.被告人余仁德案发时接到其姐姐的电话后离开了案发现场，没有作案时机；6.即使认定余仁德有罪，建议对其在有期徒刑二年以下量刑。
辩护人余某提出公诉机关指控被告人余仁德构成猥亵儿童罪的证据存在瑕疵，不能证明被告人余仁德构成犯罪，即使认定余仁德有罪，建议对其在有期徒刑二年六个月以下量刑。
经审理查明：2018年10月14日16时许，被告人余仁德在其位于垫江县自家门市内播放黄色电影给邱某、邱某1以及被害人黄某观看，期间被告人余仁德偷摸被害人黄某阴部，并在邱某、邱某1离开后以用手摸被害人黄某阴部以及让黄某舔其阴茎的方式，对被害人黄某实施猥亵。被害人黄某当天回家后将此事告知其奶奶肖某，肖某随即告知被害人黄某的姑姑黄某1，黄某1立即向重庆市公安局指挥中心报案，当日22时许，垫江县公安局民警在被告人余仁德的家中将其传唤到案。
认定上述事实，有公诉机关提供，并经庭审质证、认证的下列证据证明：
1.常住人口登记表证实：被告人余仁德出生于1973年5月25日，作案时已达法定刑事责任年龄。
2.被害人黄某的陈述及户籍信息，证实被害人黄某的身份情况，并印证2018年10月14日16时许，其与证人邱某、邱某1在被告人门市玩耍时，被告人余仁德用手机播发色情电影给其观看，并在观看过程中触摸其身体。当被害人独自留门市内玩耍时，被告人余仁德将案发门市内一间卧室的门关上后，将被害人黄某的裤子脱至膝盖处，通过触摸被害人阴部以及让被害人舔其阴茎的方式对被害人进行猥亵。同时被害人黄某的陈述还证明案发后，其回到家后将此事告知证人肖某的情况。
3.证人黄某1的证言证实：在2018年10月14日晚上9时，证人肖某通过电话告知其黄某被同小区楼下门市一中年男子以触摸及让黄某舔阴茎的方式进行猥亵的事情后，其在重庆的家里拨打110报警的情况。
4.证人邱某的证言证实：案发当天下午，其与证人邱某1、被害人黄某在被告人余仁德的门市内玩耍，被告人余仁德在门市内的卧室内拿出手机播放色情片给三人观看，并证明其和邱某1离开时，被害人黄某独自留下在门市内玩耍。
5.证人邱某1的证言证实：案发当天下午，其与证人邱某、被害人黄某在被告人余仁德的门市内玩耍，被告人余仁德在门市内的卧室内拿出手机播放色情电影给三人观看，并证明其与邱某离开时，被害人黄某独自留下在门市内玩耍。
6.证人任某的证言证实：案发当天证人邱某、邱某1、被害人黄某以及被告人余仁德在门市内的卧室内玩耍，并证实卧室的门是关着的。
7.被告人余仁德的供述与辩解，证明在案发当天，其在门市内的卧室内的床上与几个小女孩观看色情电影，观看过程中伸手去触摸离他最近的一个小女孩的阴部。期间，被其猥亵的那个小女孩的婆婆到案发门市外叫小女孩回家吃饭，该小女孩未离开。在其余两名小女孩离开门市后，其将卧室门关闭，将留下的那个小女孩的裤子脱至大腿根的位置，触摸小女孩的阴部，并让小女孩舔其阴茎。
8.电子证据检查笔录，证实被告人余仁德所使用的手机在案发当日多次浏览色情网站。
9.门诊病历，证实案发当天被害人黄某因被猥亵而到垫江县中医院妇产科门诊进行身体检查。
10.电子证据检查工作记录及光盘一张，证实案发当天被告人余仁德所使用的手机内的浏览器浏览内容中有色情内容。
11.公安机关制作的受案登记表、辨认现场笔录及照片，证实本案的案发、被告人余仁德被抓获经过及辨认现场情况。
12.讯问同步录像光盘三张，证实民警在对被告人余仁德所进行的三次讯问过程中无刑讯逼供，非法取证的情况，被告人余仁德均核对讯问笔录后签字确认。
13.垫江县看守所入所健康检查表，证实被告人余仁德因涉嫌猥亵儿童于2018年10月15日被垫江县公安局决定刑事拘留，在进入看守所时进行身体检查时身体健康无异常的情况。
14.侦查人员何巧奇、全威宇到庭对被告人余仁德的到案情况、讯问情况进行说明，佐证公安机关讯问被告人余仁德时未采取暴力、威胁的手段。
关于被告人余仁德以公安机关对其实施抓捕时，采取反铐、扳大拇指的暴力方式恐吓他，让其编造案件事实，并对其有言语威胁和殴打的行为，导致其作出不实供述、辨认被害人时系按民警要求书写为由，向本院提出对相关非法证据进行排除。本院启动非法证据排除程序，并召开2次庭前会议进行调查。本院认为：1.公诉机关虽未能举示抓捕被告人余仁德时的同步录音录像，但根据被告人余仁德陈述的公安机关抓获他时采取的反拷、扳大拇指的行为，达不到致使被告人余仁德编造案件事实的程度，且公安机关在抓捕犯罪嫌疑人时采取适当的控制手段符合法律规定；2.关于被告人余仁德在侦查阶段所作的三次讯问笔录，公诉机关举示的同步录音录像虽经播放无声音，但通过同步录像可以确认被告人余仁德在讯问过程中无异常情况，且证实讯问笔录经其本人亲自核对后签字确认，结合公安机关对其刑事拘留时入所体检无伤情、公诉机关对被告人余仁德在审查起诉阶段所做的第一次讯问笔录，本院认为余仁德称其受到殴打和语言威胁导致其作出不实供述的辩解不成立；3.关于被告人余仁德提出其在辨认被害人黄某时系受到民警诱导和威胁后才确认的辨认对象，并提交了一份见证人出具的情况说明佐证，因公诉机关未能举示该份辨认笔录搜集程序合法的证据，故无法排除被告人余仁德在辨认被害人时受到公安机关威胁和诱导的可能，故本院对于该份辨认笔录，依法予以排除。
关于本案证人肖某证言取证合法性的问题。本院认为，证人应当在无干扰、无影响的环境中作证。本案中，证人肖某作为被害人黄某的法定代理人，其在公安机关向未成年被害人黄某作询问笔录时在场见证，此后公安机关再将其作为本案证人进行取证，其证言的客观性无法保证，尽管其证人证言同被害人陈述及其他证人证言能相互印证，亦不得作为本案证据使用，本院对公诉机关举示的该份证人证言，依法不予确认。
本院认为，被告人余仁德对不满十二周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应当从重处罚。公诉机关指控被告人余仁德犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。关于被告人余仁德否认犯罪及其辩护人认为本案证据不足的意见。经查，有被害人黄某的陈述、证人黄某1、邱某、邱某1等人的证言、被告人余仁德在公安机关侦查阶段的三次有罪供述、在审查起诉期间的一次有罪供述，足以证实被告人余仁德对被害人黄某实施了猥亵行为。被告人余仁德及其辩护人的辩解、辩护意见与本院审理查明的事实及证据不符，本院不予采纳。辩护人的量刑建议不当，本院不予采纳。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人余仁德犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日抵刑期一日，即自2018年10月15日起至2022年4月13日止，即刑期折抵1日。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第三中级人民法院提出上诉,书面上诉的,应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  曾洋
人民陪审员  王小东
人民陪审员  戴荣霞
二〇一九年七月十一日
书记员  刘鑫星




