余义友猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
罗源县人民法院
刑事判决书
（2019）闽0123刑初128号
公诉机关福建省罗源县人民检察院。
被告人余义友，男，1964年12月21日出生于福建省古田县。
汉族，初中文化，无业，户籍所在地福建省古田县，住福建省
县。因涉嫌猥亵儿童罪于
2018年3月2日被罗源县公安局刑事拘留，同年3月15日被逮捕。
现羁押于罗源县看守所。
辩护人刘阳胜，福建谨而信律师事务所律师。
辩护人李晓丹，福建谨而信律师事务所实习律师。
罗源县人民检察院以罗检未检刑诉[2019]118号起诉书指控
被告人余义友犯猥亵儿童罪，于2019年6月5日向本院提起公诉。
本院适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，不公开开庭
审理了本案。罗源县人民检察院指派检察员陈欣、检察官助理黄丹
梅出庭支持公诉，被告人余义友及其辩护人刘阳胜、李晓丹到庭参
加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2019年1月10日23时30分许，被告人余义
友在其经营的罗源县便利店房间内。
趁被害人陈某1(2005年6月24日出生）在其房内借宿之机，采
取强行亲吻、搂抱、将手伸进陈某1衣服内摸其胸部、用手隔着裤
子摸其阴部、隔着裤子用阴茎摩擦其阴部等行为，对陈某1实施猥
亵。
另查，被告人余义友于2019年2月13日17时许被罗源县公
安局民警传唤调查。2019年2月15日，罗源县公安局对被告人余
义友做出行政处罚处以行政拘留十五日，期限自2019年2月15
日至2019年3月2日。
公诉机关建议，判处被告人余义友有期徒刑一年。
上述事实，被告人余义友在开庭审理过程中亦无异议，在检察
机关审查起诉阶段认罪认罚，且有被害人陈某1的陈述及辨认笔
录，证人刘某、邝某、陈某2、欧某的证言，QQ聊天记录
截图，被害人陈某1的户籍证明，行政处罚决定书，被告人余义友
的供述和辩解及辨认、指认笔录，被告人余义友的户籍证明、违法
犯罪经历查询记录、到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人余义友明知被害人陈某1不满14周岁，仍
然以满足性欲为目的，对被害人实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童
罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，罪名成立。被告人
余义友归案后能够如实供述自己的犯罪行为，是坦白，依法从轻处
罚，其归案后能够认罪认罚，依法从轻处罚。辩护人提出的被告人
存在犯罪中止的行为，但结合被害人陈述及被告人供述，被告人的
猥亵行为在数次被打断后仍未停下，直至被害人称其母亲找她时才
停止犯罪行为，被告人的整个行为过程已经侵犯了被害人身体权
益，不属于犯罪中止，故对辩护人的该意见不予采纳。辩护人提出
被告人主观恶性不大，被害人在案发前后存在让被告人产生错误认
识的行为，但结合被害人陈述及被告人供述，被害人并未主动引诱
被告人对其实施犯罪，犯意的产生系被告人自身原因，故对辩护人
提出的错误认识的意见不予采纳。公诉机关量刑建议适当，予以采
纳。被告人余义友因本案被行政拘留十五日，根据一事不再罚的原
则，依法予以折抵刑期。据此，依据《中华人民共和国刑法》第二
百三十七条第三款,第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人余义友犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押
一日折抵刑期一日。即自2019年2月15日起至2020年2月14
日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院
或直接向福州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉
状正本一份，副本二份。



审判员  余安
二〇一九年六月十八日
书记员  陈怡




