余典洲猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
常德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘07刑更1219号
罪犯余典洲，男，1956年12月23日出生，汉族，小学文化，湖南省湘阴县人，住湖南省湘阴县。现押湖南省武陵监狱服刑。
湖南省湘阴县人民法院于2016年7月22日作出(2016）湘0624刑初161号刑事判决，认定被告人余典洲犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。判决发生法律效力后于2016年8月11日交付执行，服刑期至2020年1月28日止。执行机关湖南省武陵监狱于2019年5月5日以该犯在刑罚执行期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，建议减去尚未执行完毕的有期徒刑刑期，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关湖南省武陵监狱提出，罪犯余典洲在刑罚执行期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。截止2019年2月共获5个表扬余588分，其中2017年获专项加分60分，教育改造加分25分，劳动改造加分172分，如完成劳动定额任务，本月互监组无扣分等；2018年获专项加分65分，教育改造加分50分，劳动改造加分191分，如完成劳动定额任务，本月互监组无扣分等；2019年获专项加分10分，劳动改造加分10分，如完成劳动定额任务，本月互监组无扣分等。确有悔改表现。上述事实，有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审核表、罪犯减刑评议书、罪犯评审鉴定表、罪犯认罪悔罪书等材料证实。
经审理查明，执行机关湖南省武陵监狱认定罪犯余典洲确有悔改表现的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，罪犯余典洲在刑罚执行期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，确有悔改表现，可予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯余典洲减去尚未执行完毕的有期徒刑刑期，予以释放。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  黄兴茂
审判员  文国银审判员李雪
二〇一九年五月三十日
书记员  何文




