余冬刑事裁定书
长沙市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘01刑更2592号
罪犯余冬，男，1987年9月24日出生，汉族，湖南省长沙市望城区人，现在湖南省坪塘监狱服刑。
湖南省长沙市望城区人民法院于2018年7月5日作出（2018）湘0112刑初163号刑事判决，认定被告人余冬犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，禁止被告人余冬自刑罚执行完毕之日起五年内从事教育培训及相关职业。刑期自2018年1月3日起至2020年1月2日止，该判决发生法律效力后交付执行。
执行机关湖南省坪塘监狱于2019年10月30日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。长沙市星城地区人民检察院出具检察意见，同意对该犯减刑。本院依法组成合议庭，按照《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》予以公示并公开开庭审理。本案现已审理终结。
经审理查明，罪犯余冬在服刑期间，能认罪服法，服从管教；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。在劳动改造中，能服从安排，积极肯干。现累计表扬2次，余104分。上述事实，有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯减刑评议书及罪犯年度鉴定表等材料证实。
本院认为，罪犯余冬在服刑中，能认罪悔罪，接受教育改造，积极完成劳动任务，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯余冬减去有期徒刑一个月（刑期至2019年12月2日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  龙显雄
审判员  杨霞
人民陪审员  (院印)周渐伟
二〇一九年十一月七日
书记员  苏志伟




