余学成强奸罪一审刑事判决书
威远县人民法院
刑事判决书
（2019）川1024刑初126号
公诉机关四川省威远县人民检察院。
被告人余学成，男，1947年4月17日出生，汉族，四川省威远县人，文盲，无业人员，户籍地威远县，住威远县。2019年5月23日因涉嫌强奸罪被威远县公安局刑事拘留，同年6月6日被逮捕。现羁押于威远县看守所。
指定辩护人李梅，四川听天律师事务所律师。
四川省威远县人民检察院以内威检未检刑诉[2019]15号起诉书指控被告人余学成犯强奸罪，于2019年7月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及被害人隐私，于2019年7月25日不公开开庭进行了审理。威远县人民检察院指派检察员倪履华、徐娜出庭支持公诉，被告人余学成及其指定辩护人李梅到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省威远县人民检察院指控，被告人余学成与被害人许某一家系邻里关系，平时有一定来往。2019年5月12日20时许，许某（被害年龄9岁）到余学成家叫余成学拿钱给自己买东西吃，后余成学和许某进入房间后，余学成在房间床上不顾许某的呼救及反抗，将许某的裤子脱下，并将自己的裤子也脱下，与许某发生性关系，事后还给许某40元钱。
公诉机关为证明其指控的事实，当庭举示了被告人供述与辩解、被害人陈述、证人证言、指认辨认笔录、现场勘查笔录、其他书证等证据。并认为，被告人余学成以发生性关系为目的，奸淫不满十四周岁幼女的行为，应当以强奸罪追究其刑事责任；量刑建议判处有期徒刑五年六个月至六年。
被告人余学成对起诉书指控的事实、罪名及量刑意见没有异议，开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出辩护意见：1.系坦白；2.当庭自愿认罪认罚，且系初犯；3.暴力程度轻微，社会危害性较小，且被告人年满72岁。请求法院从轻处罚。
经审理查明，被告人余学成与被害人许某一家分别租住威远县连界镇老街260号1栋1单元204号与203号房屋，系邻里关系且平时有一定来往。2019年5月12日20时许，许某（被害年龄9岁）到余学成家门口叫余成学拿钱给自己买东西吃，后余成学和许某进入房间，余学成在房间床上不顾许某的呼救及双手全力提拉裤子的反抗，强行将许某的裤子脱下，并将自己的裤子也脱下，与许某发生性关系，事后给许某40元钱。
另查明，被告人余学成被抓获归案后，如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，在开庭审理过程中被告人余学成未提出异议，并有当庭举证、质证的受案登记表、立案决定书；人口信息证明、户籍证明；到案说明、情况说明、借条；证人秦某、宾某、吴某、王某的证言；被害人许某的陈述；被告人余学成的供述和辩解；病情诊断证明；检查笔录及照片；尿液提取检测笔录；辨认笔录、辨认照片；指认现场笔录、辨认现场照片；现场勘验笔录及照片、现场方位图、中心现场平面示意图；视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人余学成以发生性关系为目的，奸淫不满十四周岁幼女的行为，构成强奸罪，应予以刑罚处罚，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人余学成到案后，如实供述自己的犯罪事实，属坦白，可以从轻处罚。庭审中，被告人余学成自愿认罪认罚，可对其酌情从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议适当，予以采纳。根据被告人的犯罪事实、犯罪性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十七条第三款，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第十九条、第二十五条第（三）、(四)项之规定，判决如下：
被告人余学成犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月23日起至2024年11月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省内江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘艳
审判员  李茜
人民陪审员  王晓蓉
二〇一九年七月二十五日
书记员  付雪




