余士军猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
长丰县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0121刑初177号
公诉机关安徽省长丰县人民检察院。
被告人余士军，男，1978年5月25日出生于安徽省长丰县，汉族，文盲，户籍所在地长丰县，捕前住长丰县双凤经济开发区。被告人余士军因涉嫌犯强奸罪，于2019年1月20日被长丰县公安局刑事拘留，同年1月30日经长丰县人民检察院批准逮捕，同日由长丰县公安局执行逮捕。现羁押于长丰县看守所。
长丰县人民检察院以长检公诉刑诉[2019]122号起诉书指控被告人余士军犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年4月28日向本院提起公诉。本院适用简易程序，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。长丰县人民检察院指派检察员章欣出庭支持公诉，被告人余士军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
长丰县人民检察院指控，被告人余士军奸淫不满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪；被告人余士军猥亵不满十四周岁的幼女，其行为构成猥亵儿童罪，要求依照要求依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第二百三十七条第一、三款之规定进行判处。被告人余士军在判决宣告前犯数罪，应当数罪并罚。
被告人余士军对公诉机关指控的犯罪事实和定性不持异议，自愿认罪赵某2审理查明：被告人余士军赵某1人赵某甲（2005年11月9日出生）的赵某1某乙系再婚夫妻，婚后三赵某2在一赵某2018年2月初的一天早晨，余士军乘赵某乙外出之机，在租住的长丰县北城世纪城颐赵某21栋501室的卧室内，采用抚摸大腿和生殖器的方式对赵某甲进行猥亵。数日后的赵某1晨，余士赵某2赵某乙外出之机，在相同地点与赵某甲发生了性关系
2019年1月18日，赵某甲将上述情况告其知其母亲赵某乙。在赵某乙的询问下，被告人余士军承认了上述事实。20赵某11月19日晚赵某2人余士军与赵某乙一起到长丰县公安局双凤责任区刑警队投案，如实供述了犯罪事实。案发后，被害人赵某甲及其母亲赵某乙对被告人余士军的行为予以谅解。
上述事实，有经过庭审举证、质证，本院予以确认的现场勘验笔录，被害人的户口本，疫苗接种记录本，户籍信息，归案经过，谅解书，被害人赵某甲的陈述，证人赵某乙、赵旭辉、赵家军的证言，被告人余士军的供述与辩解等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人余士军奸淫不满十四周岁的幼女，其行为显已触犯刑律，构成强奸罪。被告人余士军猥亵不满十四周岁的幼女，其行为显已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人余士军在判决宣告前犯数罪，应当数罪并罚。被告人余士军主动到公安机关投案，并能如实供述犯罪事实，属自首，依法可对其从轻处罚。被告人余士军取得了被害人的谅解，可酌情对其从轻处罚。被告人余士军利用与未成年被害人共同家庭生活关系，对被害人实施强奸、猥亵犯罪，应对其从严惩处。据此，根据被告人余士军的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度和悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第二百三十七条第一、三款，第六十七条第一款，第六十九条第一款，第四十七条之规定，判决如下：
被告人余士军犯强奸罪，判处有期徒刑四年七个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；决定执行有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月20日起至2025年1月19日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省合肥市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本三份。



审判长  杨可军
人民陪审员  杨维连
人民陪审员  董守红
二〇一九年五月十六日
书记员  许康




