余忠元猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
衢州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙08刑更5271号
罪犯余忠元，男，1963年7月9日出生，汉族，小学文化，浙江省开化县人，住浙江省开化县。现在浙江省十里丰监狱服刑。
浙江省开化县人民法院于2018年1月17日作出(2017)浙0824刑初294号刑事判决，以被告人余忠元犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年四个月。宣判后，被告人余忠元不服，提出上诉。浙江省衢州市中级人民法院于2018年2月24日作出(2018)浙08刑终38号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，该犯于2018年3月15日被交付执行。执行机关浙江省十里丰监狱提出假释建议，于2019年9月3日报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关浙江省十里丰监狱认为，罪犯余忠元在服刑期间，确有悔改表现，没有再犯罪的危险，符合假释条件，建议对其适用假释。
经审理查明，罪犯余忠元在服刑期间，能认罪悔罪，遵规守法，接受教育改造，积极参加学习，成绩优良，积极参加劳动，态度端正，服从分配，努力完成劳动任务。本考核期内共获得二个表扬。居住地司法行政机关愿意落实社区矫正。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、社区矫正调查评估材料等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯余忠元在服刑期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，其刑罚执行已达到法定刑期，不属于法定不能假释情形，没有再犯罪危险，符合假释条件。对执行机关提出的相关意见，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第八十一条、第八十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二十二条、第二十三条之规定，裁定如下：
对罪犯余忠元予以假释（假释考验期限，从假释之日起计算，即自2019年9月30日起至2020年3月3日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑关新
审判员  祝惠忠
审判员  唐海波
二〇一九年九月二十七日
书记员  朱勤超




