余某某猥亵儿童一审刑事判决书
宿松县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0826刑初417号
公诉机关安徽省宿松县人民检察院。
被告人余某某，男，1965年10月16日出生，汉族，安徽省宿松县人，初中文化，个体户，住安徽省安庆市宿松县。2019年9月9日因涉嫌犯猥亵儿童罪被宿松县公安局刑事拘留，2019年9月18日经安徽省宿松县人民检察院批准逮捕，次日由宿松县公安局执行逮捕。现羁押于宿松县看守所。
辩护人徐陶，安徽皖松律师事务所律师。
安徽省宿松县人民检察院以宿检未检刑诉[2019]18号起诉书指控被告人余某某犯猥亵儿童罪，于2019年12月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，于2019年12月17日不公开开庭审理了本案。安徽省宿松县人民检察院指派检察员沈某出庭支持公诉，被告人余某某及其辩护人徐陶到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
安徽省宿松县人民检察院指控：2019年9月8日7时许，被告人余某某前往破凉镇破凉街“8090奶茶店”购买豆浆，在奶茶店内见被害人欧某（2009年8月12日出生）一人在店内，于是同被害人闲聊，在闲聊之际余某某将右手搭在被害人肩膀上，随后将右手伸进被害人衣服内，先后用手抚摸被害人的右边乳房两次，后余某某离开现场。
案发后，被害人欧某的法定代理人出具谅解书，对被告人余某某表示谅解。
公诉机关当庭提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、辨认笔录等证据，据此认为：被告人余某某猥亵儿童，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，依法应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人余某某对公诉机关的指控无异议，并自愿认罪。其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实不持异议，并以被告人具有坦白、谅解等情节为由作罪轻的辩护。
经审理查明：2019年9月8日7时许，被告人余某某前往破凉镇破凉街“8090奶茶店”购买豆浆，在奶茶店内见被害人欧某（2009年8月12日出生）一人在店内，于是同被害人闲聊，在闲聊之际余某某将右手搭在被害人肩膀上，随后将右手伸进被害人衣服内，先后用手抚摸被害人的右边乳房两次，后余某某离开现场。
案发后，被害人欧某的法定代理人出具谅解书，对被告人余某某表示谅解。
2019年9月9日，被告人余某某被宿松县公安局民警书面传唤到案。
上述事实，被告人余某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人余某某供述和辩解,被害人欧某的陈述，证人周某、祝某的证言，宿松县公安局出具的户籍证明、违法犯罪记录查询证明、到案经过、传唤证、辨认笔录和照片、接受证据材料清单，谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人余某某对不满十四周岁的儿童进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应从重处罚。公诉机关指控被告人余某某的犯罪事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，应予采纳。被告人余某某到案后如实供述了自己的罪行，庭审中自愿认罪，是坦白，可对其从轻处罚。被害人的法定代理人出具谅解书，对被告人余某某表示谅解，可酌情对其从轻处罚。故对余某某的辩护人以余某某具有坦白、谅解等情节为由作罪轻的辩护意见予以采纳。综上，根据被告人余某某的犯罪事实、犯罪的性质和情节、社会危害程度及认罪态度等决定对其给予处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十一条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人余某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年9月9日起至2020年5月8日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  张小敏
二〇一九年十二月十七日
书记员  何莉




