余月球猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
黔西南布依族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔23刑终163号
原公诉机关贵州省望谟县人民检察院。
上诉人（原审被告人）余月球，男，1985年10月2日生于贵州省望谟县，布依族，小学文化，农民，住望谟县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年11月22日在其家中被公安民警传唤到案，同月23日被刑事拘留，同年12月1日被逮捕。现押于望谟县看守所。
贵州省望谟县人民法院审理贵州省望谟县人民检察院指控原审被告人余月球犯猥亵儿童罪一案，于2019年3月14日作出（2019）黔2326刑初7号刑事判决，以被告人余月球犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十个月。原审被告人余月球不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人余月球申请撤回上诉。
本院认为，原判认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当。上诉人余月球申请撤回上诉，符合法律规定。依照《最高人民法院关于适用的解释》第三百零五条第一款，第三百零八条的规定，裁定如下：
准许上诉人余月球撤回上诉。
贵州省望谟县人民法院作出（2019）黔2326刑初7号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  高华育
审判员  蒋文禄
审判员  陈昌泽
二〇一九年五月三十日
书记员  吴斌




