余月球猥亵儿童一审刑事判决书
望谟县人民法院
刑事判决书
（2019）黔2326刑初7号
公诉机关贵州省望谟县人民检察院。
被告人余月球，男，1985年10月2日生，布依族，小学文化，农民，贵州省望谟县人，住望谟县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年11月23日被刑事拘留。同年11月30日被逮捕。现押于望谟县看守所。
望谟县人民检察院以望检公诉刑诉(2019)12号起诉书指控被告人余月球犯猥亵儿童罪，于2019年1月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年3月6日不公开开庭进行了审理。望谟县人民检察院指派检察员王宁出庭支持公诉，被告人余月球到庭参加诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控：2018年11月20日17时许，被告人余月球到望谟县某某乡某某村某某组的王某1家中问王某1要钱，看见被害人王某1的孙女王某5在家中玩耍，便心生邪念，强行对王某5进行搂抱并将其裤子脱至膝盖处，被王某2发现后及时制止，并被呵斥离开现场。被告人余月球的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任，并建议在有期徒刑六个月以上一年零六个月以下判处刑罚。
经审理查明的事实与公诉机关指控的事实相一致。认定事实经庭审举证质证的证据有户籍证明、到案经过、证人王某2、王某3、王某4、王某1、黄某1、黄某2、何某的证言、被告人余月球的供述、辨认笔录及现场勘查笔录在卷证实。
本院认为，被告人余月球猥亵儿童，其行为均已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以确认。被告人余月球猥亵儿童，应从重处罚。鉴于被告人余月球猥亵儿童的过程中由于意志以外的原因未能得逞，属未遂，归案后如实供述自己的罪行，具有坦白情节，本院依法予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款条、第二十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人余月球犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月23日起至2019年9月22日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省黔西南布依族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  黄伟
审判员  陆才辉
人民陪审员  贺明智
二〇一九年三月十四日
书记员  贺星锜




