余杰、晏四平引诱、容留、介绍卖淫、敲诈勒索、引诱幼女卖淫、强奸二审刑事裁定书
岳阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘06刑终109号
原公诉机关平江县人民检察院。
上诉人（原审被告人）余杰，男，1998年4月13日出生于湖南省平江县，汉族，初中文化，农民，住平江县。因涉嫌犯介绍卖淫罪，2018年3月6日被平江县公安局刑事拘留，同年3月22日经平江县人民检察院批准逮捕，次日由平江县公安局执行。现羁押于平江县看守所。
上诉人（原审被告人）晏四平，男，1965年2月22日出生于湖北省孝感市，汉族，初中文化，经商，住孝感市孝南区。因涉嫌犯强奸罪，2018年1月4日被平江县公安局刑事拘留，同年2月9日经平江县人民检察院批准逮捕，次日由平江县公安局执行，同年7月11日经平江县人民检察院决定取保候审，同日由平江县公安局执行，同年12月7日经平江县人民法院决定逮捕，同日由平江县公安局执行，现羁押于平江县看守所。
上诉人（原审被告人）吴琼，女，1998年6月25日出生于湖南省平江县，汉族，初中文化，农民，住平江县。因涉嫌犯介绍卖淫罪，2018年5月5日被平江县公安局刑事拘留，同年5月16日经平江县人民检察院批准逮捕，次日由平江县公安局执行，现羁押于岳阳市第二看守所。
辩护人吴帅，湖南湘杰律师事务所律师。
原审被告人谭鑫，女，1999年2月19日出生于湖南省平江县，汉族，初中文化，农民，住平江县。因涉嫌犯介绍卖淫罪，2018年1月4日被平江县公安局刑事拘留，同年2月9日经平江县人民检察院批准逮捕，同日由平江县公安局执行，现羁押于岳阳市第二看守所。
原审被告人李细情，女，1999年4月18日出生于湖南省平江县，汉族，初中文化，农民，住平江县。因涉嫌犯介绍卖淫罪，2018年1月7日被平江县公安局刑事拘留，同年2月9日经平江县人民检察院批准逮捕，同日由平江县公安局执行，现羁押于岳阳市第二看守所。
平江县人民法院审理平江县人民检察院指控被告人余杰、晏四平、谭鑫、李细情、吴琼犯介绍卖淫、敲诈勒索、引诱幼女卖淫、强奸罪一案，于2018年12月27日作出(2018)湘0626刑初290号判决，余杰、晏四平、吴琼不服，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，经阅卷、讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定，被告人谭鑫、余杰曾系男女朋友关系，2017年7月2日至2017年12月期间，谭鑫、余杰在明知吴某1不满十四周岁的情况下，介绍吴某1向被告人晏四平提供卖淫服务四次。2018年1月2日谭鑫介绍吴某1向晏四平提供卖淫服务一次。晏四平明知卖淫女吴某1未满十四周岁，仍先后五次与其发生性关系，每次支付嫖资1500元至2000元不等，前四次除每次分给卖淫女吴某1600元嫖资外，其余嫖资由谭鑫、余杰共同所得，第五次晏四平支付2000元嫖资，谭鑫分给卖淫女吴某1600元，自己得了1400元。
2017年12月期间，被告人李细情与吴琼商量合伙介绍卖淫，由卖淫女冒充处女，在卖淫女和嫖客发生完性关系后，两人再一起去找嫖客要嫖资，并约定所得两人平分，由李细情负责联系嫖客赵某及谭鑫。2018年1月2日，李细情联系好嫖客赵某并约定嫖资1000元，然后通知谭鑫带卖淫女吴某1前去提供卖淫服务。在岳阳市楼区广源国际大酒店大堂会合后，李细情、吴琼、谭鑫与卖淫女吴某1商量要吴某1在与嫖客发生性行为之后跟嫖客说自己是处女、未成年人、家属会找对方麻烦，要嫖客支付更多嫖资。李细情还将事先准备的假装处女的道具“血球”给了卖淫女吴某1。赵某与吴某1在3129房间内发生性关系后，李细情、吴琼、谭鑫以吴某1是未成年人、“处女”，其家属要找麻烦为由，向赵某索要嫖资20000元，赵某识破吴某1不是处女，并以外出取钱为由借机离开酒店，李细情、吴琼又拿李细情的手机打电话给赵某索要20000元未果，李细情便要谭鑫将吴某1的身份证照片发到自己手机上，再转发给赵某，赵某得知吴某1未满14周岁，被迫向李细情等人通过微信转账支付了嫖资10000元，并约李细情到酒店旁边一茶楼支付了8000元现金。李细情拿到嫖资后，和吴琼一起打的离开了酒店，在车上李细情分给吴琼现金8000元，并微信转账2000元给谭鑫，谭鑫收取后分给卖淫女吴某1600元。
2018年1月4日，谭鑫被公安机关抓获后，余杰得知自己因涉嫌介绍卖淫罪被网上追逃，计划通过介绍女性“卖处女”赚钱跑路。余杰以“赚钱快”等理由劝说方某1（女，13岁）卖淫，并要方某2、吴某3（均未满16周岁）协助做方某1的思想工作。方某1同意后，余杰要方某2联系张某（另案处理）在北京帮忙介绍嫖客，张某又找到谭某（另案处理）帮忙。2018年1月14日，余杰通过其女朋友的微信转账500元给方某2做来回路费及花销费用，由方某2送方某1到长沙南站坐高铁前往北京，张某、谭某在北京西站接到方某1。次日，谭某以2万元的价格介绍方某1与一名男子在北京市丰台区一小区提供卖淫服务。
原判认定的上述事实，有由公诉机关提交并经一审庭审举证、质证、认证的以下证据予以证明：证人赵某、吴某2、李某、方某1、吴某3、方某2、张某、谭某的证言，被害人吴某1的陈述，手机等物证照片，广源国际酒店入住登记信息及监控视频截图，晏四平手机中提取的微信记录截图，谭鑫手机中提取的微信记录截图，方某2手机中提取的微信聊天记录截图及微信转账记录，吴某1的半身照，平江县公安局公安行政处罚决定书，抓获经过、到案情况说明，办案说明，谅解书，被告人余杰、晏四平、谭鑫、李细情、吴琼的供述，现场勘验笔录、方位图及现场照片，提取笔录，辨认笔录，扣押决定书及清单，户籍资料等。
原判认为，被告人谭鑫、余杰介绍未成年人卖淫，其行为均已构成介绍卖淫罪，且属共同犯罪，谭鑫、余杰在共同犯罪中均属主犯。余杰还引诱不满十四周岁的幼女卖淫，其行为已构成引诱幼女卖淫罪，对余杰应予以数罪并罚。被告人李细情、吴琼、谭鑫介绍未成年人卖淫，在介绍卖淫的过程中，以威胁的方法，强行向嫖客索取财物，数额较大，其行为均已分别构成介绍卖淫罪和敲诈勒索罪，应予以数罪并罚，上述犯罪属共同犯罪，谭鑫、李细情、吴琼在共同犯罪中均属主犯。被告人晏四平在嫖娼过程中，明知吴某1未满十四周岁，仍多次与吴某1发生性行为，其行为已构成强奸罪。案发后晏四平赔偿了被害人的损失，取得了被害人及其法定代理人的刑事谅解，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十九条、第二百七十四条、第二百三十六条第一、二款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第五十二条、第六十九条第一、三款和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释》第八条第一款第（三）项、第四款、第十三条第一款之规定，判决：一、余杰犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币一万元；犯引诱幼女卖淫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币五千元，决定合并执行有期徒刑五年三个月，并处罚金人民币一万五千元。二、晏四平犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。三、谭鑫犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元，决定合并执行有期徒刑二年三个月，并处罚金人民币二万二千元。四、李细情犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元，决定合并执行有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币二万五千元。五、吴琼犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元，决定合并执行有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币二万五千元。
余杰上诉称，2017年7月至2017年11月其在与谭鑫共同介绍卖淫的过程中只起到辅助作用，没有用手机联系嫖客，并且嫖资全部由谭鑫掌握，经谭鑫允许后才能使用。其没有引诱方某1卖淫，没有指使方某2和吴某3做方某1的思想工作，也未和方某1见面，没有安排方某1到北京卖淫，也未分到嫖资，方某1、方某2、张某、吴某3证言不真实。请求二审法院改判。
晏四平上诉称，其并没有与卖淫女吴某1发生性关系，主观恶性较小，积极赔偿了被害人的损失，原判认定事实不清，量刑过重，请求二审法院依法宣告其缓刑。
吴琼上诉及其辩护人提出，介绍卖淫犯意由李细情提出，联系嫖客、卖淫女、嫖资的收取和分配均由李细情决定和完成，上诉人在介绍卖淫过程中处于从属地位，应认定为从犯。敲诈勒索的行为最先由李细情先提出，血球是李细情准备并交给吴某1，在索要钱物过程中李细情处于主导地位，并决定财物分配，上诉人一直处于从属地位，应认定为从犯。综上，原判量刑过重，请求二审法院改判其一年以下有期徒刑并宣告缓刑。
经审理查明，原判认定上诉人余杰、原审被告人谭鑫共同介绍吴某1提供卖淫服务四次，谭鑫单独介绍吴某1提供卖淫服务一次，晏四平明知卖淫女吴某1未满十四周岁而与其发生性关系，上诉人吴琼、原审被告人李细情、谭鑫介绍未成年人吴某1卖淫，并以威胁方法强行向嫖客赵某索取嫖资的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，上诉人余杰、原审被告人谭鑫共同介绍未成年人卖淫，其行为均已构成介绍卖淫罪。在介绍卖淫的共同犯罪中，谭鑫、余杰均为主犯。余杰引诱不满十四周岁的幼女卖淫，其行为已构成引诱幼女卖淫罪。上诉人吴琼、原审被告人李细情、谭鑫介绍未成年人卖淫，在介绍卖淫的过程中，以威胁的方法，强行向嫖客索取财物，数额较大，其行为均已构成介绍卖淫罪和敲诈勒索罪。在介绍卖淫和敲诈勒索的共同犯罪中，谭鑫、李细情、吴琼均为主犯。上诉人晏四平在嫖娼过程中，明知吴某1未满十四周岁，仍五次与其发生性行为，其行为已构成强奸罪。案发后晏四平赔偿了被害人的损失，取得了被害人及其法定代理人的谅解，可酌情从轻处罚。余杰、吴琼、谭鑫、李细情一人犯数罪，依法应当数罪并罚。
上诉人余杰称，其在共同介绍卖淫中起辅助作用，应认定为从犯，其没有引诱方某1卖淫。经查，余杰、谭鑫联系嫖客的微信由余杰创建，该微信由余杰、谭鑫共同操作，嫖资由余杰、谭鑫共同分配及使用，以上事实有谭鑫、余杰的供述、卖淫女吴某1的证言，晏四平手机中提取的微信记录截图，谭鑫手机中提取的微信记录截图等证据证明，足以认定在介绍卖淫的共同犯罪中，余杰起主要作用，系主犯。余杰在明知方某1未满14周岁的情况下，通过QQ视频或委托他人做工作等方式，多次向方某1灌输卖淫赚钱快等思想，并安排方某1到北京提供卖淫服务，以上事实有余杰供述、方某1、吴某3、方某2、张某证言，方某2手机中提取的微信聊天记录截图及微信转账记录等证据证明，余杰是否从中实际获利，不影响其犯引诱幼女卖淫罪的认定。综上，对余杰的上诉理由，本院不予采纳。
晏四平上诉称，其没有与卖淫女吴某1发生性关系，主观恶性较小，积极赔偿了被害人的损失。经查，晏四平在嫖娼过程中，明知吴某1未满十四周岁仍多次与其发生性行为，该事实有余杰、谭鑫、晏四平在公安机关的供述，吴某1的陈述，余杰、谭鑫、吴某1与晏四平的微信聊天记录和微信转账记录、吴某1的辨认笔录等证据证明，且以上证据能够相互印证，足以认定。晏四平之后在公安机关、检察机关讯问及一审庭审时无理由翻供，本院不予采纳。一审法院在量刑时已考虑晏四平积极赔偿被害人吴某1的损失，取得吴某1及其法定代理人的谅解的情节，并无不当，综上，对晏四平的上诉理由，本院不予采纳。
吴琼上诉及其辩护人提出，上诉人在介绍卖淫和敲诈勒索中均处于从属地位，应认定为从犯。经查，吴琼、李细情事先商议合伙介绍卖淫，由卖淫女冒充处女，在卖淫女和嫖客发生完性关系后，两人再一起去找嫖客要嫖资，并约定所得两人平分的事实有谭鑫、吴琼、李细情的供述，吴某1的陈述及辨认笔录等证据证明，足以认定介绍卖淫和敲诈勒索共同犯罪活动中，吴琼均起主要作用，系主犯，故对其上诉理由，本院不予采纳。
综上，原判认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  王雨田
审判员  李强斌
审判员  邓怡
二〇一九年四月十九日
书记员  何洋




