余瑜其他执行决定书
平南县人民法院
执行决定书
（2019）桂0821司救执13号
救助申请人余瑜以其在罗武犯强奸罪刑事附带民事判决执行过程中面临生活急迫困难为由，于2019年5月27日向本院提出国家司法救助申请。本院于2019年6月6日立案后，依法对本案进行了审查。现已审查终结。
救助申请人余瑜称：罗武犯强奸罪刑事附带民事诉讼一案，平南县人民法院作出的（2018）桂0821刑初124号刑事附带民事判决已经发生法律效力，判决罗武赔偿26434.4元。该判决书生效后，由于罗武一直没有履行赔偿义务，申请人申请强制执行也没有获得赔偿，由于申请人还在读书，现在家庭生活困难。故请求本院给予司法救助金26434.4元。
经审查查明，2017年9月17日，罗武驾驶摩托车经过平××大鹏镇思洪村至国安二级路三岔路口附近时，遇到同向骑自行车经过的幼女陈某琪（2005年9月29日出生）和余瑜（2006年3月19日出生），就产生了强奸幼女的歹念，便尾随陈、余二人至大鹏镇思洪村雨浪冲二级公路边，发现陈、余二人停车到雨浪冲二级公路下面长满野草的芋头地挖芋头。罗武即脱下衣服只剩内裤，偷偷向陈、余二人靠近。余瑜和陈某棋发现罗武走来欲行不轨，先后逃跑。罗武在后面追赶，造成余瑜摔倒致右胫腓骨骨折。陈某棋被罗武追上后被强行发生性关系。
本院对罗武犯强奸罪一案进行审理过程中，余瑜向本院提起附带民事诉讼，本院依法进行审理后，于2018年4月23日作出了（2018）桂0821刑初124号刑事附带民事判决，判决：一、罗武犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月；二、罗武赔偿余瑜经济损失共人民币26434.4元。判决书生效后，罗武一直没有履行赔偿义务。余瑜向本院申请强制执行。在执行过程中，本院依法调查了罗武在金融机构、房产、土地、车辆、工商登记等处均未发现罗武有可供执行的财产。
另查明，申请人因被执行人的犯罪行为造成身心伤害，花费医疗费25100.01元。申请人家庭人口9人，家庭劳动力4人、3个儿童、2个60岁以上老人。申请人的父母平时在广东打工，收入不稳定，申请人还有一弟弟余豪健（2012年出生）。以上事实有其户籍所在地平××大鹏镇思洪村民委员会出具的证明、户口簿、身份证、刑事附带民事判决书、受理执行案件通知书、执行通知书、执行查询记录以及本院的调查、询问笔录、入户照片等证据予以证实。
本院认为，申请人是在校读书的未成年人，因被执行人的犯罪行为导致身体受伤、同时会对儿童心理造成一定伤害，影响正常生活和学习，也给申请人家庭造成一定的负担。另外，被执行人暂无财产可供执行。申请人的申请符合《最高人民法院关于加强规范人民法院国家司法救助工作的意见》第三条第一款第（一）的规定，为了暂时缓解申请人的生活困难，综合案件的责任分担、申请人生活的困难程度以及尚未获得赔偿的数额等因素，酌情给予申请人一定数额的司法救助金。
综上，根据《最高人民法院关于加强规范人民法院国家司法救助工作的意见》第十二条和《人民法院国家司法救助案件办理程序规定（试行）》第十五条的规定，经本院国家司法救助委员会讨论决定如下：
给予救助申请人余瑜司法救助金15000元。
本决定为发生法律效力的决定。



二〇一九年六月二十一日





