佟晓一猥亵儿童罪一案刑事裁定书
盘锦市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽11刑更412号
罪犯佟晓一，男，1968年2月15日出生，现于盘锦监狱五监区服刑。
辽宁省辽阳市中级人民法院于2014年9月9日作出(2014)辽阳刑二终字第86号刑事判决，以被告人佟晓一犯猥亵儿童罪、强奸罪，判处有期徒刑八年。判决发生法律效力后，交付执行。刑期自2011年12月4日至2019年12月3日止。执行机关盘锦监狱于2019年4月2日向本院提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
执行机关盘锦监狱认为，罪犯佟晓一在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，向本院提出减去有期徒刑五个月的建议。
经审理查明，罪犯佟晓一获得监狱表扬三次。该犯系累犯。以上事实有罪犯减刑建议书、减刑审核表、奖励审批表等材料在卷予以证实。
本院认为，罪犯佟晓一确有悔改表现的事实清楚，证据确实充分，执行机关提请对该犯减刑的建议合法，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体法律的规定》第一条、第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯佟晓一减去有期徒刑五个月。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王金生
审判员  孙颖
审判员  李艳利
二〇一九年五月九日
书记员  王蕾




