侯俊松猥亵儿童罪一案刑事裁定书
马鞍山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖05刑更304号
罪犯侯俊松，男，汉族，1970年7月30日出生，初中文化，安徽省舒城县人，现在安徽省马鞍山监狱服刑。
安徽省舒城县人民法院于2016年7月29日作出（2016）皖1523刑初109号刑事判决，以被告人侯俊松犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。被告不服，提出上诉，安徽省六安市中级人民法院于2016年10月21日作出（2016）皖15刑终195号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省马鞍山监狱以罪犯侯俊松在服刑期间确有悔改表现，于2019年6月6日提出减刑建议，报送本院审理。本院2019年6月6日立案后，于2019年6月6日至2019年6月10日进行了公示。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯侯俊松在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年3月获表扬奖励三次。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯侯俊松在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯侯俊松减去自本裁定送达之日起至2019年12月27日止尚未执行完毕的刑罚。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨诗超
审判员  徐婕
审判员  刘畅
二〇一九年六月二十四日
书记员  刘嘉




