侯庆义猥亵儿童罪一审刑事判决书
新疆伊犁州奎屯市人民法院
刑事判决书
（2019）新4003刑初80号
公诉机关奎屯市人民检察院。
被告人侯庆义，男，1950年6月24日出生，住奎屯市。被告人侯庆义曾因犯猥亵儿童罪，于2015年2月12日被本院判处有期徒刑二年，缓刑三年。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年2月25日被奎屯市公安局取保候审。于2019年7月24日经本院决定逮捕，奎屯市看守所以其身患严重疾病为由暂不予收押，次日经本院决定，被奎屯市公安局取保候审。
辩护人黄强，新疆燎原律师事务所律师。
奎屯市人民检察院以奎检未检刑诉［2019］7号起诉书指控被告人侯庆义犯猥亵儿童罪，于2019年5月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。奎屯市人民检察院指派检察员赵晓斌、书记员哈斯特尔出庭支持公诉，被告人侯庆义及其辩护人黄强到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年2月24日13时许，被告人侯庆义在奎屯市XXX中学伊犁路段，主动搭讪走路放学回家的素不相识的被害人张某（女、12周岁），两人一同行走至奎屯市云岫里小区时，侯庆义借机伸手触摸张某胸、腰、大腿等部位，对张某进行猥亵。
为证明上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了报案材料、受案登记表、立案决定书、户籍信息、抓获经过、刑事判决书、新疆生产建设兵团第七师医院检验、诊断报告单，住院单、户口本，证人张某的证言，被害人张某的陈述，被告人侯庆义的供述和辩解，奎屯市云岫里小区监控视频及视频截图等证据。
公诉机关认为，被告人侯庆义为满足性刺激，对儿童进行猥亵，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人归案后如实供述自己的罪行，具有坦白、自愿认罪认罚、前科情节，建议判处被告人二年以上四年以下有期徒刑。
被告人侯庆义对指控事实、罪名均没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是：1.对公诉机关指控被告人犯猥亵儿童罪的事实及罪名无异议；2.被告人归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可从轻处罚；3.被告人已年满69周岁，长期以来身患严重心脏病等多种慢性疾病，不能中止治疗；4.被告人虽触犯法律，但其主观恶性不深，且认罪悔罪。综合考虑被告人的犯罪动机、人格取向、家庭背景等情况，恳请法庭对被告人适用缓刑。
为证实其身患疾病被告人侯庆义向法庭提交了住院病历、出院证，公诉机关对该组证据真实性无异议，但是否适合羁押应由相关部门出具意见。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
另查明，被告人侯庆义归案后如实供述自己的罪行，且当庭自愿认罪认罚。
本院认为，被告人侯庆义为满足性刺激，对儿童进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立，量刑建议适当，本院予以采纳。被告人侯庆义猥亵不满十四周岁的幼女，应当从重处罚；被告人侯庆义曾因猥亵儿童罪被判处刑罚，有犯罪前科，可酌定从重处罚；被告人归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚；被告人当庭自愿认罪认罚，依法可从宽处理。辩护人关于被告人侯庆义主观恶性不深，对其适用缓刑的辩护意见，经查认为，被告人侯庆义猥亵不满十四周岁的幼女，且其已因威胁儿童罪被判处刑罚，仍然不知悔改再犯此罪，其主观恶性较深，若对其适用缓刑将对社会产生不良影响，被告人侯庆义虽自愿认罪悔罪，但不符合判处缓刑的法定条件，故对辩护人的该辩护意见，本院不予采纳。综上，为打击刑事犯罪，依法保护儿童的隐私权和精神纯正权，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第六十一条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人侯庆义犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨艳霞
人民陪审员  顾秀荣
人民陪审员  王俊辉
二〇一九年七月三十一日
书记员  陈韵冰




