侯月强盗窃罪一审刑事判决书
无锡市惠山区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0206刑初565号
公诉机关无锡市惠山区人民检察院。
被告人侯月强，男，1967年5月26日生，汉族，小学文化，无业，户籍在无锡市锡山区。曾因犯奸淫幼女罪于1985年被原无锡县人民法院判处有期徒刑六年，剥夺政治权利一年；因敲诈勒索、盗窃于1993年7月被无锡市人民政府劳动教养管理委员会决定劳动教养三年；因犯强奸妇女罪（未遂）于1996年8月被原锡山市人民法院判处有期徒刑六年，剥夺政治权利一年；因犯强奸罪于2008年9月被无锡市锡山区人民法院判处有期徒刑八年六个月，剥夺政治权利二年；因犯盗窃罪于2017年11月被无锡市锡山区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元，2018年4月27日刑满释放。因本案于2019年8月31日被抓获并刑事拘留，9月29日经本院决定逮捕并由无锡市公安局惠山分局执行。现羁押于无锡市第二看守所。
无锡市惠山区人民检察院以锡惠检诉刑诉〔2019〕579号起诉书指控被告人侯月强犯盗窃罪，于2019年9月27日向本院提起公诉。本院于29日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年10月9日公开开庭审理了本案。无锡市惠山区人民检察院指派检察员胡晶出庭支持公诉，被告人侯月强到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年8月3日至2019年8月20日，被告人侯月强至无锡市锡山区、惠山区等地，采用钥匙开锁、搭线及推车等手法窃得电动车3辆，物品共计价值人民币1910元（下涉币种均为人民币）。具体分述如下：
1.2018年8月3日凌晨，被告人侯月强至无锡市锡山区锡港路28-9号门口，窃得酒红色新日牌踏板式电动车1辆。
2.2019年7月15日凌晨，被告人侯月强至无锡市惠山区天一地铁站4号出口电动车停放处，窃得价值1216元的黑色豪顺牌电动车1辆。
3.2019年8月20日凌晨，被告人侯月强至无锡市惠山区天一地铁站南侧车棚处，窃得价值694元的绿色台铃牌电动车1辆。
案破后，公安机关在被告人侯月强处查扣作案工具十字螺丝刀、剪刀各1把。
公诉机关认为被告人侯月强自愿认罪认罚，建议判处拘役三个月至六个月，并处罚金。
被告人侯月强对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
上述事实，被告人侯月强在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人赵某、徐某某、朱某某等人的报案陈述笔录，扣押笔录及扣押物品清单，辨认笔录，监控截图，价格认定结论书及照片，情况说明，前科劣迹材料及释放证明，刑事案件侦破经过等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人侯月强以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议适当，本院予以支持。被告人侯月强庭审中自愿认罪认罚，故予从轻处罚。根据罪责刑相适应的原则，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十四条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（一）项之规定，判决如下：
一、被告人侯月强犯盗窃罪，判处拘役四个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月31日起至2019年12月30日止），并处罚金人民币一千元（罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内一次性缴纳）。
二、查扣在案的作案工具十字螺丝刀、剪刀各1把予以没收，上缴国库；被告人侯月强应退赔人民币1910元，涉案新日牌踏板式电动车1辆继续予以追缴，由本院发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起10日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本1份，副本2份。



审判员  许景波
二〇一九年十月九日
书记员  周恬




