侯某某猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
兴和县人民法院
刑事判决书
（2019）内0924刑初75号
公诉机关：兴和县人民检察院。
被告人：侯某某，男，1986年2月11日出生，汉族，高中文化，户籍所在地内蒙古自治区兴和县城关镇，现住内蒙古自治区兴和县。因本案，于2018年11月22日被兴和县公安局刑事拘留，于2018年12月6日被兴和县公安局取保候审，于2019年9月12日被本院取保候审。
辩护人：贾仲富，内蒙古秉绅律师事务所律师。
兴和县人民检察院以兴检公诉刑诉（2019）64号起诉书指控被告人侯某某就犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭不公开开庭审理了本案。兴和县人民检察院指派检察员张志敏出庭支持公诉，被告人侯某某及其辩护人贾仲富到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
兴和县人民检察院指控：被告人侯泽风2018年11月21日晚上20时许与朋友逯某某在明德小学斜对面自己开的小神笔美术班食堂里喝酒后，在当日22时许逯某某离开喝酒场所后,被告人侯某某来到其经营的“小神笔托管班”女生宿舍,屋内只有受害人郭某某、张某、鲍某某三人（均未满14周岁)，被告人侯某某开始与鲍某某聊天，抓住鲍某某的双手、亲吻鲍某某的脸颊,此后放开鲍某某,又将郭某某从床上叫下来,抓住郭某某的手,并亲吻郭某某的手。后被告人侯某某让郭某某、张某去男生宿舍睡觉，并称要搂着鲍某某睡觉。在郭某某、张某去了男生宿舍后，被告人侯某某上了二铺床上趴到鲍某某床头前,用手撩鲍某某的上衣，并和鲍某某说暧昧的话,鲍某某受到惊吓跑到男生宿舍二铺床上,听到侯某某叫自已过去,因为害怕被侯某某殴打，鲍某某又从男生宿舍回到女生宿舍躺在床上,被告人侯某某躺在其旁边用一只手压住鲍某某的一只手,另一只胳膊压在鲍某某身上,鲍某某受到惊吓后躲到旁边的床上哭泣。被告人侯某某跟过来继续对鲍某某动手动脚，鲍某某谎称要上厕所后,被告人侯某某才放开了鲍某某。后鲍某某、郭某某、张某三人跑出宿舍,一同去了郭某某家中并给郭某某父亲打电话反映此事。被告人侯某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定,涉嫌猥亵儿童罪。
公诉机关针对上述指控事实，提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、勘验笔录、鉴定意见、视听资料等证据。
公诉机关认为，被告人侯泽风其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。案发后其家属赵某某对被害人进行了补偿并得到被害人及其法定监护人的谅解，依法可以从轻处罚。
被告人侯某某对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，且当庭自愿认罪认罚。只是辩称他与鲍某某、郭某某、张某三人平时处的关系很好，他看待三人就像自己家的孩子一样，当时是因为喝酒了，不理智才对鲍某某、郭某某实施了猥亵行为，他非常后悔。
辩护人辩护意见：一、被告人侯某某虽构成猥亵儿童罪，但其情节显著轻微，刚超出应受到行政处罚的违法限度，对其应给予从轻、减轻处罚。被告人主观上不存在刺激和满足性欲的动机，因酒后失控、失去了理智才对被害人实施了猥亵行为，故意猥亵儿童的主观恶性较小；客观上，被告人虽然对受害人实施了抓手、亲吻等行为，但其仍未强制限制被害人的主观意志，几乎没有实施暴力和胁迫的强制手段，虽对被害人造成了一定的身心伤害，但对被害人性的羞耻心冒犯程度不大，被告人也无前科劣迹，属于初犯、偶犯，人身危险性很小。二、被告人猥亵的对象仅为鲍某某和郭某某，没有对张某实施猥亵行为。三、被告人具有自首情节，应当对其从轻或者减轻处罚。本案中，在犯罪行为实施后，被害人父母及时报了案，被告人当晚被带到派出所，酒醒以后被告人如实向公安机关供述自己的违法行为，积极配合办案人员侦破此案，被告人的上述行为符合自动投案，如实供述的情形，构成自首。四、事后被告人及其家人积极与被害人及其家人进行诚恳的赔礼道歉，并对受害人给以经济上的补偿，被害人也出具了谅解书，得到了被害人及其监护人的谅解。综上，建议法庭对被告人给予从轻、减轻或免于刑事处罚。
经审理查明：2018年11月21日晚上20时许，被告人侯某某与逯某某在明德小学斜对面自己开的小神笔美术班食堂里喝酒后，在当日22时许逯某某离开喝酒场所后,被告人侯某某来到其经营的“小神笔托管班”女生宿舍,屋内只有受害人郭某某、张某、鲍某某三人（均未满14周岁)，被告人侯某某开始与鲍某某聊天，抓住鲍某某的双手、亲吻鲍某某的脸颊,此后放开鲍某某,又将郭某某从床上叫下来,抓住郭某某的手,并亲吻郭某某的手。后被告人侯某某让郭某某、张某去男生宿舍睡觉，并称要搂着鲍某某睡觉。在郭某某、张某去了男生宿舍后，被告人侯某某上了二铺床上趴到鲍某某床头前,用手撩鲍某某的上衣，并和鲍某某说暧昧的话,鲍某某受到惊吓跑到男生宿舍二铺床上,听到侯某某叫自已过去,因为害怕被侯某某殴打，鲍某某又从男生宿舍回到女生宿舍躺在床上,被告人侯某某躺在其旁边用一只手压住鲍某某的一只手,另一只胳膊压在鲍某某身上,鲍某某受到惊吓后躲到旁边的床上哭泣。被告人侯某某跟过来继续对鲍某某动手动脚，鲍某某谎称要上厕所后,被告人侯某某才放开了鲍某某。后鲍某某、郭某某、张某三人跑出宿舍,一同去了郭某某家中并给郭某某父亲打电话反映此事。
另查明，案发后，被告人侯某某通过其家人向鲍某某、郭某某、张某三名被害人赔礼道歉，并对三名被害人进行了补偿，三名被害人及其法定监护人均给侯某某出具了谅解书。
上述事实，有下列证据证实：
1、归案情况说明、立破案情况说明及兴和县公安局出具的犯罪嫌疑人情况说明证实：本案由郭某甲于2018年11月22日报案至兴和县公安局，当日新区派出所将被告人移交至兴和县公安局刑警大队。
2、报案材料、受案登记表。
3、补偿协议、谅解书证实：案发后，侯某某通过其家人向鲍某某、郭某某、张某三名被害人赔礼道歉，并对三名被害人进行了补偿，三名被害人及其法定监护人均给侯某某出具了谅解书。
4、证人逯某某的证言证明：2018年11月21日晚上八点左右，他和侯某某在侯某某开设的小神笔美术班食堂喝酒，他俩都没少喝，侯某某喝多了，十点左右喝完酒，他就回家了。
5、证人张某的证言证明：她是明德小学的学生，平时下课后就住在小神笔托管班，托管班是赵某某和侯某某夫妻俩开的，侯某某也在托管班照看，她和鲍某某、郭某某三人晚上住在托管班。2018年11月21日晚上十点半左右，侯某某喝醉了回到托管班，当时只有她和鲍某某、郭某某三个人在托管班，侯某某和鲍某某、郭某某说了几句话就亲了鲍某某的脸，还亲了郭某某的手。后侯某某又上了鲍某某的床铺，用手撩鲍某某的上衣，还要和鲍某某睡觉等事实经过。
6、被害人鲍某某、郭某某的的陈述证明：她们是明德小学的学生，下课后就住在小神笔托管班，托管班是赵某某和侯某某夫妻俩开的，侯某某也在托管班照看，鲍某某、郭某某、张某三人晚上住在托管班。2018年11月21日晚上十点左右，侯某某在外喝酒后回到托管班女生住处，当时托管班只有鲍某某、郭某某和张某三个人，侯某某摇摇晃晃的从外面进来，身上有很大的酒味，进来后就给她们三人讲道理，期间侯某某抓着鲍某某的双手、亲吻了鲍某某的脸颊，又亲了郭某某的手。后侯某某又趴到鲍某某床头前，用手拉鲍某某的线衣领子，并对鲍某某说暧昧的话。鲍某某因害怕跑到男生宿舍后又被侯某某叫回去，侯某某上了鲍某某的床和鲍某某躺在一起，用一侧的手压住鲍某某一只手，另一条胳膊压在鲍某某身上，鲍某某受到惊吓跑到另一头的床上哭了，侯某某又跟过来对鲍某某动手动脚等事实经过。
7、被告人侯某某的供述与辩解：我和我媳妇赵某某在明德小学斜对面经营了一个小神笔托管班，晚上郭某某、鲍某某、张某在托管班住宿。我在托管主要负责到学校接送学生，吃饭、睡觉、辅导作业。2018年11月21日晚上八点左右，我和逯某某在我开的小神笔美术班喝酒，大约晚上十一点多钟，我们喝完酒我就回到托管班。进去看见郭某某、鲍某某、张某三人，我看见她们三人非常可爱像自己家的孩子一样，我亲吻了鲍某某的脸颊，还上了鲍某某的床，压住了她一个胳膊，因为鲍某某当时哭了，我搂着她是想让她不要害怕。我还摸了郭某某的手，没有摸过张某，我看待她们就像看待我的女儿一样，当时是因为喝酒了，有点不理智。
8、兴和县公安局活体检验报告书证实：鲍某某身体的损伤符合接触钝性物体损伤的形态特征。
9、现场勘验笔录、现场方位图、现场平面示意图及现场图。
10、被害人鲍某某、郭某某、张某三人的的人员基础信息证实：案发时，三名被害人均未满14周岁。
11、被告人侯某某的人员基础信息。
12、被告人的认罪认罚具结书。
13、视听资料。
上述证据，经当庭举证、质证，被告人均无异议，本院予以确认。
本院认为：被告人侯某某酒后对两名儿童实施猥亵，其行为构成猥亵儿童罪，公诉机关指控罪名成立。辩护人提出被告人构成自首的辩护意见，经查，被告人并不是主动到案，不符合自首的条件，故对该辩护意见不予采纳。鉴于案发后，被告人侯某某通过其家人向三名被害人赔礼道歉，并对三名被害人进行了补偿，三名被害人及其法定监护人也对被告人的行为予以谅解，依法可从轻处罚。结合被告人的犯罪事实，犯罪情节，认罪态度，参照兴和县人民检察院的量刑建议，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第七十二条第一款、第二款之规定，判决如下：
一、被告人侯某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算。）
二、禁止被告人侯某某在缓刑考验期内从事与未成年人有关的工作。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向乌兰察布市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。



审判长  张军
审判员  李月梅
审判员  陈璐璐
二〇一九年十二月十日
书记员  南燕霞




