侯某强奸一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初3914号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人侯某，男，1986年7月26日生，汉族，户籍所在地四川省阆中市，暂住上海市浦东新区。
辩护人郁洪鹏，上海市科伟律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉[2019]2200号起诉书指控被告人侯某犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年9月9日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法组成合议庭并适用简易程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。上海市浦东新区人民检察院指派检察员赵某出庭支持公诉，被告人侯某及辩护人郁洪鹏到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市浦东新区人民检察院指控，2019年5月至6月期间，被告人侯某在上海市浦东新区合庆镇其暂住处，多次对邻居邓某1(女，2007年12月出生)采用抚摸胸部、生殖器等方式实施猥亵，以及采用生殖器接触的方式实施奸淫。期间，被告人侯某又在上述地点采用抚摸胸部、生殖器的方式对被害人唐某某(女，2006年12月出生)实施猥亵。
2019年6月17日，被告人侯某被公安机关抓获，到案后如实供述上述主要事实。
上述事实，被告人侯某在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审质证属实的被害人邓某1、唐某某的陈述，证人詹某某、邓某2的证言，相关辨认笔录，相关照片，验伤通知书，相关医院就医记录册，上海法衡医学科技有限公司司法鉴定所司法鉴定意见书，公安机关出具的相关户籍资料、案发经过表格、被告人供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人侯某为满足性欲，对不满十四周岁的幼女实施奸淫和猥亵，其行为已分别构成强奸罪、猥亵儿童罪，且从重处罚。公诉机关指控的犯罪事实清楚，罪名成立。被告人侯某到案后能如实供述罪行，当庭自愿认罪，依法可从轻处罚。被告人侯某一人犯两罪，应当两罪并罚。辩护人建议对被告人侯某从轻处罚的相关意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款和第二款、第二百三十七条第一款和第三款、第六十七条第三款、第五十六条第一款、第五十五条第一款、第六十九条的规定，判决如下：
被告人侯某犯强奸罪，判处有期徒刑五年，剥夺政治权利一年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；决定执行有期徒刑八年九个月，剥夺政治权利一年。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月17日起至2028年3月16日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  康英
人民陪审员  褚云芳
人民陪审员  乔玲
二〇一九年十月九日
书记员  吴裕




