侯树林猥亵儿童罪二审刑事裁定书
南京市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏01刑终240号
原公诉机关南京市六合区人民检察院。
上诉人（原审被告人）侯树林，男，1956年6月6日出生，农民，住南京市六合区。因本案于2018年7月23日被拘留，同年8月6日被逮捕。现羁押于南京市六合区看守所。
辩护人史克荣，江苏致明律师事务所律师。
南京市六合区人民法院审理南京市六合区人民检察院指控原审被告人侯树林犯猥亵儿童罪一案，于2018年12月18日作出（2018）苏0116刑初675号刑事判决。一审宣判后，原审被告人侯树林不服提出上诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。江苏省南京市人民检察院指派检察员颜伶俐出庭履行职务。上诉人侯树林及其辩护人史克荣到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原审法院判决认定：2018年6月中下旬的一天下午，侯树林将被害人陈某（女，2011年1月23日生）哄骗至其位于六合区竹镇镇大泉村龚家楼25号的家中，在陈某面前实施露出生殖器并手淫的行为，并哄骗陈某将裤子脱下，扒看陈某阴部，对陈某实施猥亵。
2018年6月30日下午，侯树林将被害人陈某哄骗至其位于六合区竹镇镇大泉村龚家楼25号的家中，在陈某面前实施了露出生殖器并手淫的行为。
2018年7月22日侯树林被公安机关抓获归案。
上述事实，有经原审庭审出示、质证的户籍信息、出生医学证明、受案登记表、立案决定书、抓获经过、发破案经过等书证，现场勘验笔录及照片、提取笔录，证人张某、陈某某的证言，被害人陈述以及被告人的供述与辩解等证据予以证实。
原审法院认为，侯树林猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法对其从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决侯树林犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
宣判后，侯树林提出上诉，其上诉意见为：一审认定的事实不清、证据不足，公安机关存在引供、诱供的行为，第一次在清明节那天被害人非要到其家中看其上厕所，并无其他行为；第二次是被害人考完试后，被害人到其家中自己脱裤子撅屁股给其看，其只拍了一下被害人屁股，故其不构成猥亵儿童罪。
侯树林的辩护人提出：1、认定侯树林有罪的证据不足，证明侯树林第一次猥亵行为的证据仅有被害人陈述，证明第二次猥亵行为的证据仅有被告人供述，与被害人陈述无法印证，故一审定罪证据均为孤证；2、侯树林提出公安机关对其引供、诱供，公安机关没有提交2018年7月22日的提讯视频；3、证人张某的陈述、关于鉴定的情况说明等证据不能指控侯树林有罪。综上，本案缺乏完整的证据链证明侯树林有罪，故应改判侯树林无罪。
出庭履行职务的检察员认为，原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法，建议驳回上诉，维持原判。
二审庭审中，上诉人提交了南京水苑有限公司考勤表，证明2018年4月至2018年7月侯树林在该单位上班的考勤情况，其中2018年6月侯树林全勤，2018年4月5日清明节休息一天。侯树林本人陈述其在南京水苑有限公司上班，一般每天中午11点回家吃饭，下午1点回公司。出庭履行职务的检察员认为，该考勤表系手工记录，真实性无法确定，且按照该记录无法证明侯树林没有作案时间，侯树林本人也陈述其上班地点离家很近，并非一整天都在公司。
检察机关出示了下列证据：1、南京市六合区人民检察院审查逮捕期间于2018年8月3日对上诉人的讯问笔录，证明侯树林陈述公安机关对其无刑讯逼供，检察员向其核对讯问笔录，其认可在公安机关所作陈述属实；2、南京市公安局六合分局竹镇派出所于2019年4月18日出具的情况说明，证明侦查卷内光盘制作说明载明拍摄时间错误写成2018年7月22日，实际拍摄时间为2018年7月23日，该情况与光盘播放时呈现的时间相印证。经质证，上诉人及其辩护人认为，侦查机关并未刑讯逼供，但存在诱供行为，检察机关当时询问了侯树林的两次行为，对作案时间并未核实，且检察机关讯问笔录中侯树林供述的第二次行为并未得到被害人证言的印证；竹镇派出所关于拍摄时间有笔误的情况说明是虚假的，不符合实际情况，也与一审公诉人的陈述不一致。
经审理查明，原审判决认定侯树林犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，本院对原审判决认定的事实和经质证、认证的证据予以确认。
审理中，控辩双方在法庭引导下，围绕本案事实认定展开辩论，形成的争议焦点是：上诉人侯树林是否对被害人陈某实施了猥亵行为。经查，侯树林在侦查阶段多次稳定供述其在2018年曾两次分别以给被害人陈某吃桂圆和小番茄为由，哄骗被害人至其家中，通过露出生殖器并手淫、扒看被害人阴部等方式实施猥亵，该供述与被害人陈某陈述侯树林实施该行为的次数、起因、行为细节等方面基本一致，与证人张某的证言亦相互印证，足可证实侯树林实施了猥亵儿童的犯罪行为。
关于上诉人提出其未实施上述犯罪行为，系受公安机关诱供后作出有罪供述的问题，结合本案事实，经对在卷证据综合审查、分析后评判如下：首先，本案案发自然，被害人陈述稳定，内容自然合理，被害人系刚满七周岁的未成年人，对细节描述的细微差别符合该年龄的正常记忆、认知和表达能力，故对上诉人及其辩护人提出的被害人陈述与侯树林供述存在矛盾的上诉意见，本院不予采纳。其次，被告人供述、被害人的陈述与证人张某的证言均印证了本案认定的基本事实，上诉人及其辩护人提出本案定罪证据之间不一致，但其所提出的不一致经查实为表述方式和实施犯罪行为的具体日期不同，在案件基本事实上并不存在出入，其二审提交了考勤表证明其在2018年6月正常上班，但根据侯树林供述其每天中午往返于公司和家中，故该证据无法达到其证明目的，对该辩解、辩护意见，本院不予采纳。再次，关于是否存在引供、诱供，经查，上诉人在侦查阶段供述了两次猥亵犯罪事实，但在一、二审均予否认，其供述前后不一但不能作出合理解释，且第三次讯问同步录音录像显示该讯问过程自然、正常，在提讯人员无法理解其部分方言供述的情况下，其均能详细解释其行为的各细节，且与被害人陈述相印证，足见其对猥亵儿童的相关事实进行的供述真实、可信，综上所述，上诉人认为其受到引供、诱供的辩解无事实和法律依据，本院不予采信。
综上，本院认为，侯树林猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应对其从重处罚。上诉人的上诉缺乏事实和法律依据，本院依法不予支持。原审判决认定事实清楚，程序合法，定罪准确，量刑适当。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  周侃
审判员  徐松松
审判员  陈晓霞
二〇一九年五月十三日
书记员  汤燕




