俞华平猥亵儿童罪一审刑事判决书
宁波市江北区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0205刑初24号
公诉机关宁波市江北区人民检察院。
被告人俞华平，男，1957年3月30日出生于浙江省宁波市，汉族，高中文化，退休，住宁波市海曙区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年11月6日被宁波市公安局水陆交通治安分局刑事拘留，同月30日被逮捕。现羁押于宁波市看守所。
辩护人陈军，浙江佳兆律师事务所律师。
辩护人徐春红，浙江佳兆律师事务所律师。
宁波市江北区人民检察院以甬北检未诉刑诉〔2018〕24号起诉书指控被告人俞华平犯猥亵儿童罪，于2019年1月3日向本院提起公诉，并建议适用简易程序，本院于同年1月7日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。宁波市江北区人民检察院检察员俞林出庭支持公诉，被告人俞华平及其辩护人陈军、徐春红到庭参加诉讼。现已审理终结。
宁波市江北区人民检察院指控：
2018年11月2日下午及同月6日下午，被告人俞华平在本市614路公交车上，趁车内人多拥挤之际，以用手触碰阴部、用下体顶小腹等方式对独自放学回家的被害人叶某1（10周岁）进行猥亵。
上述事实，被告人俞华平在庭审中无异议，并有公诉机关提供且经法庭质证、认证的书证公交卡刷卡记录、身份证明、抓获经过、监控截屏，证人叶某2的证言，被害人叶某1的证言，被告人俞华平的供述，辨认笔录，视听资料监控视频及说明等证据证实，足以认定。
被告人俞华平的辩护人另提出：俞华平两次实施犯罪的时间均较短，行为危害性不大，且其作案时手部持包有故意遮挡动作，当时并无在场人员看到，不应认定其在公共场所犯罪。望法庭在五年有期徒刑以下对被告人量刑。
本院认为，被告人俞华平在公共场所当众猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人俞华平归案后能如实供述相关犯罪事实，且当庭自愿认罪，依法予以从轻处罚。辩护人据此提出的相关从轻处罚的意见，本院予以采纳。辩护人另提出，不应认定俞华平在公共场所犯罪，对此本院认为，被告人俞华平实施猥亵行为场所为公交车上，该场所系不特定公众人群聚集场所，当时车上人员众多且具有流动性，不论在场人员是否实际看到，均应认定被告人俞华平在公共场所实施犯罪。据此，本院对辩护人相关辩护意见不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人俞华平犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；即自2018年11月6日起至2023年11月5日止。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  谢星
审判员  王媛媛
人民陪审员  侯丽
二〇一九年一月二十九日
书记员  员王丹薇




