俞济良强奸二审刑事裁定书
上饶市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣11刑终163号
原公诉机关江西省横峰县人民检察院。
上诉人（原审被告人）俞济良，绰号“矮子”，男，1974年3月12日出生，汉族，小学文化，江西省横峰县人，家住江西省横峰县岑阳镇苗圃路14号，现住横峰县；因涉嫌犯强奸罪，于2018年5月13日被江西省横峰县公安局刑事拘留，同年5月24日被执行逮捕，现羁押于江西省横峰县看守所。
江西省横峰县人民法院审理江西省横峰县人民检察院指控原审被告人俞济良犯强奸罪一案，于2019年3月20日作出（2018）赣1125刑初138号刑事判决。宣判后，原审被告人俞济良不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，审查上诉状，依法讯问了俞济良，认为事实清楚，决定不开庭审理，现已审理终结。
原判决认定：2018年5月12日13时许，被告人俞济良趁被害人舒某（女，2010年11月21日出生）、陈某（女，2012年12月29日出生）在横峰县兴安街道虹桥西路菜市场附近玩耍，俞济良上前告诉舒某、陈某、滕某1三人其家中有玩具，并带舒某、陈某、滕某1到其位于横峰县兴安街道虹桥西路菜市场后排自建房家中三楼拿玩具，后将舒某、陈某、滕某1带至二楼卧室声称玩捉迷藏游戏。在玩捉迷藏的游戏过程中，俞济良趁舒某在卫生间数1-100的数时，将在躲藏的陈某抱在身上并用手抠陈某的阴道，之后俞济良将陈某抱至床上，用被子盖住陈某，将陈某的内裤拨开用手抚摸陈某的阴道，待舒某数完数后，俞济良放开陈某，接着由陈某到卫生间去数1-100的数时，俞济良将躲藏的舒某抱到床上，用身体压住舒某，并用被子盖住自己与舒某，将自己的裤子拉链拉开掏出阴茎，然后用手将舒某的内裤中间部分拨到一边，用生殖器在舒某的阴道口摩擦几下，之后将自己的裤子穿好，趴在舒某身上。陈某数完数后，来到房间将被子掀开，俞济良就站起来。不久，舒某、陈某、滕某1三人各自回家。
另认定：2018年5月12日横峰县人民医院医生李某对被害人舒某检查：外阴幼女、前庭稍潮红、处女膜完整；5月13日对被害人陈某检查：外阴幼女、处女膜完整。2018年5月12日，被害人舒某母亲姚某向公安机关报案，同年5月13日，横峰县公安局以强奸罪立案侦查，并于同日将俞济良抓获。
原审法院认为，被告人俞济良以其家中有玩具为诱饵，奸淫未满十四周岁的幼女一人，被告人俞济良的行为已触犯刑律，构成强奸罪，依法应从重处罚。公诉机关指控被告人俞济良对被害人舒某强奸的犯罪事实及罪名成立，予以支持；被告人俞济良猥亵未满十四周岁幼女一人，其行为又构成猥亵儿童罪，依法应从重处罚。公诉机关指控被告人俞济良对被害人陈某强奸的犯罪事实。经查，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第八十三条第三款规定“被告人庭前供述和辩解存在反复，但庭审中供认，且与其他证据相互印证的，可以采信其庭前供述；被告人庭前供述和辩解存在反复，庭审中不供认，且无其他证据与庭前供述印证的，不得采信其庭前供述”。本案被告人俞济良庭前对其强奸罪供述多次反复，庭审中亦不供认，其有罪供述的合法性未得到保证，且被害人陈某陈述证实被告人俞济良压在她身上并用手捅她“卡卡”（阴道）及横峰县人民医院病历证实被害人陈某检查外阴幼女、处女膜完整，被害人陈述与被告人供述及其他证据之间不能形成证据链条，且不能排除证据之间的矛盾。现有证据无法证明被告人俞济良对被害人陈某实施强奸行为，因此，公诉机关指控被告人俞济良对被害人陈某强奸罪的事实不清，证据不足，本院不予支持。辩护人提出起诉书指控对被害人陈某强奸事实不清，被害人陈某陈述中的硬物并不能证实是生殖器的辩护意见，予以采纳。关于被告人俞济良是否构成猥亵儿童罪。被告人供述和被害人舒某、陈某陈述及证人滕某1的证言，均可证实被告人俞济良对被害人陈某实施过猥亵行为，现有证据证实被告人俞济良对被害陈某实施过猥亵行为，故其行为构成猥亵儿童罪，对公诉机关指控被告人对被害人陈某强奸罪罪名不妥，本院予以变更。被告人俞济良辩解侦查机关审讯时对其刑讯逼供。经查，公诉机关出示了视听光盘及横峰县人民医院体检表，均可证实侦查机关对被告人审讯时未实施刑讯逼供及被告人俞济良入所收押时检查未发现异常，基本排除刑讯逼供可能性，故对被告人俞济良提出此项辩解意见，本院不予采纳；被告人俞济良辩解没有对被害人舒某实施强奸行为。经查，被告人俞济良庭前供述存在反复，但从被害人舒某陈述，其陈述细节详细、具体，且案发后被害人家属及时向公安机关报案，结合被害人陈某陈述及证人滕某1证言看到被告人俞济良将舒某内裤脱掉及门诊病历载明被害人舒某外阴幼女、前庭稍潮红、处女膜完整，上述证据能形成完整证据链，证实被告人俞济良对被害人舒某实施过奸淫行为，故对被告人俞济良提出此项辩解意见，本院不予采纳。辩护人提出被告人的行为没造成被害人太大损害。经查，被告人强奸幼女一人，同时还猥亵幼女一人，社会影响较为恶劣，危害较大，均应依法惩处。故对辩护人提出此项辩护意见，与查明事实及法律规定不符，本院不予采纳。被告人俞济良的行为分别构成强奸罪、猥亵儿童罪，应两罪并罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百三十七条第一款、第三款、第六十九条之规定，判决：被告人俞济良犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年，决定执行有期徒刑五年。
上诉人俞济良提出：其对一审判决认定其犯强奸罪有异议，其只是带被害人玩捉迷藏的游戏，拿玩具给她们玩，其没有脱被害人的内裤，没有用手去摸被害人的阴部，也没有用生殖器在被害人阴部摩擦。其在公安机关的有罪供述是在受到民警殴打威胁的情况下自己编造出来的。请求二审法院依法改判。
本院经审理查明的事实与一审认定的事实一致。
证明上述事实，有以下主要证据：
1、被害人舒某的陈述，证明2018年5月12日13时30分左右，她和陈某、滕某1在横峰县虹桥西路菜市场下面玩，玩了一下，“矮子”（俞济良）过来和她们说他家有好多玩具，叫她们三个人一起去他家玩，之后她们三人和“矮子”一起去“矮子”家里，到了之后，“矮子”就和她们说玩捉迷藏，谁抓到人就奖励5个弹珠，抓人要去厕所数数，数完数字后出来抓人，之后“矮子”让她先抓人，“矮子”和陈某、滕某1三人去躲，她数完20下出来抓人，她就在“矮子”房间门后门找到陈某和“矮子”，当时她看到“矮子”双手放在陈某的胸前，将陈某抱在怀里，之后她又在“矮子”房间找到滕某1，“矮子”就和她说再去厕所数数，这次数50下，数完之后出来抓人，她数完数出来找他们，这次又在“矮子”房间后面找到陈某和“矮子”，这次“矮子”还是双手放在陈某胸前，将陈某抱在怀里，人找到后，“矮子”就和她说去厕所数数，这次数100下，数完出来抓她们，当时她在“矮子”房间看到“矮子”和陈某在床上，“矮子”和陈某被被子盖着，她就上去把被子掀开，看到“矮子”趴着陈某身上，之后他们就起来了。然后“矮子”就对陈某说：“你去厕所数100下，之后出来找我们。”陈某就从床上下来去厕所，这时候她就想准备躲到房间窗帘后面和凳子底下，“矮子”就和她说走，她们就躲到被子里面去，当时她不肯去，“矮子”用左手拉住她右手，直接就把她拉到床上去了，到了床上，“矮子”就趴在她身上，还用被子把她和“矮子”盖住，“矮子”就把裤子往下拉了一下，把“卵子”（就是男人用来拉尿的东西）拿出来，然后“矮子”就直接用手将她内裤中间部分拉到旁边去，就用“卵子”来插她平时用来拉尿的地方，一共插了大概三四下，之后“矮子”就起来，她就和陈某、滕某1三人回家了。“矮子”家就在虹桥菜市场后面，她当天是穿粉色裙子，陈某是穿白色裙子。
辨认笔录，证明2018年5月13日，经被害人舒某对十二张不同照片进行辨认，其指出9号（俞济良）就是2018年5月12日下午对其性侵的“矮子”。
2、被害人陈某的陈述，证明2018年5月12日下午1点钟的时候，她和舒某、滕某1三人在虹桥菜市场边上一家服装厂门口玩，有个陌生男子叫她们到他家去拿玩具玩，她们三个女孩就跟着陌生男子到他家三楼拿玩具，在三楼房间，陌生男子就对她们说玩捉迷藏，说着陌生男子就带她们去二楼房间，到了房间后，陌生男子先叫舒某到卫生间数数字，然后她和滕某1在房间里躲，等舒某数数字，第一次，舒某数了20个数字就来找她们，陌生男子和她躲在门后面，舒某进到房间先找到她，然后找到滕某1，陌生男子就给弹珠给舒某。第二次，陌生男子又叫舒某数数字，她又躲在门后面，陌生男子也跟着她在门后面，舒某数了30个数字找她们，然后找到她们，陌生男子又给了舒某弹珠。到第三次的时候，陌生男子就叫舒某到卫生间数100个数字再来找她们，这次她躲在门后面，但是陌生男子就直接走到边上抱起她，把她抱到床上，压在她身上用手捅她“卡卡”（阴部），她就说不要并用手推了陌生男子，但是推不动，在床上的时候，陌生男子用被子盖住她，盖好后陌生男子就钻进被子里面压在她身上，用手脱她内裤，她内裤被陌生男子脱到膝盖处，然后感觉用硬的东西捅她的“卡卡”（阴部），捅了好几下，陌生男子在捅她“卡卡”（阴部）的时候，她用手推了下陌生男子，但力气比较小，推不动陌生男子，陌生男子捅了她几下后，陌生男子就把内裤穿起来，接着陌生男子就从她身上爬起来，站到床边，等舒某进到房间，陌生男子又给了舒某弹珠。然后陌生男子叫她到卫生间数数字，数完数字后再来找舒某和滕某1，她数了100个数字，进到房间的时候，她看到舒某躺在床上，也是面朝上，陌生男子躺在舒某身上，陌生男子用手摸舒某的手，陌生男子看到她进到房间就从舒某身上爬起来穿裤子，接着帮舒某穿裤子，舒某就走到她身边对她说：“这个男的是坏人，用东西捅她，她的卡卡（阴部）疼。”她对舒某说她的“卡卡”（阴部）疼，然后她们就从陌生男子家出来了。回家之后，我就和我妈妈说我的“卡卡”（阴部）疼。陌生男子家在虹桥菜市场后排一自建房，三楼有些垃圾，二楼卧室里面有一张床，床上有被子。她当天是穿白色的公主裙，内裤是紫色的，舒某是穿粉色的长裙子，蓝白相间的内裤。
辨认笔录，证明2018年5月13日，经被害人陈某对十二张不同照片进行辨认，其指出4号（俞济良）就是2018年5月12日下午强奸其的陌生男子。
3、证人滕某1的证言，证明2018年5月12日下午，她跟舒某、陈某在横峰县虹桥西路菜市场周边玩耍，一陌生叔叔说他家有玩具，叫她们去他家玩，她和舒某、陈某到陌生叔叔家，陌生叔叔带她们到他家楼上拿玩具，她和陈某拿了弹珠，舒某拿了弹珠和一个小包，后面陌生叔叔带她们到房间玩捉迷藏，陌生叔叔叫舒某站在房间外去数数，她们在房屋里面躲，舒某数了三次，陌生叔叔抓舒某、陈某两人到床上，陌生叔叔也到床上去，然后用被子盖住舒某、陈某，舒某、陈某的内裤被陌生叔叔给脱了下来，后面她们就回去了。当时舒某穿粉色裙子，陈某穿白色裙子。
辨认笔录，证明2018年5月13日，经滕某1对十二张不同照片进行辨认，其指出6号（俞济良）就是2018年5月12日下午在二楼房间内脱舒某和陈某裤子的陌生男子。
4、证人姚某（系被害人舒某的母亲）的证言，证明2018年5月12日21时30分左右，她回到家，看到女儿舒某脸上一副想哭的样子，她就问舒某什么情况，舒某说：“她下午跟另外两个女孩子一起被“矮子”（俞济良）骗到他家里说他家有玩具玩，但是“矮子”家里没有玩具，后面矮子就把她们一起带到二楼房间去，并将房屋的门给锁上及窗帘拉上，后面“矮子”就用他的下体去欺负她及另外女孩子”，等舒某跟她说了这个事后，她就打电话报警，并带舒某到横峰县人民医院去检查，医生检查后写了病历，病历上写着：外阴幼女、前庭潮红、处女膜完整，医生还提取了她女儿阴道分泌物及对阴道里发现的一根毛发予以提取。
5、证人叶某（系被害人陈某的母亲）的证言，证明2018年5月12日下午她女儿陈某跟舒某、腾某外面玩，大概15时至16时，陈某回到家中，跟她说下面“卡卡（指阴道）”痛，还叫我帮她洗澡，大概17时许，她帮陈某洗澡，吃完晚饭后她将陈某的白色裙子及内裤洗掉。到22时许，当天下午跟她女儿一起在外面玩的小女孩父母亲到她到家说了这个事情，然后她问她女儿，她女儿就说有坏人脱她裤子，用东西搞她的“下面”（指阴道），次日凌晨她带女儿到医院检查。
6、证人滕某2（系滕某1亲属）的证言，证明2018年5月12日下午，滕某1、舒某、陈某在横峰县虹桥西路菜市场后面的服装厂玩，旁边一个男的说了句：“小美女我带你们去玩，我家里有好多好多的玩具可以玩”，后来三个小女孩跟这名说话的男子到一起进到了一自建房里面去了，到自建房做什么事她不知道。
7、证人李某（系横峰县人民医院医生）的证言，证明2018年5月12日、13日，她接待了两个小女孩并做了阴道检查，这两个小女孩分别叫舒某、陈某，检查都是正常的，未见明显红肿、擦伤，并提取了分泌物，在舒某阴道口发现一根毛发予以提取了。
8、横峰县人民医院病历，证明2018年5月12日横峰县人民医院医生李某对被害人舒某检查：外阴幼女、前庭稍潮红、处女膜完整；5月13日对被害人陈某检查：外阴幼女、处女膜完整。
9、横峰县公安局横公（刑）勘[2018]051201现场勘验检查工作记录，证明案发现场位于横峰县虹桥西路菜市场后排俞济良自建房。
10、现场指认笔录，证明2018年5月13日，上诉人俞济良在侦查人员带领下到案发现场横峰县兴安街道虹桥西路菜市场后面自建房（俞济良）指认强奸地点。
11、（饶）公（司）鉴（物）字[2018]D409号鉴定书，证明2018年6月11日，经上饶市公安司法鉴定中心鉴定，对送检的舒某、陈某阴道拭子、内裤未检出人精子。
12、视听光盘，证明侦查人员对上诉人俞济良审讯情况及被害人陈某、舒某的穿着情况。
13、横峰县人民医院体检表，证明2018年5月13日，侦查机关将上诉人俞济良收押，经横峰县人民医院体检，俞济良脊柱侧湾畸形，其他已做检查未发现异常。
14、立案决定书及归案情况说明，证明2018年5月12日，被害人舒某母亲姚某向公安机关报案，同年5月13日，横峰县公安局以强奸罪立案侦查，并于同日将上诉人俞济良抓获。
15、常住人口信息表，证明上诉人俞济良及被害人舒某、陈某的身份情况。
16、上诉人俞济良的供述和辩解，证明2018年5月12日13时20分许，他在自己家门口隔壁服装厂有三个小女孩在玩耍，一个小女孩穿红色连衣裙，一个穿白色长裙，一个穿红绿相间衣服。于是他上前对三个小女孩说：“要玩具玩吗？”，说完之后他就带三个小女孩到他家三楼房间拿玩具给她们，之后他带三个小女孩到二楼，年纪最小女孩说抓玩迷藏，第一次他安排红色裙子女孩到卫生间去数30个数字，他和穿白色裙子女孩躲在卧室门边，过了一下，穿红色裙子女孩就到卧室找到他们；第二次他又叫穿红裙子女孩去卫生间数，穿白色裙子女孩子还是躲在门边，又被找到；第三次，他又叫穿红色裙子妇女孩数50个数字后再找人，他将穿白色裙子女孩抱起，用左手穿过女孩内裤用力抠了她的阴道，当时他感觉到他左手半截大拇指进入到她的阴道里面，小女孩就用右手打他的左手制止他，他后面还强行用大拇在女孩的阴道里面左右拨动一下，拨动完之后，他就把白色裙子女孩放在床上，并用被子盖住她身上，穿红色裙子妇女孩进来找到白色裙子女孩。然后他叫穿白色裙子女孩去卫生间数30个数字出来找另两位女孩，他就对红色裙子女孩说床上难找，穿红色裙子女孩就仰躺在床上，他就用被子盖住小女孩，之后他就把左手伸到小女孩裙子里面，用手把小女孩内裤中间的裤裆往左边拨开，拨开内裤后他用左手撑在床上，然后右手拉开自己裤子拉链，拿出阴茎，往小女孩阴道里面插，因小女孩阴道非常狭窄，要插进去非常困难，所以他阴茎在小女孩阴道口来回插了两三下，就没有插了，当时他用阴茎插小女孩阴道的时候，小女孩用右手推了他的左手，之后小女孩就起来，说要回家了。
以上证据均经过一审庭审举证、质证，证据来源合法，内容相互印证，能够证明本案的事实，本院审核后予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）俞济良以其家中有玩具为诱饵，奸淫不满十四周岁的幼女一人，其行为已构成强奸罪，依法应从重处罚。同时俞济良还猥亵不满十四周岁幼女一人，其行为又构成猥亵儿童罪，依法应从重处罚。对俞济良应数罪并罚。
关于上诉人俞济良提出其没有脱被害人的内裤，没有用手去摸被害人的阴部，也没有用生殖器在被害人阴部摩擦，其行为不构成强奸罪的意见。经查，一审判决认定俞济良在自家自建房的二楼卧室里用手将被害人舒某的内裤中间部分拨到一边，后用生殖器在舒某的阴道口摩擦了几下。该事实有上诉人俞济良的庭前有罪供述，被害人舒某、陈某的陈述，证人腾某等的证言，被害人舒某的医院检查病历等证据予以证明，且俞济良的庭前有罪供述与被害人舒某、陈某的陈述，证人腾某等的证言在案发的时间、地点、俞济良的作案经过、被害人的情况等方面能够相互印证，故以上事实足以认定。
关于上诉人俞济良提出其的有罪供述是在受到民警殴打威胁的情况下作出的意见。经查，根据公诉机关提供的俞济良讯问同步录音录像及入所体检表可以证实俞济良入所体检时未发现异常，讯问时未发现刑讯逼供情形，俞济良自愿作供述，且讯问笔录记载的内容和讯问录音录像记录的俞济良的供述一致，且俞济良的庭前有罪供述与在案的其他证据能够相互印证，故俞济良的庭前有罪供述应予采信。原审判决根据上诉人俞济良犯罪的事实、犯罪的性质、情节，以及对于社会的危害程度，依法认定其犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月，犯猥亵儿童罪，判处其有期徒刑一年，决定执行有期徒刑五年，量刑上并无不当。故俞济良的上诉意见与查明的事实和法律规定不符，不予采纳。综上，本院认为，原判决认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  陈荣
审判员  周艳
审判员  韩欢
二〇一九年四月三十日
书记员  林敏




