倪德胜猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
玉林市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂09刑终392号
原公诉机关广西壮族自治区兴业县人民检察院。
上诉人（原审被告人）倪德胜，男，1974年9月23日出生于广西壮族自治区兴业县，汉族，小学文化，居民，住兴业县。曾因犯猥亵儿童罪，于2004年12月22日被兴业县人民法院判处有期徒刑四年六个月，2008年5月3日刑满释放；因犯强奸罪，于2012年7月12日被兴业县人民法院判处有期徒刑七年六个月，2018年6月7日刑满释放。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年5月19日被刑事拘留，同年5月31日被逮捕。现羁押于玉林市看守所。
广西壮族自治区兴业县人民法院审理广西壮族自治区兴业县人民检察院指控被告人倪德胜犯猥亵儿童罪一案，于2019年9月24日作出（2019）桂0924刑初115号刑事判决。被告人倪德胜不服，提出上诉。本院2019年10月8日立案受理后，依法组成合议庭。经审阅案卷材料和上诉材料，讯问上诉人倪德胜，认为本案不属于依法必须开庭审理的案件，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审法院认定，2019年5月18日15时许，被告人倪德胜在兴业县某大操场处见到被害人莫某1后，即心生歹念，以给被害人脚部擦药为名，将莫某1诱骗到兴业县老年大学气排球场处。被告人倪德胜脱掉莫某1的内裤并掀起裙子，用嘴巴对莫某1下体的敏感隐私部位进行猥亵。
另查明，被告人倪德胜曾因犯猥亵儿童罪，于2004年12月22日被兴业县人民法院判处有期徒刑四年六个月，2008年5月3日刑满释放；因犯强奸罪，于2012年7月12日被兴业县人民法院判处有期徒刑七年六个月，2018年6月7日刑满释放。
上述事实，有原公诉机关提交，并经法庭举证、质证的受案登记表、户籍证明、出生医学证明、抓获经过、兴业县人民医院疾病证明、刑事判决书、刑事裁定书、释放证明、刑事案件执行通知书、罪犯出监鉴定表、现场勘验笔录、现场方位示意图、现场照片、指认现场笔录及照片、辨认笔录、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据证明。
原审法院认为，被告人倪德胜为满足私欲，猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人倪德胜曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，依法应当从重处罚；其有猥亵犯罪前科且猥亵不满十二周岁的儿童，酌情予以从重处罚；其当庭自愿认罪，酌情予以从轻处罚。根据被告人倪德胜犯罪的事实、犯罪的性质、情节及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十五条第一款之规定，作出判决：被告人倪德胜犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年十个月。
上诉人倪德胜上诉提出，一审法院对其量刑过重，请求二审法院对其从轻处罚。
经本院二审审理查明的事实与原审法院认定的事实相同。原审认定事实的证据已经原审法院开庭审理时出示并质证，本院经依法全面审查，对原审判决所认定的事实和所列的证据予以确认。二审审理期间，上诉人倪德胜没有向本院提交证据。
本院认为，上诉人（原审被告人）倪德胜为满足私欲，猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人倪德胜曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，依法应当从重处罚；其自愿认罪，酌情予以从轻处罚。上诉人倪德胜提出量刑过重的意见。经查，倪德胜有猥亵犯罪前科且猥亵不满十二周岁的儿童，酌情予以从重处罚。倪德胜多次犯侵犯妇女儿童人身权利的犯罪，且是累犯，依法应从重处罚。猥亵妇女犯罪，处五年以下有期徒刑或者拘役。一审法院根据其犯罪事实、人身危险性对其处以有期徒刑四年十个月并无过重，属罪罚相当，罚当其罪。原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，程序合法，适用法律正确，应予维持。上诉人的上诉理由不成立，予以驳回。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  陈一军
审判员  余华
审判员  罗斌
二〇一九年十月二十八日
书记员  宁玉莲




