倪学齐猥亵儿童罪一审刑事判决书
盐城市亭湖区人民法院
刑事判决书
（2018）苏0902刑初806号
公诉机关盐城市亭湖区人民检察院。
被告人倪学齐，男，1944年5月3日出生，住盐城市亭湖区。被告人倪学齐因涉嫌强奸罪，于2018年11月21日被盐城市公安局亭湖分局刑事拘留，同年12月5日盐城市亭湖区人民检察院以被告人倪学齐涉嫌猥亵儿童罪对其批准逮捕，当日由该分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
辩护人王曲凡，江苏法岭律师事务所律师。
盐城市亭湖区人民检察院以亭检未检刑诉[2018]3号起诉书指控被告人倪学齐犯猥亵儿童罪，于2018年12月14日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院受理后，经审查依法转为普通程序组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年1月11日不公开开庭审理了本案。盐城市亭湖区人民检察院指派检察员王蓉辉出庭支持公诉，被告人倪学齐及其辩护人王曲凡到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城市亭湖区人民检察院指控：2018年7月的一天，被告人倪学齐在盐城市亭湖区×××其家中西房间内，采取手摸被害人倪某乙（女，2008年9月21日生）阴部的方式实施猥亵。
被告人倪学齐被抓获归案后，如实供述了上述事实。
为证明指控的事实，公诉人当庭讯问了被告人，宣读并出示了被害人陈述、证人证言、现场勘查检验笔录、户籍证明、发破案经过等证据。公诉机关认为，被告人倪学齐猥亵不满十四周岁的幼女，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人倪学齐虽不具有自首情节，但如实供述自己罪行，可以从轻处罚。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，予以判处。
被告人倪学齐对起诉书指控的事实无异议，表示认罪，请求从轻处罚。其辩护人对指控的事实和定性均不持异议，提出的辩护意见是，1.被告人在公安机关如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚；2.被告人归案后认罪态度好，具有悔罪表现，应当从轻处罚；3.被告人系初犯，即将年满75周岁，且有年老的哥哥和体弱多病的妻子需要照顾，不适宜采取监禁刑罚，请求判处缓刑。
经审理查明：2018年7月的一天，被告人倪学齐在盐城市亭湖区×××其家中西房间内，采取手摸被害人倪某乙（女，2008年9月21日生）阴部的方式实施猥亵。
2018年11月21日，被告人倪学齐被公安机关抓捕，归案后如实供述了上述事实。
上述事实，被告人倪学齐在开庭审理过程中无异议，并有被害人倪某乙的陈述，证人倪某甲、王某的证言，盐城市公安局亭湖分局刑事科学技术室制作的现场勘验笔录、现场照片，被告人倪学齐及被害人倪某乙户籍证明，公安机关出具的发破案经过、抓获经过情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人倪学齐猥亵不满十四周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪，并应依法从重处罚。公诉机关指控被告人倪学齐犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，指控罪名成立，应予支持。被告人倪学齐虽不具有自首情节，但归案后如实供述自己的罪行，庭审中认罪态度较好，依法可以从轻处罚。关于被告人倪学齐的辩护人建议对被告人倪学齐判处缓刑的辩护意见，本院认为被告人倪学齐所犯罪行对被害人的身心及以后的学习、生活造成极大的影响，对其不宜适用缓刑，故对该辩护意见不予采纳。据此，为保护儿童身心健康不受侵犯，惩罚性侵未成年人犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人倪学齐犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑九个月。
刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月21日（羁押之日）起至2019年8月20日止。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  蔡丽宁
人民陪审员  周志勇
人民陪审员  张福桂
二〇一九年一月十七日
书记员  张伟璐




