倪旺刚强奸罪刑罚变更刑事裁定书
宁波市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙02刑更94号
罪犯倪旺刚，男，1982年4月15日出生，汉族，初中文化，贵州省瓮安县人，住贵州省瓮安县。现在宁波市黄湖监狱服刑。
浙江省慈溪市人民法院于2016年6月17日作出（2016）浙0282刑初875号刑事判决，以被告人倪旺刚犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。判决生效后，该犯于2016年7月7日被交付执行。执行机关宁波市黄湖监狱提出减刑建议，于2019年1月8日报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关宁波市黄湖监狱认为，罪犯倪旺刚在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对该犯减去有期徒刑七个月。
经审理查明，罪犯倪旺刚在服刑期间，能认罪悔罪，遵规守法，接受教育改造，积极参加学习，成绩优良，积极参加劳动，态度端正，服从分配，努力完成劳动任务。另查明，该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以下刑罚的罪犯。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、原生效裁判文书等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯倪旺刚在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依法可以减刑。但该犯奸淫未满十四周岁的幼女，其系因强奸被判处十年有期徒刑以下刑罚的罪犯，减刑幅度应从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条第一款之规定，裁定如下：
对罪犯倪旺刚减去有期徒刑六个月（刑期自2016年3月31日起至2019年3月30日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  柯亦武
审判员  张宏亮
审判员  王敬海
二〇一九年一月十四日
书记员  张文雯




