倪银峰拐骗儿童罪一审刑事判决书
温州市龙湾区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0303刑初658号
公诉机关浙江省温州市龙湾区人民检察院。
被告人倪银峰，男，1997年8月1日出生于浙江省温州市，汉族，小学文化程度，无业，住温州市洞头区。曾因犯强奸罪于2017年3月10日被浙江省温州市洞头区人民法院判处有期徒刑一年。因本案于2018年12月28日被抓获，次日被刑事拘留，2019年3月8日被逮捕。现羁押于温州市看守所。
辩护人叶才，浙江和乐律师事务所律师。
温州市龙湾区人民检察院以温龙检未检刑诉〔2019〕658号起诉书指控被告人倪银峰犯拐骗儿童罪，于2019年6月24日向本院提起公诉。本院于次日立案，并依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。温州市龙湾区人民检察院指派检察员黄颖颖出庭支持公诉。被告人倪银峰及辩护人叶才到庭参加诉讼。现已审理终结。
温州市龙湾区人民检察院指控：2018年12月28日16时40分许，被告人倪银峰在温州市洞头区新华书店附近，发现被害人汪某1（女，2017年2月18日出生）独自行走，即将汪某1抱起往巷子内逃窜，后因被害人汪某1父亲汪某2及时发现，倪银峰被当场控制。经鉴定，倪银峰案发期间患轻度精神发育迟滞，具有限制刑事责任能力。
对于以上指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人倪银峰的行为已构成拐骗儿童罪，诉请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十二条之规定，予以判处。被告人倪银峰系累犯，应当从重处罚。被告人倪银峰系尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人，可从轻处罚。被告人倪银峰系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人倪银峰有坦白情节，可从轻处罚。建议对被告人倪银峰在有期徒刑一年至一年六个月的幅度内判处。
被告人倪银峰对指控的事实无异议。其辩护人提出：1、被告人倪银峰认罪态度好，自愿认罪，有悔罪表现，有坦白情节。2、被告人倪银峰系犯罪未遂。3、被告人倪银峰作案时系限制行为能力人。恳请法庭对倪银峰从轻处罚。
经审理查明：2018年12月28日16时40分许，被告人倪银峰在温州市洞头区新华书店附近，发现被害人汪某1（女，2017年2月18日出生）独自行走，即将汪某1抱起往巷子内逃窜，后因被害人汪某1父亲汪某2及时发现，倪银峰被当场控制。经温州天正司法鉴定所鉴定，倪银峰案发期间患轻度精神发育迟滞，案发期间具有限制刑事责任能力。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1.被告人倪银峰的多次供述，证明其因抱小女孩过来玩的事情被公安机关抓获。其将小女孩抱到旁边巷子想要玩（倪银峰左手握成圈，右手手指往圈内作插的动作），其欲与小女孩发生性关系，但是女孩子的爸爸跑过来，其因害怕，没有做成。
2.证人汪某2的证言及对被告人倪银峰的辨认笔录，证明其在洞头区新华书店附近开饰品店。2018年12月28日16时许，其和两岁大的女儿在店门口玩耍，因外面天冷，其就进店准备给女儿拿条围巾，其女儿就走到旁边森马衣服店门口的摇摇车旁边玩，待其回来发现一名男子抱着其女儿往森马衣服店旁边的巷子里跑，其见状追赶，大概跑了二十米左右的位置，其赶紧喊“你干什么你干什么”，对方听到其喊声转过身，将其女儿从怀里放下，其上前将女儿接过来后，见这名男子要跑，其上前将该男子抓住，并将对方从巷子里带出来，接着就有很多人围观，其欲报警，对方拿出钱让其不要报警，其报警后，对方拿出手机打了二个电话，其怕对方有同伙便将手机抢过来，后该名男子被公安机关带走。
3.证人许某的证言，证明2018年12月28日下午4时许，其进货刚到位于洞头区的服装店内，其在店门口见有个看着有点傻的人（身着黑色衣服）抱了一个小孩（即七色花的老板汪某2的女儿），然后汪某2跑过来将那个有点傻的人踢开，将小孩抱过来。
4.证人应某勇的证言，证明其系洞头区勇仕服装店的老板。2018年12月30日，民警到其店内向其调取案发期间相关监控视频情况。其提供给民警的监控视频时间为2018年12月28日15时49分至2018年15时52分这段时间内。当时调取监控的时，其发现店里监控上显示的时间被北京时间慢了50分钟左右，故其提供给民警的监控视频上显示的时间比时间北京时间慢了50分钟左右。即监控视频上显示的时间2018年12月28日15时49分，现实的北京时间应为2018年12月28日16时39分左右。
5.司法鉴定意见书，证明被告人倪银峰案发期间具有限定刑事责任能力。
6.现场勘验笔录，证明案发时的现场情况。
7.人口基本信息，出生医学证明，证明汪某1出生于2017年2月18日。
8.被告人倪银峰的刑事判决书。
9.公安机关出具的抓获被告人倪银峰经过的证明。
10.被告人倪银峰的身份证明。
本院认为，被告人倪银峰强行抱走幼童，使其脱离监护人，因意志以外的原因而未得逞，其行为已构成拐骗儿童罪，属犯罪未遂。公诉机关指控罪名成立。被告人倪银峰曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人倪银峰系未遂犯、作案时具有限制刑事责任能力，归案后能如实供述犯罪事实，依法予以从轻处罚。辩护人提出的意见，予以采纳。公诉机关提出的量刑建议适当，予以采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十二条、第六十五条第一款、第十八条第三款、第二十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人倪银峰犯拐骗儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月28日起至2019年12月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  黄朝
人民陪审员  项林晓
人民陪审员  王良财
二〇一九年九月十七日
书记员  员陈至臻




