傅某某猥亵儿童罪一审刑事判决书
江阴市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0281刑初1888号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人傅某某，个体务工。被告人傅某某曾因赌博，于2008年10月被江阴市公安局行政拘留15日，并处罚款人民币1000元；因犯开设赌场罪分别于2011年3月被江阴市人民法院判处拘役三个月，缓刑五个月，并处罚金人民币一万三千元；于2015年1月被江阴市人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币3000元，2015年1月23日刑满释放。被告人傅某某因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年7月8日被江阴市公安局刑事拘留，同年7月22日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
江苏省江阴市人民检察院以澄检未刑诉〔2019〕35号起诉书指控被告人傅某某犯猥亵儿童罪向本院提起公诉，本院受理后，经审查于2019年8月29日立案，依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年9月11日不公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员赵宇峰出庭支持公诉。被告人傅某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省江阴市人民检察院指控：
被告人傅某某于2019年7月8日凌晨0时许，在江阴市澄江街道澄南一村5幢105室其前妻伍某家中，采用抠摸阴部、亲摸乳房、舌舔耳朵、阴部等方式，对前妻的女儿陈某（2006年6月6日出生）实施猥亵。
上述事实，被告人傅某某多次供述在卷，在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈某常住人口登记卡、出生医学证明、门诊病历资料、被害人照片等物证书证，证人傅云熙、伍某等人的证言笔录，被害人陈某的陈述笔录，江阴市公安局制作的现场勘验检查工作记录，提取笔录，江阴市公安局物证鉴定室出具的鉴定书，刑事案件侦破经过及被告人傅某某的户籍、前科劣迹资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人傅某某猥亵女童，其行为确已构成猥亵儿童罪，依法应予从重惩处。被告人傅某某曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚；被告人傅某某当庭自愿认罪，依法予以从轻处罚。公诉机关指控被告人傅某某犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十五条第一款之规定，判决如下：
被告人傅某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年九个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2019年7月8日起至2022年4月7日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本１份，副本２份。



审判长  张迅寒
人民陪审员  徐凤玉
人民陪审员  陶一鸣
二〇一九年九月十一日
书记员  徐敏娟




