储先海猥亵儿童罪二审刑事裁定书
绍兴市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙06刑终723号
原公诉机关绍兴市上虞区人民检察院。
上诉人（原审被告人）储先海，男，1971年10月14日出生于重庆市酉阳县土家族苗族自治县，苗族，小学文化，农民，住酉阳县土家族苗族自治县。因本案于2019年6月24日被刑事拘留，同年7月8日被逮捕。现羁押于绍兴市上虞区看守所。
绍兴市上虞区人民法院审理绍兴市上虞区人民检察院指控原审被告人储先海犯猥亵儿童罪一案，于2019年10月12日作出（2019）浙0604刑初778号刑事判决。原审被告人储先海不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2019年6月22日上午，被告人储先海在明知被害人孙某1不满14周岁的情况下，在绍兴市上虞区谢塘镇东联村公园多次摸被害人孙某1胸部、阴部，在被害人孙某1位于绍兴市上虞区谢塘镇谢家塘村湖东117号家中采用露阴茎等方式进行猥亵。
原审判决认为，被告人储先海的行为已构成猥亵儿童罪。其到案后如实供述，认罪认罚，可依法从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决：被告人储先海犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年十个月。
原审被告人储先海上诉请求二审对其改判缓刑。
二审经审理查明事实与原判同，并有经原审庭审质证、认证的被告人储先海的供述，被害人孙某1的陈述，证人付某、孙某2、陈某的证言，辨认笔录及照片，搜查笔录、扣押笔录、扣押决定书、清单，病例资料及照片，检查笔录及照片，现场勘验笔录及照片，鉴定文书，视频资料，情况说明，抓获经过，常住人口基本信息等证据予以证明，足以认定。
本院认为，上诉人储先海为寻求性刺激猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。其到案后如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。其为寻求性刺激，猥亵年仅八岁的儿童，部分猥亵地点甚至为公共场所，犯罪动机卑劣、行为性质恶劣，对儿童身心造成极大伤害，应当依法从严惩处，其上诉请求二审改判缓刑的意见，本院不予照准。原判认定事实清楚，证据确实充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  陈建木
审判员  翟金源
审判员  李莹
二〇一九年十一月一日
书记员  任晓楠




