先洪志强奸罪一审刑事判决书
合江县人民法院
刑事判决书
（2019）川0522刑初205号
公诉机关四川省合江县人民检察院。
被告人先洪志，男，1998年9月12日出生，汉族，初中文化程度，无业，四川省合江县人，住四川省合江县。因涉嫌强奸罪，于2019年2月16日被合江县公安局刑事拘留，同年3月22日由该局执行逮捕。现羁押于合江县看守所。
四川省合江县人民检察院以泸合检刑未刑诉〔2019〕20号起诉书指控被告人先洪志犯强奸罪，于2019年9月3日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，于2019年10月29日不公开开庭进行了审理。合江县人民检察院指派检察员唐洁、书记员邓旭出庭支持公诉，被告人先洪志到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：被告人先洪志分别于2018年9月至10月、2019年2月15日，在明知被害人陈某（女，13岁）系未满十四周岁幼女的情况下，在其位于合江县里，与陈某发生了三次性关系。
2019年2月15日，被告人先洪志于被合江县公安局民警抓获，归案后如实供述了自己的犯罪事实。
为支持其指控，公诉机关举示了相关的书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验、检查、辨认笔录等证据材料予以证实。
公诉机关认为，被告人先洪志奸淫不满十四周岁的幼女，其行为应当以强奸罪追究刑事责任。被告人先洪志到案后如实供述自己的犯罪行为，系坦白，具有《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款规定的量刑情节。建议在有期徒刑五年六个月至六年内量刑。
被告人先洪志对指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用普通程序审理，自愿认罪认罚并签字具结，在庭审中亦未提出异议，希望从轻处罚。其向本院明确表示不需要为其指定辩护人，由其自行进行辩护。
经审理查明，被告人先洪志在明知被害人陈某（女，13岁）系未满十四周岁幼女的情况下，以与被害人耍朋友为由，分别于2018年9月至10月期间、2019年2月15日，在其位于合江县卧室里，与陈某发生了三次性行为。
2019年2月15日，经被害人家人报警，被告人先洪志在合江县被合江县公安民警现场抓获，归案后如实供述了自己的犯罪事实。
前述事实，被告人当庭未提出异议，且有公诉人出示并经当庭举证、质证，本院依法予以确认的受案登记表、立案决定书、拘留证、变更羁押期限通知书、逮捕证、户籍证明、陈某出生医学证明及户籍证明、归案情况说明、被害人陈某陈述、证人先某、王某、喻某某的证言、被告人的供述与辩解、辨认笔录、现场勘验笔录及照片、提取痕迹物证登记表、调取证据通知书及清单（妇科检查诊断证明、提取纱布）、吸毒现场检测报告书、泸州市公安局物证鉴定所（泸市）公（物）鉴（ＤＮＡ）字［2019］64号法庭科学ＤＮＡ鉴定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人先洪志明知她人系未满十四周岁的幼女，仍多次与其发生性关系的行为，已构成强奸罪。公诉机关指控被告人的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名准确，予以支持。被告人先洪志奸淫不满十四周岁的幼女，依法予以从重处罚。被告人先洪志到案后如实供述了自己的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人先洪志犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人先洪志的刑期自2019年2月16日起至2025年2月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省泸州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  罗太平
审判员  夏建英
人民陪审员  杨学
二〇一九年十月二十九日
书记员  彭恋媚




