全中平猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
河间市人民法院
刑事判决书
（2019）冀0984刑初66号
公诉机关河北省河间市人民检察院。
被告人全中平，男，1989年1月11日出生于河北省河间市，汉族，初中文化，农民，住河间市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年10月30日被河间市公安局刑事拘留，同年11月12日被逮捕。现羁押于河间市看守所。
辩护人丁承先，河北一力律师事务所律师。
河间市人民检察院以河检未检刑诉[2019]4号起诉书指控被告人全中平犯猥亵儿童罪，于2019年2月1日向本院提起公诉。
本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。河间市人民检察院指派检察员李建新出庭支持公诉，被告人全中平及其辩护人丁承先到庭参加诉讼。现已审理终结。
河间市人民检察院指控，2018年10月28日上午9时许和下午14时许，被告人全中平趁同村张某2家中无人之机，先后两次到其家中对其孙女张某1（女，2009年5月4日出生，无户籍，现在河间市景和镇丰尔庄中心小学上小学四年级）实施猥亵行为。
公诉机关当庭出示了被告人的供述、被害人的陈述、证人证言、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人全中平猥亵不满十二周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人对不满十二周岁的被害人实施猥亵犯罪，应从重处罚。
被告人全中平辩解第一次是中午12点多去的被害人家，第二次是下午2点多去的。
辩护人意见：1、关于被害人的年龄，被害人没有户籍登记，也没有出生证明，被害人的出生日期无法确定，起诉书认定被害人属于儿童，证据不足。2、建议对全中平从轻处罚。虽然在侦查阶段被告人不承认猥亵被害人的事实，但在审查起诉阶段及开庭审理时，全中平承认了猥亵被害人的事实，说明全中平对其犯罪行为有了正确的认识，已经有悔罪表现。全中平的家人给付了被害人一定的赔偿款，取得了被害人的谅解。
经审理查明，2018年10月28日，被告人全中平趁同村张某2家中无人之机，先后两次到其家中对其孙女张某1（女，2009年5月4日出生，无户籍，现在河间市景和镇丰尔庄中心小学上小学四年级）实施抠摸、搂抱等猥亵行为。
另查明，被害人张某1系农村留守儿童。案发后，被告人全中平取得被害人的谅解。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：
1、被告人全中平的供述：其自愿认罪。第一次去把她扔在坑上，摸她下体了，感觉她是女孩，就伸出来了，伸进内裤里了。第二次和女孩闹了，一推她，她就趴在坑上了，其用手按住她，她把其撞开跑到了别的屋里，其和她没有身体上的接触。其当时没有脱衣服。
2、被害人张某1的陈述，证实当日被全中平猥亵两次。2018年10月28日上午九点钟左右，因为是周日，其放假在家玩，全中平来找其叔叔张某3，其说张某3没在家，让他一会儿再来。全中平不走，并进了卧室，其进了卧室后，全中平把其按在屋里的炕上了，把右手伸到裤子里面，摸其的阴部，手指头抠进里面，摸了好几下，其让全中平把手拿开。后来全中平走开了，其就站在炕边上。全中平又过来直接把其压在炕上了，趴在其身上，大概有两、三分钟，其让他赶紧走，说家人就要回来了。全中平就走了。
2018年10月28日下午一两点左右，全中平又来到其家，全中平把其压在炕上有一分钟左右，其让他起来，全中平起来关上屋门，就直接解他自己的裤子，腰带解开了，还没脱下来，其看他要脱裤子，就开门自己跑到了厨房那个屋里，把厨房和睡觉那屋之间的门关上了，其靠在门上，让他赶紧走，后来其跑到院子里，全中平就走了。
其父亲张润发常年在南方打工，母亲在其三四岁时就走了。其平时和爷爷张某2、奶奶李兴各一起生活，平常和叔叔张某3、婶婶卢某在一起吃饭，但不在一个院里睡觉，是两个相邻的院子。平时其家大门有个小门没有插过，全中平应该是从小门进来的。
3、证人证言
（1）证人张某3的证言：证实听其侄女儿张某1说，全中平来到家里，跟她闹，把手伸进她的裤裆里头摸其阴部，还使劲儿扣其阴部，扣的很疼，后来全中平把她摁在炕上后想脱裤子，她就跑到院子里去了。当天一共发生了两次这样的事儿，上午一次下午一次。张某1的出生日期是2009年5月4日，没有出生证明，听她母亲说是在广西的家里生的。
（2）证人卢某的证言：证实其侄女张某110岁，在河间市景和镇丰尔庄村上小学四年级。2018年10月28日，张某1和其说，全中平和她闹了，还摸她了，具体细节没说，然后他们就报警了。张某1没有受伤，她只是说她尿尿的地方被全中平扣的疼。并说当天发生了两次这事，上午一次下午一次。
（3）证人张某2的证言：证实案发当日下午6点多钟其干活回来，其孙女张某1和其说她在家写作业时全中平和她闹了。并说全中平把手伸到她的裤子里摸她，全中平把他自己的裤子脱了露出生殖器，并趴在她身上压的透不过气了。其就让她跟她婶婶卢某讲讲这事。
4、勘验、辨认笔录
（1）现场勘验笔录、现场图及照片：证实案发现场被害人张某1家的情况。
（2）被害人张某1的叔叔张某3辨认出被告人全中平。
5、书证
（1）被告人全中平户籍证明的户籍证明及无违法犯罪情况说明在卷证明。
（2）景和镇丰尔庄中心小学出具的被害人张某1身份情况证明，证实张某1出生于2009年5月4日，四年级学生。
（3）到案经过：证实全中平于2018年10月30日被抓获。
（4）河间市人民医院诊断证明：证实张某1外阴及前庭充血，余未见异常。
（5）2018年10月27日及10月28日全中平和张某3的手机微信聊天记录。
辩护人提交谅解书一份，证实被告人全中平取得被害人谅解的情况。
本院认为，被告人全中平猥亵不满十二周岁的幼女，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立，本院予以支持。辩护人关于本案认定被害人系儿童的证据不足的意见，经查，证人张某3、卢某的证言可以证实被害人的年龄和出生日期，且有河间市景和镇丰尔庄中心小学的证明予以佐证，可以确定被害人出生于2009年5月4日，辩护人的该项辩解本院不予采纳。被告人全中平猥亵不满十二周岁的农村留守儿童，依法应当从重处罚。鉴于被告人自愿认罪，取得被害人的谅解，可酌定从轻处罚。辩护人的其他辩护意见酌情予以采纳。根据本案被告人犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，判决如下：
被告人全中平犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月30日起至2019年10月29日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省沧州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  王三勇
审判员  周慧英
审判员  冯波
二〇一九年三月二十六日
书记员  曹志宇




