全恩田强奸罪一案一审刑事判决书
永康市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0784刑初265号
公诉机关浙江省永康市人民检察院。
被告人全恩田,男，1993年7月21日出生于贵州省黎平县，侗族，初中文化，农民，家住贵州省黎平县。2018年12月14日因本案被永康市公安局刑事拘留，2019年1月4日被依法逮捕。现羁押于永康市看守所。
辩护人程晶莹，浙江时效律师事务所律师。
永康市人民检察院以永检未检刑诉[2019]19号起诉书指控被告人全恩田犯强奸罪，于2019年3月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。永康市人民检察院指派检察员李颖出庭支持公诉。被告人全恩田及其辩护人程晶莹均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年11月10日以来，被告人全恩田通过添加QQ好友认识被害人罗某（12岁，2006年4月份出生）。在明知被害人罗某系幼女的情况下，被告人全恩田仍多次将被害人罗某诱骗至永康市西城街道九铃西路1119号6楼602室其出租房内，四次与被害人罗某发生性关系。
以上事实，有被告人全恩田的供述、被害人罗某的陈述、证人杨某1、杨某2、许某的证言、辨认笔录、现场勘验检查笔录、现场图及照片、扣押清单及照片、电子证物检查笔录、提取笔录及照片、调取证据清单、检查笔录及照片、接受证据清单、发还清单、鉴定书、赔偿申请书、身份证明、到案经过等证据证实，足以认定。
被告人全恩田在庭审中提出自己不知道被害人罗某系未满十四周岁的幼女的辩解。公诉机关则提出，根据被告人全恩田与被害人罗某的QQ聊天记录，证实被害人罗某在二人发生关系前告知被告人全恩田其要过两年才满15岁，且系小学六年级的学生，被告人全恩田对被害人系未满十四周岁的幼女是明知的。本院认为，根据二人的QQ聊天记录，并结合被害人罗某的体貌特征，足以证实被告人全恩田系在明知被害人系未满十四周岁的情况下，与被害人多次发生性关系。公诉机关的指控与查明的事实相符，并无不当，本院予以确认。被告人全恩田的前述辩解难以自圆其说，本院不予采纳。
本院认为，被告人全恩田在明知被害人系未满十四周岁的幼女情况下，与其多次发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控指控的罪名成立，提请本院依法判处被告人全恩田的意见，本院予以支持。辩护人提出与上述相符的辩护意见，本院予以采纳。为维护社会秩序，保障妇女性的不可侵犯的权利，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，判决如下：
被告人全恩田犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月14日起至2023年6月13日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡永恒
人民陪审员  吕金喜
人民陪审员  钱国强
二〇一九年三月二十七日
书记员  员陈萍




