兰世方强奸罪一案刑事裁定书
娄底市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘13刑更728号
罪犯兰世方，男，1980年10月1日出生，瑶族，中专文化，湖南省新宁县人。现在湖南省娄底监狱服刑。
湖南省邵阳市中级人民法院于2009年5月13日作出（2009）邵中刑一初字第29号刑事判决，以被告人兰世方犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。判决发生法律效力后，,2009年5月28日交付执行。2012年2月28日，经湖南省高级人民法院裁定减为有期徒刑二十年，剥夺政治权利终身改为十年。2014年11月25日，经本院裁定减去有期徒刑一年五个月，剥夺政治权利十年不变。2016年12月28日，经本院裁定减去有期徒刑一年，剥夺政治权利十年不变。执行机关湖南省娄底监狱于2019年12月3日提出减刑建议书，报送本院审理。本院对报请减刑建议情况进行了公示，并依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关湖南省娄底监狱提出，罪犯兰世方在服刑期间，确有悔改表现，建议对该犯予以减刑八个月，剥夺政治权利十年不变。湖南省娄底市人民检察院向本院提出减刑建议检察意见书，建议对罪犯兰世方在执行机关提请减刑幅度以下裁定减刑。
经审理查明，罪犯兰世方在执行期间，认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。经湖南省娄底监狱考核，罪犯兰世方共获得表扬7个。以上事实，有罪犯认罪悔罪书、罪犯减刑审核表、罪犯奖惩审批表、罪犯考核台账等证据证实。
本院认为，罪犯兰世方在执行期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件。但该犯属于严重暴力犯罪，减刑幅度依法应从严控制。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯兰世方减去有期徒刑六个月（减刑后应执行的刑期至2029年3月27日止），剥夺政治权利十年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘立贤
审判员  颜征求
审判员  袁米娜
二〇一九年十二月十日
书记员  曾丽芬




