兰加勤强奸、猥亵儿童刑罚变更刑事决定书
黄冈市中级人民法院
刑事决定书
（2019）鄂11刑更298号
罪犯兰加勤，男，1968年9月12日出生，汉族，湖北省武穴市人，现在湖北省黄州监狱服刑。
湖北省武穴市人民法院于2015年12月8日作出（2015）鄂武穴刑重字第00001号刑事判决，认定被告人兰加勤犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十一年六个月。刑期自2014年7月25日起至2026年1月24日止。该判决已发生法律效力，交付执行。执行机关黄州监狱于2019年8月5日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭，于2019年8月16日对本案依法公开开庭进行审理，现已审理终结。
本院认为，该犯在《罪犯评审鉴定表》的“主要犯罪事实”一栏写到“遭人陷害、含冤入狱，在监狱多次申诉无望，现只能早日减刑出狱，上访上告还我清白”。依照最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第三条第一款之规定:“确有悔改表现”是指同时具备以下条件：（一）认罪悔罪；（二）遵守法律法规及监规，接受教育改造；（三）积极参加思想、文化、职业技术教育；（四）积极参加劳动，努力完成劳动任务。故该犯不具备确有悔改表现的减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十九条、最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第三条第一款的规定，决定如下：
将（2019）鄂黄监减建字第212号减刑建议书退回湖北省黄州监狱。



审判长  管小华
审判员  张立
审判员  严怀
二〇一九年八月二十三日
书记员  汪霞




