兰志龙强奸罪减刑刑事裁定书
宁夏回族自治区高级人民法院
刑事裁定书
（2019）宁刑更91号
罪犯兰志龙，男，1979年5月1日出生，捕前住宁夏回族自治区西吉县。现在宁夏回族自治区银川监狱服刑。
宁夏回族自治区固原市中级人民法院于2015年1月28日作出（2014）固刑初字第21号刑事判决，以被告人兰志龙犯强奸罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年，数罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。判决发生法律效力后交付执行。宁夏回族自治区监狱管理局于2019年7月30日以[2019]宁监管（减）函字第12号函提出减刑建议，建议对罪犯兰志龙的刑罚由无期徒刑，剥夺政治权利终身，减为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利十年。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关宁夏回族自治区银川监狱认为，该犯在改造中，能认罪悔罪，服管服教，自觉遵守监规纪律，认真执行《监狱服刑人员行为规范》。在教育改造中，上课遵守纪律，积极接受思想、文化、技术教育，2018年下半年各课成绩优秀。在劳动改造中，能服从分配，遵守劳动规程，努力完成劳动生产任务。根据《宁夏回族自治区监狱计分考核罪犯实施细则（试行）》的规定，经银川监狱计分考核领导小组审批，该犯自2015年6月至2018年11月共获得8个表扬奖励。建议将罪犯兰志龙的刑罚由无期徒刑，剥夺政治权利终身，减为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利十年。
宁夏回族自治区人民检察院认为，该犯在无期徒刑执行期间能认罪悔罪，服管服教，自觉遵守监规纪律；在改造过程中积极参加思想、文化、职业技术教育，按时完成劳动任务。建议对罪犯兰志龙裁定予以减刑。
经审理查明，罪犯兰志龙在服刑期间能认罪悔罪，服管服教，自觉遵守监规纪律，认真执行《监狱服刑人员行为规范》。在教育改造中，上课遵守纪律，积极接受思想、文化、技术教育，2018年下半年各课成绩优秀。在劳动改造中，能服从分配，遵守劳动规程，努力完成劳动生产任务。自2015年6月至2018年11月共获得8个表扬奖励。
上述事实，有执行机关宁夏回族自治区银川监狱呈报的该犯在服刑期间的罪犯评审鉴定表、思想汇报、宁夏回族自治区银川监狱罪犯减刑审核表等材料予以证明。
本院认为，罪犯兰志龙在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、第八十条、第五十七条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第八条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
将罪犯兰志龙的刑罚，减为有期徒刑二十二年（刑期自二〇一九年十月十日至二〇四一年十月九日止），剥夺政治权利十年。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吴艳
审判员  桂红
审判员  梁益谦
二〇一九年十月十日
书记员  张馨文




