关于救助申请人：崔召玲国家司法救助决定书
莒县人民法院
刑事决定书
（2019）鲁1122司救刑1号
救助申请人崔召玲以其在涉诉信访问题处理过程中面临生活困难为由，向本院提出国家法救助申请。本院于2019年7月17日立案后，依法对本案进行了审查。现已审查终结。
救助申请人崔召玲称：申请人因被告人李某的犯罪行为，对被害人车某造成轻伤二级，构成伤残。申请人二次离婚，生活困难，自行抚养被害人车某，无经济来源。请求本院给予以司法救助金5万元。
经审查查明，2018年9月26日李晓隆在莒县家中，为追求性刺激，两次对被害人车某（申请人崔召玲之女、李某继女）实施猥亵，致车某轻伤二级。2019年5月14日，法院判决李某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年八个月，目前，正在监狱服刑，车某也未得到任何补偿。崔召玲多次到县上访，2019年5月份，崔召玲去省委巡视组上访。
申请人崔召玲为家庭妇女，独立抚养被害人车某，无工作，无住房，生活困难。现崔召玲同意息诉息访。
本院认为：《最高人民法院关于加强和规范人民法院国家司法救助工作的意见》第三条，当事人因生活面临急迫困难提出国家司法救助申请，符合下列情形之一的，应当予以救助：第（八）项，人民法院根据实际情况，认为需要救助的其他人员。本案中崔召玲因其女儿车某被李某强制猥亵致轻伤，家庭受到伤害，生活困难，且同意息诉息访，符合司法救助条件，应予以救助。
综上，根据《最高人民法院关于加强和规范人民法院国家司法救助工作的意见》第三条第一款第（八）项、第六条第一款、《人民法院国家司法救助案件办理程序规定（试行）》第十二条、第十五条之规定，决定如下：
给予救助申请人崔召玲司法救助金30000元。
本决定为发生法律效力的决定。



二〇一九年七月二十九日





