关建国猥亵儿童二审刑事裁定书
北京市第二中级人民法院
刑事裁定书
（2019）京02刑终170号
原公诉机关北京市西城区人民检察院。
上诉人（原审被告人）关建国，男，1954年9月16日出生于北京市，满族，初中文化，住北京市海淀区。因犯盗窃罪于1984年11月13日被判处有期徒刑五年；因涉嫌犯盗窃罪于1999年3月13日被刑事拘留，同年4月13日被取保候审，2000年3月8日被解除取保候审；因盗窃于2001年3月9日被处以劳动教养三年；因盗窃于2006年12月29日被处以劳动教养一年；因盗窃于2007年11月16日被处以行政拘留14日；因犯盗窃罪于2008年12月17日被判处有期徒刑四年；因犯强奸罪于2012年4月18日被判处有期徒刑五年，罚金人民币三千七百五十五元，后减刑一年一个月，于2015年9月15日刑满释放。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年7月8日被羁押，同年7月23日被逮捕。现羁押在北京市西城区看守所。
指定辩护人杨振国，北京瀚世中阅律师事务所律师。
北京市西城区人民法院审理北京市西城区人民检察院指控原审被告人关建国犯猥亵儿童罪一案，于二〇一八年十二月二十七日作出（2018）京0102刑初792号刑事判决。一审宣判后，在法定期限内，原审被告人关建国不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人关建国，听取其指定辩护人的辩护意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
北京市西城区人民法院判决认定：2018年7月4日17时许，被告人关建国趁被害人范某（女，13岁）独自在家，进入范某位于北京市西城区×××号的家中，采用摸胸、强制观看自摸裸露生殖器等方式对范某实施猥亵。
2018年7月8日18时许，被告人关建国在其位于北京市海淀区×××号的家中被抓获归案。
一审法院认定上述事实的证据有：
1.被害人范某的陈述及辨认笔录证明：2018年7月4日17时许，其独自一人在北京市西城区×××号的家中看电视，一名男子将其家门推开，探头进来问附近是否有房出租，然后该男子离开后又再次来到其家，问其家中是否有水，其走向里屋拿水壶，该男子跟进屋，向其方向走，其后退至床的位置，这时该男子站在进门放水壶的桌子旁边将裤子脱下，一手拽着裤子，其回身用手捂住脸，并说：“你这样我就给我爸妈打电话报警了”，该男子走向其并从背后伸手摸其胸部，其转身挣脱开同时向门外走。该男子用手拦住其，其用双手打该男子的胳膊，该男子将其推倒在里屋的双人床上，其用力踹该男子且大声叫喊，并看到该男子有黄色的液体排出掉在地上。这时一名女邻居探头进其家里，其就说阿姨抓流氓，该男子回身一边拽裤子一边跑了。邻居带着其走到街上找到保安员帮忙报了警。
经法定程序，被害人范某辨认出关建国就是进入其家中对其猥亵的男子。
2.证人盛某的证言及辨认笔录证明：其家住×××号内进门南侧房内，住在被害人范某家隔壁。2018年7月4日17时许，其在家中突然听见隔壁家小姑娘范某大声喊叫，一开始其以为是家长教育孩子，后来越听越不对，小姑娘喊叫声音很大，并且还喊“不要啊，救命啊”之类的话语。其就出门来到小姑娘家门前探身往里面看，还问“怎么了？”突然里面有一名男子提着裤子从其身边蹿了出去，其问邻居小女孩范某怎么回事，范某说这男的一开始说要租房，后来又进屋要水喝，然后看家里面没人脱裤子要猥亵她，然后其带小姑娘出门找到一名保安员帮忙报了警。
经法定程序，证人盛某辨认出关建国就是在被害人范某家中对被害人实施猥亵的男子。
3.证人郝某的证言：2018年7月4日下午16时30分许其去幼儿园接儿子，女儿范某自己外出买吃的。其接完儿子往家走到家北侧的××胡同与航空胡同交叉口处，看到其女儿范某和邻居盛女士站在胡同口，当时其女儿穿着校服，一只脚只穿着袜子没穿鞋，另一只脚穿着鞋，一直在哭，其就把女儿带回家，邻居盛女士也过来了，盛女士和其女儿告知其家里进来一个老头，当时其女儿一个人在家没锁门，这个老头进来后就欺负其女儿，把其女儿推倒在床上，还露出生殖器，用手弄他的生殖器，生殖器流出了黄色的浓稠液体，流在其家地上。后来其女儿拼命反抗，并且叫喊救命，邻居盛女士听到后过来查看，那个老头才从其家离开，盛女士带着其女儿报了警。其看到在家中床前地面上有一滩黄色的浓稠液体，知道肯定是那个老头射出来的精液，觉得恶心，就拿了抹布把那滩精液擦干净，后把抹布拿出去扔到了外面的垃圾桶里。
4.证人王某的证言：2018年7月4日17时，其在西城区×××执勤，有一个小女孩在她的女邻居的带领下，从××胡同由南向北走过来，告诉他说几分钟前，小姑娘在自己家被一名男子猥亵。小姑娘13岁左右，身上穿的应该是校服，其帮忙用电话报了警。
5.破案报告、破案经过、抓获经过、受案登记表、到案经过证明破案经过和被告人关建国被抓获的经过，以及王某报警的事实及被告人关建国到案的情况。
6.监控录像光盘、调取证据通知书及清单、照片、路线图证明被告人关建国出现在案发地周围的情况、被抓捕和讯问的情况、被害人范某辨认的情况、调取证据的情况、被告人关建国案发当日的衣着外部特征及其当日活动的轨迹。
7.公安网人口基本信息、北京市初中学生学籍卡片证明被告人关建国的基本信息及案发时被害人范某未满十四周岁。
8.现场勘验笔录证明案发现场情况及提取现场痕迹物证的情况。
9.搜查笔录、扣押清单证明关建国所着衣物在案扣押的情况。
10.刑事判决书、释放证明书等证明被告人关建国的前科情况。
根据上述事实及证据，一审法院认为：被告人关建国为了满足性欲，进入未成年人住所，对不满十四周岁的儿童实施猥亵，侵犯了被害人范某的人身权利，已构成猥亵儿童罪，依法应从重处罚。被告人关建国曾因犯强奸罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上之罪的，系累犯，应当从重处罚。故判决：一、被告人关建国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。二、在案扣押的物品由扣押机关依法处理。
关建国的上诉理由是：2018年7月4日17时左右其到范某位于北京市西城区×××号的家中询问房屋出租情况，范某看见屋外有人就大喊大叫、喊救命，其不清楚为什么。其没有对范某实施猥亵行为，一审法院认定其犯猥亵儿童罪的事实不清、证据不足。
关建国指定辩护人的辩护意见是：本案无直接客观证据证明关建国对范某实施了猥亵行为；证人郝某系被害人范某之母，与范某之间存在利害关系，郝某的证言均是听被害人范某和证人盛某述说；证人王某、盛某的证言不能证明关建国实施了猥亵行为；鉴定结论没有检验到关建国的精子，该结果与被害人范某的陈述和证人郝某的证言相反；建议二审法院对关建国宣告无罪。
经审理查明：一审法院判决认定上诉人（原审被告人）关建国犯猥亵儿童罪的事实正确。认定上述事实的证据经一审法院开庭质证并予以确认，本院经审核认为一审判决认定的证据确实、充分，亦予以确认。
关于上诉人关建国及其指定辩护人分别所提上诉理由和辩护意见，经查，性侵害案件的证据具有特殊性，即证明犯罪事实是否成立的直接证据往往只有被告人供述和被害人陈述。对于被告人不供认犯罪事实，仅有被害人陈述作为直接证据的案件，被害人陈述是否真实、能否与其他证据相互印证，就成为判断案件是否达到“证据确实、充分”的主要标准。本案中，被害人范某作为一名年满十三周岁的未成年人，对自身所经历的事情已具备基本的是非判断和正确表达能力，在案无证据证明其有诬告陷害关建国的动机和理由，其在公安机关辨认出关建国就是进入其家中对其实施猥亵行为的男子，就关建国对其实施猥亵行为的关键事实和细节等陈述内容稳定，且与证人盛某、郝某、王某的证言内容相互印证。例如，被害人范某关于案发时间、其在屋内大声叫喊、邻居探头进其家里、关建国一边拽裤子一边跑及邻居带其找保安员报警的陈述，与证人盛某关于案发时间、其听见隔壁家范某大声喊叫、其来到范某家门前探身往里看、一名男子提着裤子从其身边窜出及其带着范某找保安员报警的证言内容相互印证，且证人盛某亦辨认出关建国就是在范某家中对范某实施猥亵的男子；被害人范某关于关建国射精的陈述，与证人郝某关于案发当日家中地上有精液的证言内容相互印证，虽然证人郝某关于关建国猥亵范某的细节系听范某、盛某转述，但该部分内容与范某的相关陈述、盛某的相关证言并不存在矛盾之处；证人王某关于一个小女孩在她的女邻居带领下找其报警的证言，与被害人范某的相关陈述、证人盛某的相关证言相互印证。因此，证人盛某的证言及辨认笔录、证人郝某、王某的证言等证据进一步印证了被害人范某关于关建国对其实施猥亵行为等相关陈述的真实性。此外，监控录像光盘、路线图等证据能够证实关建国在2018年7月4日17时许到过案发地点。虽关建国在本院审理过程中辩称2018年7月4日17时左右其到范某位于北京市西城区×××号的家中询问房屋出租情况，范某看见屋外有人就大喊大叫、喊救命，但其对范某为何大喊大叫、喊救命并未作出合理解释。综上，被害人范某的陈述及辨认笔录、证人盛某的证言及辨认笔录、证人郝某、王某的证言、监控录像光盘、路线图等在案证据均经法定程序查证属实，已形成完整的证据锁链，且能排除合理怀疑，据此，足以认定关建国对范某实施猥亵的犯罪事实。关建国关于其没有对范某实施猥亵行为的辩解明显与在案证据和本院查明事实相悖。综上，关建国所提上诉理由及其指定辩护人所提辩护意见均不能成立，本院均不予采纳。
本院认为：上诉人（原审被告人）关建国为满足个人私欲，进入未成年人住所，对不满十四周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予从重处罚。鉴于关建国曾因犯强奸罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上之罪，系累犯，亦应从重处罚。一审法院认定关建国犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，根据关建国犯罪的事实、犯罪的性质、情节及对于社会的危害程度所作出的判决，定罪及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，对在案扣押的物品所作处理亦无不当，应予维持。据此，本院依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  陈光旭
审判员  唐季怡
审判员  艾明
二〇一九年三月十二日
书记员  姬雷




