关某某猥亵儿童二审刑事裁定书
锦州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽07刑终191号
原公诉机关辽宁省义县人民检察院。
上诉人（原审被告人）关某某，男，1967年5月2日出生于辽宁省义县，满族，初中文化，农民，住辽宁省义县。因本案于2018年11月3日被刑事拘留，同月14日被依法逮捕，2019年7月2日被取保候审。
辩护人戚迎明、林天洋，均系辽宁峻达律师事务所律师。
辽宁省义县人民法院审理义县人民检察院指控被告人关某某犯猥亵儿童罪一案，于2019年5月28日作出（2019）辽0727刑初47号刑事判决，认定被告人关某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月。宣判后，原审被告人关某某不服，提出上诉。本院依法组成合议庭审理了本案。通过阅卷，讯问上诉人关某某，听取其辩护人及锦州市人民检察院的意见，决定不开庭审理。现已审理终结。
本院认为，原判决认定的部分事实不清，证据不足。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款（三)项之规定，裁定如下：
一、撤销辽宁省义县人民法院（2019）辽0727刑初47号刑事判决；
二、发回辽宁省义县人民法院重新审判。
本裁定为终审裁定。



审判长  郭锦昕
审判员  李洪斌
审判员  李岩
二〇一九年十月三十日
书记员  凤丹丹




