关玉苹猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
天津市第二中级人民法院
刑事裁定书
（2019）津02刑更1440号
罪犯关玉苹，男，1963年6月10日出生，满族，辽宁省人，小学肄业文化。现在天津市梨园监狱服刑。
天津市滨海新区人民法院于2017年4月14日作出(2017)津0116刑初60077号刑事判决，以被告人关玉苹犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。判决生效后，交付执行。执行机关天津市梨园监狱提出减刑建议书报送本院审理。本院于2019年6月5日立案并依法公示，公示期间未收到异议意见。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关天津市梨园监狱认为，罪犯关玉苹在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，积极改造，并提交该犯的奖励证等相关证据材料。据此建议对该犯减刑八个月。
天津市人民检察院第二分院认为，依据有关法律法规、司法解释之规定，同意对罪犯关玉苹提请减刑，请予以裁定。
经审理查明，罪犯关玉苹在执行期间，认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成生产任务。在2018年3月获得监狱级表扬、2018年9月获得监狱级表扬、2019年3月获得监狱级表扬。上述事实有执行机关出具的罪犯认罪悔罪书、减刑审核表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、奖励证等证据在案证实。
本院认为，罪犯关玉苹在服刑期间，能够认罪悔罪，确有悔改表现，符合减刑法定条件，可以减刑。考虑该犯的犯罪性质、情节和余刑情况，综合执行机关的减刑建议和天津市人民检察院第二分院的检察意见，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯关玉苹减去有期徒刑七个月。（刑期自2017年1月22日起至2019年6月21日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赵国峰
审判员  李一虹
审判员  王自力
二〇一九年六月十八日
书记员  刘艳阁




