关锐强奸罪二审刑事判决书
阳泉市中级人民法院
刑事判决书
（2019）晋03刑终210号
原公诉机关阳泉市城区人民检察院。
上诉人(原审被告人)关锐，男，汉族，大学文化程度，黑龙江省宝清县人，住北京市朝阳区。2015年6月15日因吸毒被四川省资阳市公安局雁江区分局行政拘留10日。2019年2月24日因涉嫌强奸罪被阳泉市公安局经济技术开发区分局刑事拘留，经阳泉市城区人民检察院批准，2019年3月7日被执行逮捕。现羁押于阳泉市看守所。
辩护人袁全锁，山西博乾律师事务所律师。
阳泉市城区人民法院审理阳泉市城区人民检察院指控被告人关锐犯强奸罪、猥亵儿童罪一案，于二〇一九年九月十二日作出（2019）晋0302刑初172号刑事判决，判后，在法定期限内，被告人关锐不服判决，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，核实证据，认为事实清楚，决定不开庭审理，现已审理终结。
原判认定：
一、强奸事实
2017年12月，被害女童王某某在本市经济技术开发区远鑫大厦报名参加被告人关锐负责的新华小记者学习班。2019年2月20日9时许，王某某母亲按照关锐在微信群发的活动通知带孩子到本市城区滨河中悦水晶酒店门口参加活动，王某某母亲将孩子交给关锐后离开，后关锐独自带王某某在沃尔玛超市、电影院等地活动。当晚21时50分许，关锐将王某某带至本市经济技术开发区新海港快捷酒店房间，趁王某某洗澡出来坐在床上看电视，将一片氯硝西泮放入王某某饮用的饮料中，以哄被害女童王某某睡觉为由在床上对王某某搂抱并摸其臀部和大腿，后趁王某某昏睡强行与之发生性关系。案发后，被告人关锐与被害人家属达成和解，赔偿被害人各项经济损失共计100000元，并取得谅解，被害人向城区人民法院申请撤回附带民事诉讼。
二、猥亵儿童事实
2019年2月21日早上，被告人关锐带被害女童王某某吃完早餐后，又将王某某带回本市经济技术开发区新海港快捷酒店房间，趁王某某躺在床上看电视时，对其搂抱并摸其臀部及大腿。
上述事实，有下列经一审庭审举证、质证的证据予以证实：
1、报案人张某某的报案材料及陈述称：2017年12月，我在远鑫大厦给我女儿王某某报了新华小记者活动班，并加入新华小记者微信群，群主是关老师，他是新华小记者活动班负责人。之前每个星期六、日都参加活动，活动在阳泉举行，上午9时至11时30分，下午是3时至5时左右，去外地举行活动有时候是一天，也有三、四天的时候。之前王某某参加活动，晚上没有住过，如果一天都有活动的话，中午就不回家了。我们在微信群里报名后，把孩子送到活动地点，活动结束后晚上去接。2019年2月17日，我在微信群里给我女儿报了新华小记者的活动班，关老师在群里通知该活动于2019年2月20日上午9时至11时30分在阳泉市城区中悦水晶酒店参加。2月20日上午，我将孩子交给关老师，关老师说下午还有活动，告诉我下午接孩子，我问他下午在什么地方参加活动，关老师告诉我下午再打电话，具体位置没有定下来。中午12时左右，关老师给我微信发了一张和我女儿一起吃肯德基的照片，下午5时左右，关老师通过微信告诉我活动结束了，晚上有两场科幻大片，12点结束，我和关老师说太迟了，我现在去接孩子，关老师就给我打电话说晚上看完电影太迟了，要让孩子住下，第二天参加完活动再回家，我没有多想，因为有很多孩子参加活动，肯定都在一起，之后我们就没有再联系。看电影在活动范围内，有时候通知的活动就是看电影。关老师没有说过晚上在什么地方住，我也没有问，因为去外地参加活动时，住宿由老师们直接安排。我不知道2019年2月20日在什么地方看电影，有什么人在场，我没有问关老师。2月21日中午11时左右，关老师给我发微信说孩子非要玩城堡，晚上还要看电影，下午3时左右还给我发孩子玩游戏的照片，我问关老师什么时候去接孩子，关老师说让孩子直接去上学，让我把孩子的作业装到书包，第二天早上去沙台小学门口等。我感觉不对，我让关老师打电话叫我女儿，我女儿不说话，我就让关老师给我发位置去接孩子，在三矿广场我看到孩子有点不对，走路的时候晃晃悠悠，说话含含糊糊，我问关老师晚上在什么地方住的，关老师说不清楚，给了我一个装着衣服的袋子就走了，我带孩子去医院检查，医院检查不了，我们就回家了。我问孩子晚上是否洗澡，孩子说是关老师帮她洗的，在酒店住，摸了她的阴道，喝了水之后就睡着了，之后就什么也不知道了。第二天，我带孩子去诊所检查，大夫说处女膜破了，被强奸了。我给关老师打电话问他在什么地方住的，给孩子吃了什么药，关老师不说，后来我们在沃尔玛见面，关老师承认在开发区海港酒店强奸了我女儿，并说都是他的责任，是他不对，要给我交代和补偿，之后我就报警了。
2、被害人王某某的陈述称：我是关老师的学生，关老师经常带我出去玩，看电影，教我一些关于采访的东西。2017年11月份左右，我妈妈张某某带我去了开发区远鑫大厦2层，报名参加一个新华小记者班，当时关老师是这个小记者班的负责人。关老师有一个微信群，有活动关老师都会发到微信群里，我妈妈经常带我去参加关老师组织的活动。关老师侵犯过我两次。2019年2月20日和2019年2月21日，这两次在一个酒店房间内用手摸我的屁股和腿，我不愿意，我推开他的手。2019年2月20日上午9时，我妈妈张某某和姥姥带着我到沃尔玛附近中悦水晶酒店去参加关老师组织的一个音乐鉴赏学习体验活动。当天晚上，关老师带我去了一个宾馆三楼的房间，给我洗澡，还进浴房给我身上帮我涂抹沐浴液，并在床上搂抱我，摸我的大腿和屁股，后来我就睡了。次日早上下楼吃了早餐后回到房间，关老师又在床上搂着我伸进裤子里摸我的屁股和腿。在宾馆的时候，关老师叫了外卖，他让我喝可乐、吃汉堡。第二天早上醒来，我觉得小便的时候下体刺痛，以前没疼过，到了晚上21时，关老师带我去找妈妈的时候，我感觉头疼。平时关老师经常拉我的手、抱我。
3、证人冀某某的证言可证实：我是阳泉市平坦镇卫生院平坦分院青年路门诊坐诊大夫。2019年2月22日，张某某找我给其女儿检查下体，我检查后发现孩子的处女膜完全没有了，我判断其女儿有过性行为，可能服用过镇静作用的药物。
4、证人张某1的证言可证实：我是王某某的舅舅。2019年2月23日8时，我姐姐张某某给我打电话说王某某被祸害了，让我到江海四季快捷酒店，到了酒店房间后，我母亲也在，指着一个50岁左右戴眼镜的男子告诉我是其祸害了王某某，后我将该男子扭送至公安机关。
5、证人曹某某的证言可证实：我是王某某的姥姥。2018年上半年，王某某报了新华小记者班，关老师是负责人，我经常送孩子上辅导班。2019年2月20日9时，我和女儿张某某将王某某送到阳泉市沃尔玛中悦水晶酒店门口交给关老师，当天下午，关老师告诉张某某晚上看完电影时间就晚了，不用来接。我和张某某认为是集体活动，肯定集体住宿舍，所以当天晚上没有管孩子。第二天下午，关老师把孩子送到三矿广场，我看见孩子萎靡不振，感觉不对，就先后带孩子去了三矿医院、矿务局医院、市医院妇科检查，均被拒。次日下午，孩子告诉我们关老师给她洗澡了，还摸她屁股。我和张某某带孩子去了私人诊所，大夫说孩子阴道口不对，我就和关老师联系，老师说对不起孩子，想给赔偿，并约在沃尔玛见面，协商未果后张某某走了，我跟着关老师去了酒店，次日上午我儿子来了就报警了。
6、证人贾某某的证言可证实：我是海港快捷酒店保洁员。2019年2月20日晚上，酒店房间客人入住后是我打扫的，房间很乱，我看见了一个黑色酒瓶子。
7、证人耿某某的证言可证实：我是海港快捷酒店前台。关锐是酒店的常客。2019年2月20日晚上我当班，当晚11点，关锐问有没有圆床房，我说没有。我没有注意关锐带了个小女孩进来。今年一月份，关锐带一群孩子来过酒店，说是培训。
8、指认现场笔录及现场照片可证实：被告人关锐在公安人员带领下及见证人见证下，对作案现场阳泉市开发区海港快捷酒店房间进行指认，关锐指出该房间就是其于2019年2月20日晚上强奸王某某的地方。
9、搜查笔录、现场勘验笔录、提取痕迹物证登记表、现场图、现场照片可证实：民警对被告人关锐居住的阳泉市开发区海港快捷酒店号房间进行搜查，搜查过程中未损坏任何物品，被告人关锐能够配合，对搜查活动没有意见；民警对阳泉市开发区海港快捷酒店房间进行勘查，并将被害人王某某带至阳泉市第一人民医院妇科提取外阴、阴道棉棒，在王某某家中提取了案发时所穿绿色内裤。
10、辨认笔录、被辨认人照片及被辨认人身份情况说明可证实：经对照片比照进行辨认，张某某指出强奸其女儿的男子为被告人关锐的过程；经对照片比照进行辨认，耿某某指出10号男子就是从2月14日入住海港快捷酒店的被告人关锐的过程。
11、视频截图及阳泉经济技术开发区新海港快捷酒店结账单可证实：被告人关锐在阳泉经济技术开发区新海港快捷酒店开房时间。
12、山西省阳泉市第三人民医院出具的诊断证明书可证实：王某某处女膜9点、12点处不连续。
13、光盘一张及手机取证报告可证实：张某某与被告人关锐的通话录音及微信聊天记录。
14、嫌疑人员前科劣迹调查表、吸毒人员动态管控详细信息、行政处罚决定书可证实：被告人关锐因吸毒于2015年6月15日被四川省资阳市公安局雁江区分局行政拘留10日，收缴用于吸食毒品的“壶壶”3个。
15、阳泉市公安局经济技术开发区分局刑警大队出具的到案经过可证实：2019年2月23日，被害人王某某家属将被告人关锐扭送至阳泉市公安局经济技术开发区分局刑警大队。
16、阳泉市公安局经济技术开发区分局刑警大队出具的书证可证实：被告人关锐的出生日期等基本信息。
17、阳泉市公安局经济技术开发区分局出具的扣押决定书、扣押清单、随案移送清单可证实：扣押电影录像票2张及手机1部，电影录像票2张随案移送至原审法院。
18、阳泉市公安局经济技术开发区分局出具的调取证据清单及接受证据材料清单可证实：向阳泉经济技术开发区新海港快捷酒店调取关锐的住宿信息、相关视频资料；接受张某某提交的被害人王某某所穿黄绿色内裤、王某某病例诊断证明、微信聊天记录及通话录音。
19、阳泉市公安司法鉴定中心出具的鉴定书可证实：从送检的被害人王某某绿色内裤上检出混合基因型，包含关锐、王某某的DNA分型。
20、公安部物证鉴定中心出具的检验报告可证实：从王某某血液和尿液中均检出氯硝西泮、7-氨基氯硝西泮。
21、谅解书、和解协议、收据、撤诉申请等书证可证实：案发后，被告人关锐与被害人家属达成和解，赔偿被害人各项经济损失共计100000元，并取得谅解，被害人向城区人民法院申请撤回附带民事诉讼。
22、光盘制作笔录及光盘可证实：案发详情。
23、被告人供述称：我是小记者班的老师，王某某是我的学生。小记者班主要学习摄影、写作、拓展。2019年2月20日早上8时40分，我让家长们把学生送到沃尔玛参加活动，之后在香榭小区旁建设银行三楼上了音乐课，中午的时候，其他学生都让家长接走了，王某某的母亲早上送孩子时说中午让老师帮着带孩子，因为下午还要活动，离家比较远，所以我中午带着王某某在沃尔玛肯德基吃了饭。下午其他学生都来了，我组织学生们去沃尔玛看电影，一直到下午五点半结束，其他学生被家人接回去了，我对王某某母亲说晚上还要看电影，要看到晚上十一点，她母亲刚开始觉得太迟了不方便接，后来王某某和她母亲说非要看，我就和她母亲说跟着我住，没说具体去哪里住，她母亲同意了。我没有和她母亲说只留下王某某一个人，只说了要看电影。晚上我带着王某某吃饭后看电影，之后带着王某某去了开发区海港快捷酒店，因为没有房间了，所以我和王某某在一个房间住。进门后我俩就看电视，王某某自己去洗了澡，出来后只穿着内衣在床上坐着看电视，我晚上吃饭时喝了三、四两白酒，看见王某某在那坐着，我就有了强奸她的想法。我拿出来我箱子里放着的治疗抑郁症的氯硝西泮片，趁她不注意偷偷取了一片放在晚上看电影前在沃尔玛电影院旁给她买的饮料里，这个药有安眠作用，我就去了王某某的床上，坐在王某某身边抱住她，在她昏睡的时候对她实施强奸。我把她的内裤脱下来，用手指摸王某某的外阴部，王某某开始反抗，我从秋裤口掏出我的生殖器，并把王某某抱起来面对面坐在我的腿上，用我的生殖器触碰王某某的阴部往里面插，但是王某某的阴部太紧了，插不进去，持续了一两分钟我就射精了，射到了王某某用来擦脚的毛巾上。王某某大喊大叫，还用手使劲推我挠我的脖子，后我在另一张床上睡觉了。王某某洗澡期间，我只帮她调了水温，她自己洗澡。第二天上午8点多，她母亲给我打电话说要开学了，让孩子回去，我说再住一晚上，第二天我直接送到学校，孩子想玩，家长就同意了。我带她去了滨河梦幻乐园玩，玩的出了汗，我给她买了一件衣服，中午我带她回了海港酒店，并且给她点了外卖，下午又带她去了梦幻乐园玩，晚上8点左右，王某某母亲给我打电话说要接孩子，我就打车到矿上将王某某交给了她母亲。第二天中午，她母亲问我对孩子干了什么，我就过去和王某某家长说了这件事，家长很生气一直追问我，我就承认了强奸的事情，并且说想要花钱解决，后来我和王某某的妈妈、王某某的姥姥在滨河肯德基见面，当时王某某也在，我们商量赔偿的事情，我在江海四季快捷酒店给王某某姥姥开了房间住下，我就回海港快捷酒店了。第二天早上8点，我去江海四季快捷酒店找王某某的姥姥，见到了王某某的舅舅，我承认我强奸了王某某，他们就报案了。平时参加活动时，没有带学生晚上过夜的情况。
原判认为，被告人关锐利用对被害女童负有特殊看护职责的老师身份，采用麻醉手段奸淫不满十二周岁的幼女，情节恶劣，其行为已触犯刑律，构成强奸罪。被告人关锐利用对被害女童负有特殊看护职责的老师身份，猥亵不满十二周岁的幼女，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。被告人关锐的辩解意见及其辩护人的辩护意见与本案事实证据相符的，予以采纳；反之，不予采纳。被告人关锐在判决宣告前一人犯二罪，应数罪并罚。案发后，被告人关锐与被害人家属达成和解协议，对被害人家属进行了赔偿，在量刑时酌情予以考虑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二、三款、第二百三十七条第三款、第六十九条、第六十四条、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条之规定，判决：一、被告人关锐犯强奸罪，判处有期徒刑十年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年；数罪并罚，决定执行有期徒刑十四年。
二、随案移送的电影录像票2张依法予以没收。
上诉人(原审被告人)关锐所提上诉理由为：上诉人在侦查机关前期所作的有罪供述系侦查机关非法取证所得。上诉人的行为符合猥亵儿童罪的构成要件，但不构成强奸罪，且量刑重。
其辩护人所提辩护意见为：原判认定上诉人构成强奸罪定性错误，即使认定强奸罪，原判认定该行为“情节恶劣”错误，量刑重。关锐的行为构成猥亵儿童罪。被害人家属对被告人的行为表示谅解，具有从轻情节，原判量刑重。
经二审审理查明的事实和证据与一审认定的一致。认定上述事实的证据有物证书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见等。上述证据均经一审庭审举证、质证，能够相互印证，可以证实案件事实，本院予以确认。
对上诉人(原审被告人)关锐所提上诉理由及其辩护人所提辩护意见，经查，1、原审法院在向关锐送达公诉机关起诉书时已明确告知其有提出非法证据排除的权利，关锐明确表示不申请。同时在一审诉讼程序中，关锐并未提出其所作有罪供述存在非法取证情形，一审庭审时，关锐亦供述其对指控的强奸犯罪事实没有异议。因此，依照规定，对其二审程序所提侦查机关存在非法取证的理由不再审查。2、分析在案证据，关锐在侦查机关前期讯问时供述曾给被害女童服用药物并实施了强奸和猥亵行为。本案被害人亦陈述关锐有抚摸行为。在案被害女童家人提供的录音亦证明了事发后关锐曾就此事如何处理进行过交涉。侦查机关提取的被害女童的内裤上提取到关锐的DNA,被害人的血液和尿液中检出了氯硝西泮、7-氨基氯硝西泮，该药物成分与关锐所供述的其给女童服用的药物一致。在案医院的诊断证明亦证实女童的处女摸不完整。综合分析上述证据，原判认定关锐实施强奸行为和猥亵行为的证据确实充分，足以认定。3、关锐明知被害人系幼女，利用其与被害人形成的特殊的师生关系，对女童实施猥亵，并采用给女童服用药物的方式实施强奸，其行为分别构成猥亵儿童罪和强奸罪，且强奸行为“情节恶劣”。依照规定，更应从严惩处。4、原判根据其犯罪性质、情节及危害后果，对其猥亵儿童行为所处刑罚虽然体现了性侵未成年人更应从严惩处的法律规定，但刑期明显较重。
本院认为，上诉人关锐强奸和猥亵幼女，其行为构成强奸罪和猥亵儿童罪，应从严惩处。关锐一人犯二罪，应数罪并罚。关锐赔偿被害人家属经济损失并取得谅解，量刑时可酌情考虑。原判认定事实清楚，证据确实充分，定罪正确，对量刑应适当调整。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第(一)、（二）项、《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、第二款、第二百三十七条第一、第三款、第六十九条、第六十四条、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条之规定，判决如下：
一、维持阳泉市城区人民法院（2019）晋0302刑初172号刑事判决第二项，即：随案移送的电影录像票2张依法予以没收；
二、撤销阳泉市城区人民法院（2019）晋0302刑初172号刑事判决第一项，即：被告人关锐犯强奸罪，判处有期徒刑十年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年；数罪并罚，决定执行有期徒刑十四年；
三、上诉人(原审被告人)关锐犯强奸罪，判处有期徒刑十年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；数罪并罚，决定执行有期徒刑十二年六个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2019年2月24日起至2031年8月23日止。）
本判决为终审判决。



审判长  王计元
审判员  付建红
审判员  侯仲才
二〇一九年十月二十八日
书记员  冯佳欣




