冀东东强奸刑罚变更刑事裁定书
保定市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀06刑更2638号
罪犯冀东东，男，1988年12月28日出生，汉族，初中文化，河北省顺平县人，现在河北省冀中监狱服刑。
河北省望都县人民法院于2016年11月22日作出（2016）冀0631刑初109号刑事判决，以被告人冀东东犯强奸罪，判处有期徒刑八年三个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；决定执行有期徒刑十一年。被告人冀东东不服，提出上诉。河北省保定市中级人民法院于2017年3月2日作出（2017）冀06刑终75号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。交付执行。
执行机关河北省冀中监狱于2019年11月11日，以该犯有悔改表现提出减刑建议书，并于同年12月10日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯冀东东在2017年10月17日至2019年3月14日服刑期间，获表扬奖励1次、司法部《关于计分考核罪犯的规定》实施后获表扬奖励3次。上述事实，有奖励审批表、原审裁判文书、考核情况统计表等证据证实。
本院认为，该犯自服刑以来，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。经综合考量其犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚、交付执行后的一贯表现等因素，该犯符合减刑条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条的规定，裁定如下：
对罪犯冀东东减去有期徒刑八个月（减刑后，刑期自2016年7月9日起至2026年11月8日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张国芳
审判员  韩皓
审判员  刘华锋
二〇一九年十二月十七日
书记员  黄涵




