冉双华猥亵儿童罪一案刑事裁定书
黔西南布依族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔23刑更748号
罪犯冉双华，男，1987年8月16日生,汉族，小学文化，贵州省紫云县人，现在贵州省兴义监狱服刑。
2009年11月23日，贵州省安顺市中级人民法院作出(2009)安市刑一终字第106号刑事裁定，以被告人冉双华犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利二年。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间执行刑期变动情况：本院于2013年12月20日，裁定减刑一年零三个月；2017年8月8日，裁定减刑八个月。刑期自2009年6月1日起至2021年6月30日止。
2019年9月,执行机关贵州省兴义监狱以罪犯冉双华在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书（建议减刑八个月），报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯冉双华在服刑改造期间，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。截止2017年3月31日，积分折算获1个表扬;2017年4月至2017年7月，获1个表扬;2017年8月至2018年1月，获1个表扬;2018年2月至2018年7月，获1个表扬;共计3次表扬。黔西南布依族苗族自治州人民检察院对提请减刑无异议。上述事实有执行机关提供的计分考核罪犯行政奖励审批表、罪犯减刑审核表、黔西南布依族苗族自治州人民检察院减刑提请活动检察意见书等证据印证，本院予以确认。
本院认为，罪犯冉双华在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。对于执行机关提出对罪犯冉双华减刑八个月的建议，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，最高人民法院《关于适用的解释》第四百四十九条第一款第（三）项，最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯冉双华减去有期徒刑八个月（刑期自2009年6月1日起至2020年10月31日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王幼封
审判员  陈蕊丽
审判员  陇忠平
二〇一九年十月十五日
书记员  刘涛




