冉涛强奸罪一审刑事判决书
晋江市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0582刑初896号
公诉机关晋江市人民检察院。
被告人冉涛，男，2000年7月25日出生于重庆市酉阳县，土家族，初中文化，务工，住酉阳县。因涉嫌犯强奸罪于2018年12月26日被晋江市公安局刑事拘留，2019年2月8日被执行逮捕。现羁押于晋江市看守所。
辩护人师兵，福建取帆律师事务所律师。
晋江市人民检察院以晋检未检刑诉〔2019〕57号起诉书指控被告人冉涛犯强奸罪，于2019年4月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。晋江市人民检察院指派检察员钟岚、庄明波出庭支持公诉，被告人冉涛及其辩护人、被害人王某1的法定代理人到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人冉涛与被害人王某1（女，2005年9月20日出生）通过QQ聊天交友相识，后被告人冉涛在明知王某1未满十四周岁的情况下，先后于2018年12月23日晚、12月24日晚，在晋江市灵源街道曾林社区万隆酒店606宿舍内与被害人王某1发生性交行为。2018年12月25日，被告人冉涛被抓归案。
上述事实，被告人冉涛无异议，且有被害人王某1衣物等物证；晋江市公安局有关破案及抓获案犯经过的报告文件、被告人及被害人的户籍或身份信息材料、接受证据材料清单、提取痕迹物证登记表、疾病诊断书、违法犯罪经历查询情况说明等书证；被害人王某1的陈述；证人王某2、杨某、袁某的证言；现场勘验笔录及现场照片；提取笔录、辨认笔录及相关照片；QQ账户及聊天记录截图等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人冉涛明知被害人是未满十四周岁的幼女，仍与之发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人冉涛奸淫幼女，依法应从重处罚，但其归案后如实供述罪行，是坦白，依法可从轻处罚。辩护人认为被告人冉涛有坦白情节，建议减轻处罚的意见，不符合法律规定，不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人冉涛犯强奸罪，判处有期徒刑四年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月26日起至2023年3月24日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向泉州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘向阳
人民陪审员  王灿辉
人民陪审员  王婉玉
二〇一九年四月二十四日
书记员  许丽娟




