冉瑞和猥亵儿童罪一案刑事裁定书
福州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽01刑更4929号
罪犯冉瑞和，男，1973年3月8日出生，汉族，重庆市丰都县人，小学文化，现在福建省福州监狱服刑。
福建省晋江市人民法院于2017年12月13日作出(2017)闽0582刑初3357号刑事判决，以被告人冉瑞和犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年三个月。判决发生法律效力后于2018年1月15日交付福建省福州监狱执行。（刑期自2017年8月27日起至2019年11月26日止）。
执行机关福建省福州监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议书，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院于2019年8月9日立案，在法定期内依法向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
经审理查明，罪犯冉瑞和在福建省福州监狱服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成劳动任务，考核期内获得表扬2个。
上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯月考核表、罪犯奖励审批表、生效的裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本案公示期间，未收到对罪犯冉瑞和减刑的异议。
本院认为，罪犯冉瑞和在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。刑罚执行机关报减幅度符合法律规定。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯冉瑞和减去有期徒刑三个月。刑期自本裁定减刑之日起计算，即自2017年8月27日起至2019年8月26日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  邹唐敏
审判员  李红
人民陪审员  林斌华
二〇一九年八月十六日
书记员  高鑫




