冯为石减刑刑事裁定书
红河哈尼族彝族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云25刑更2220号
罪犯冯为石，男，1955年10月15日出生，汉族，云南省宣威市人，小学文化，现在云南省建水监狱服刑。
云南省个旧市人民法院于2017年7月6日作出（2017）云2501刑初80号刑事判决，以被告人冯为石犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年六个月。宣判后，在法定期限内，没有上诉、抗诉。判决生效后，该犯于2017年8月10日被交付执行。执行机关云南省建水监狱于2019年11月6日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年11月7日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯冯为石在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯冯为石在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记表扬3次。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯冯为石在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯冯为石减去有期徒刑八个月（刑期自2016年12月24日起至2022年10月23日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孙利波
审判员  白锦伟
审判员  王玉顺
二〇一九年十一月二十九日
书记员  李春桃




