冯云龙强奸罪刑事裁定书
商洛市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）陕10刑更260号
罪犯冯云龙，男，1970年XX月XX日出生于陕西省咸阳市，汉族，大专文化，住咸阳市秦都区，现在陕西省商州监狱服刑。
咸阳市中级人民法院于2010年4月14日作出（2009）咸刑初字第00092号刑事判决，认定被告人冯云龙犯强奸罪、嫖宿幼女罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑十六年（刑期执行至2025年3月2日止），剥夺政治权利三年，并处罚金1万元（上次已缴纳）。判决发生法律效力后交付执行。2014年12月26日被本院裁定减去有期徒刑一年又十个月，2017年9月20日被本院裁定减去有期徒刑八个月（实际刑期执行至2022年9月2日止），现执行机关陕西省商州监狱于2019年7月26日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书报请本院审理。现已审理终结。
执行机关商州监狱提出罪犯冯云龙确有悔改表现，具体事实是：该犯冯云龙自服刑改造以来，认罪服法，遵规守纪，积极参加生产劳动，“三课”学习认真。计分考核折合14个积极。商州监狱提供了计分考核登记表，服刑人员改造质量评估表，鉴定表等有关证据予以证实。
商洛市人民检察院对以上事实、证据无异议。
经审理查明，商州监狱认为罪犯冯云龙确有悔改表现的事实和证据属实。
本院认为，罪犯冯云龙在服刑期间确有悔改表现,符合减刑条件。故依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯冯云龙减去有期徒刑七个月的刑罚执行（刑期执行至2022年2月2日止），剥夺政治权利三年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  宋涛
审判员  张龙
审判员  屈晓鹏
二〇一九年八月二十八日
书记员  王楠




