冯中兴放火刑罚变更刑事裁定书
菏泽市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁17刑更1016号
罪犯冯中兴（小名“兴子”），男，汉族，1991年9月7日出生于山东省曹县。2010年因犯故意毁坏财物罪被判处有期徒刑三年；因犯猥亵儿童罪于2013年11月10日被河南省濮阳市华龙区人民法院判处有期徒刑一年，2014年7月10日刑满释放。现在山东省菏泽监狱服刑。
二○一五年九月十八日，山东省曹县人民法院作出(2015)曹刑初字第302号刑事判决，以被告人冯中兴犯放火罪，判处有期徒刑五年。宣判后，被告人冯中兴服判不上诉。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关山东省菏泽监狱于2019年9月2日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
执行机关山东省菏泽监狱以罪犯冯中兴在服刑期间能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规；接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现等为由，提出予以减刑建议。并附罪犯冯中兴在服刑期间的表现、奖励记录等书证。
经审理查明，罪犯冯中兴在菏泽监狱服刑改造期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规；接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。曾获表扬奖励三次。上述事实，有罪犯奖励审批表、计分考核明细表等证据予以证实。
本院认为，罪犯冯中兴在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件。并结合其犯罪的性质、具体情节、社会危害程度、原判刑罚情况、财产性判项的履行情况及交付执行后的一贯表现等因素，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十九条、第七十八条之规定，裁定如下：
对罪犯冯中兴减去尚未执行完毕的刑期。（余刑期限自2019年10月16日起至2020年1月11日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  于博
审判员  郝银刚
人民陪审员  丁亚松
二〇一九年十月十六日
书记员  李洁洁




