冯子豪猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
成都市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川01刑终1050号
原公诉机关成都高新技术产业开发区人民检察院。
上诉人（原审被告人）冯子豪，男，1995年10月16日出生，汉族，大学本科文化，上海学而思教育培训有限公司培训教师，户籍所在地：江西省新余市渝水区。2018年11月14日因涉嫌犯猥亵儿童罪被成都市公安局高新区分局刑事拘留，同年12月21日被执行逮捕。现羁押于成都市看守所。
辩护人杨文辉，四川法奥律师事务所律师。
辩护人胡炬，江西君越律师事务所律师。
四川省成都高新技术产业开发区人民法院审理成都高新技术产业开发区人民检察院指控原审被告人冯子豪犯猥亵儿童罪一案，于2019年7月22日作出（2019）川0191刑初582号刑事判决。宣判后，原审被告人冯子豪不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人、听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2018年年初，被告人冯子豪在互联网上“第五人格”游戏公共频道发布消息，称需赠送游戏道具的可以加其QQ，以此吸引未成年人加其QQ号，随后再以赠送游戏装备为由，要求加其号码为122311196的QQ的未成年人向其发送裸露胸部和阴部的视频，甚至拍摄自慰视频。若被害未成年人提出不会拍摄，被告人冯子豪则转发其他未成年人拍摄的裸露视频，要求被害未成年人照着拍摄。现已查证，被告人冯子豪明知解某（女，2006年5月10日出生）、陆某（女，2007年4月13日出生）等9名被害人系不满十四周岁的儿童，仍以赠送游戏装备为由，要求解某、陆某等人通过QQ向其发送裸露胸部和阴部的视频。经勘验，被告人冯子豪苹果XS手机内有涉及未成年人裸露视频200余段。
公安机关于2018年11月13日在上海市将被告人冯子豪挡获归案。到案后，被告人冯子豪对自己利用未成年人急于想要游戏装备心理，引诱未成年人自拍裸露视频给自己的犯罪事实供认不讳。
原判认定上述事实，有经庭审举证、质证的受案登记表，到案经过，搜查笔录，检查笔录，电子证物检查记录，勘验检查照片记录，扣押物品清单，公安机关调取被害人解某所用的银色ipad及所穿的衣物，辨认视频截图，冯子豪的手机QQ提取笔录，证人荣某、冯某2、蒋某、李某2、高某2的证言，被害人解某、李某1、高某1、张某、陆某、吴某、冯某1的陈述，被告人冯子豪的供述与辩解，常住人口信息表等证据予以证实。
原判认为，被告人冯子豪为满足自己的性刺激，明知被害人系不满十四周岁的儿童，诱骗被害人拍摄裸体、敏感部位视频，或做出淫秽动作，以供其观看，满足淫欲，通过网络对被害人实施猥亵行为，其行为构成猥亵儿童罪，且情节恶劣，依法应当判处五年以上有期徒刑。公诉机关指控的事实与罪名成立，一审法院予以支持。量刑时一审法院考虑以下情节：1.冯子豪归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚；2.冯子豪系初犯，认罪悔罪态度较好，酌定从轻处罚；3.本案被害人均系未满十四周岁的未成年人，且人数较多，酌定从重处罚。关于辩护人所提冯子豪不属于情节恶劣的辩护意见，与庭审查明的事实和证据不符，一审法院不予采纳。据此，一审法院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决：一、被告人冯子豪犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年；二、扣押在案的移动电话予以没收。
宣判后，被告人冯子豪不服，以原审判决认定事实不清，量刑过重为由，提出上诉。上诉人冯子豪及其辩护人提出以下上诉理由及辩护意见：1.被告人冯子豪未现实接触被害人，亦未给被害人造成严重后果，也并未将照片及视频传播至网上，一审认定情节恶劣，在五年以上量刑，没有事实及法律依据；2.被告人冯子豪坦白认罪态度好、有悔改表现，原审判决量刑过重。
经二审审理查明的事实和采信的证据与一审一致，本院予以确认。
本院认为，被告人冯子豪以满足自己的性刺激为目的，明知本案的九名被害人均系不满十四周岁的儿童，采用诱骗、胁迫的手段，让被害人拍摄裸体、敏感部位、做出淫秽动作的视频供其观看，其行为已构成猥亵儿童罪。其中7名被害人被害时均不满十二周岁；被告人冯子豪在通过诱骗的手段获得被害人解某、张某、冯某1的视频后，以要把这些视频发到网上，让被害人的老师、同学知道的手段，胁迫被害人继续为其提供淫秽视频。其行为已经构成《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款所规定的“有其他恶劣情节的”情形，应当在五年以上有期徒刑的范围内对其处以刑罚。冯子豪及其辩护人提出未实质接触被害人亦为造成严重后果，不属于情节恶劣的辩解、辩护理由不能成立，本院不予支持。对被告人冯子豪及其辩护人提出其认罪态度好、有悔改表现，原审法院量刑过重的辩解、辩护理由，本院认为，一审法院在量刑时已对被告人冯子豪的如实供述、认罪悔罪态度好等情节已经予以考虑，本院不再重复评价。综上，被告人冯子豪及其辩护人提出的辩解、辩护理由均不能成立，对其上诉请求本院不予支持。原判认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第一项，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  杨晗
审判员  祝颖哲
审判员  赫耀文
二〇一九年十一月六日
书记员  唐小燕




