冯士坤猥亵儿童罪一案刑事裁定书
天津市第二中级人民法院
刑事裁定书
（2019）津02刑更724号
罪犯冯士坤，男，1968年11月1日出生，汉族，天津市人，初中文化。现在天津市杨柳青监狱服刑。
天津市武清区人民法院于2017年10月20日作出(2017)津0114刑初614号刑事附带民事判决，以被告人冯士坤犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；被告人冯士坤赔偿附带民事诉讼原告人各项经济损失共计人民币2005.66元。判决生效后，交付执行。执行机关天津市杨柳青监狱提出减刑建议书报送本院审理。本院于2019年3月11日立案并依法公示，公示期间未收到异议意见。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关天津市杨柳青监狱认为，罪犯冯士坤在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，积极改造，并提交该犯的奖励证及履行附带民事赔偿款人民币2005.66元等相关证据材料。据此建议对该犯减刑三个月。
天津市人民检察院第二分院认为，罪犯冯士坤符合减刑条件，同意执行机关呈报减刑。
经审理查明，罪犯冯士坤在执行期间，认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成生产任务。积极履行生效判决中附带民事赔偿款判项的义务。在2018年9月获得监狱级表扬。上述事实有执行机关出具的罪犯认罪悔罪书、减刑审核表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、奖励证及缴款凭证等证据在案证实。
本院认为，罪犯冯士坤在服刑期间，能够认罪悔罪，确有悔改表现，符合减刑法定条件，可以减刑。执行机关的减刑建议、天津市人民检察院第二分院的检察意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯冯士坤减去有期徒刑三个月。（刑期自2017年7月25日起至2019年4月24日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李一虹
审判员  王自力
代理审判员  韩冰
二〇一九年三月十九日
书记员  胡芳源




