冯喆猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
含山县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0522刑初22号
公诉机关含山县人民检察院。
受害人法定代理人胡某某，男，汉族，1989年8月14日，初中文化，装修工，住。系被害人父亲。
被告人冯喆，男，1998年2月24日出生，汉族，高中文化程度，无业，户籍所在地安徽省含山县，现住址同上。被告人冯喆因涉嫌猥亵儿童罪，于2018年11月6日被含山县公安局刑事拘留，2018年11月19日经含山县人民检察院批准被执行逮捕，现羁押于含山县看守所。
辩护人张思远，安徽吴楚律师事务所律师。
含山县人民检察院以含检刑诉（2019）21号起诉书指控被告人冯喆犯猥亵儿童罪，于2019年2月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年4月2日不公开开庭审理了本案。含山县人民检察院指派检察员过雪山出庭支持公诉，受害人法定代理人、被告人冯喆及辩护人张思远到庭参加诉讼。现已审理终结。
含山县人民检察院指控：2018年10月底的一天下午，被告人冯喆在含山县关社区瓷厂澡堂附近看到被害人胡某（女，4岁）独自一人往瓷厂幼儿园走去，便迎上前去，用右手伸入裤子内在被害人胡某的阴道处摸了一下，后离开现场。两三天后的一天下午，被告人冯喆在瓷厂澡堂附近再次遇到被害人胡某，其用右手隔着裤子在胡某阴道处摸了一下便离开现场。
公诉机关就上述指控的事实向法庭出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、检查笔录、辨认笔录等证据，予以证明。公诉机关认为，被告人冯喆在公共场所猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、二、三款，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人冯喆对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均不持异议，并表示认罪。
辩护人提出的辩护意见：1.被告人冯喆第二次对受害人猥亵，是隔着受害人裤子摸了一下，其行为轻微。对此，被害人母亲和某都以为是隔着衣服摸的，就没当回事。可见，被告人冯喆实施的第二次猥亵行为情节及危害后果较轻微；2.被告人冯喆实施犯罪的地点是在上幼儿园的小路上，不符合公众场所的特性，当时没有他人在场，被告人没有当众实施猥亵行为，故不应认定冯喆在公众场所当众猥亵儿童；3.被告人冯喆归案后能如实供述自己的犯罪行为，属坦白，依法可从轻处罚；4.被告人冯喆此前未受过刑事或治安处罚，一直表现良好，本次犯罪系初犯、偶犯，当庭认罪、悔罪，且通过其父母争取了受害人父母的书面谅解；5.被告人冯喆自幼患有癫痫病，在社会认知方面存在一定程度的欠缺，未能认识到自己行为严重错误性，其犯罪情节刚刚达到立案追诉的起点，同时未造成严重后果。综上，建议对被告人从轻处罚。
经审理查明：2018年10月底的一天下午，被告人冯喆在含山县关社区瓷厂澡堂附近看到被害人胡某（女，4岁）独自一人往瓷厂幼儿园走去，便迎上前去，用右手伸入被害人胡某的裤子内在其阴道处摸了一下，后离开现场。两三天后的一天下午，被告人冯喆在瓷厂澡堂附近再次遇到被害人胡某，其用右手隔着胡某裤子在其阴道处摸了一下便离开现场。
上述事实，被告人冯喆在庭审中亦无异议，并有：1.受案登记表、立案决定书、户籍证明、病历、归案说明等书证；2.证人俞某、高某、张某证言；3.被害人胡某陈述；4.鉴定意见：安徽昌平司法鉴定所司法鉴定意见书；5.胡某、俞某、冯喆的辨认笔录等证据，足以认定。
本院认为，被告人冯喆为满足自己的淫欲，在公共场所猥亵儿童，其行为触犯了刑律，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，予以支持。关于辩护人提出辩护意见，经查，被告人冯喆对受害人实施的第二次猥亵，虽是隔着受害人裤子进行摸的，但性质属于猥亵犯罪行为，且被告人连续两次对年幼的受害人实施了猥亵行为，应酌情从重处罚。辩护人提出的此节意见，不予采纳；被告人冯喆是在受害人上幼儿园的路上对其猥亵的，该路段在幼儿园在附近，是可供不特定人或多数人行走的物理空间，具有公众场所的特性，但无证据证明被告人在实施猥亵行为时有其他人在现场，不属于当众猥亵。辩护人提出的不属在公共场所为当众猥亵的意见，予以采纳；被告人冯喆归案后能如实供述自己的犯罪行为，自愿认罪，属坦白，且系初犯，依法可从轻处罚；辩护人提出的坦白、认罪、初犯的意见，予以采纳；被告人冯喆虽患有癫痫病，但其实施猥亵犯罪行为时，其认知和精神状态正常，应承担完全的刑事责任。辩护人提出此节意见，不予采纳。综上，决定对被告人冯喆酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人冯喆犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月6日起至2019年5月5日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向安徽省马鞍山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  贾长山
人民陪审员  熊月文
人民陪审员  黄传远
二〇一九年四月十二日
书记员  郭雯婧




