冯建明强奸一审刑事判决书
咸宁市咸安区人民法院
刑事判决书
（2019）鄂1202刑初418号
公诉机关咸宁市咸安区人民检察院。
被告人冯建明，男，1990年1月20日出生于湖北省咸宁市咸安区，汉族，初中文化，务工，住咸安区。2019年3月4日因涉嫌强奸罪被咸宁市公安局咸安分局刑事拘留，3月15日被逮捕。现羁押于咸安区看守所。
咸宁市咸安区人民检察院以鄂咸安检未刑诉（2019）11号起诉书指控被告人冯建明犯强奸罪，于2019年6月10日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序,因本案涉及个人隐私，于2019年7月2日不公开开庭审理了本案。咸宁市咸安区人民检察院指派检察员佘娟出庭支持公诉，被告人冯建明到庭参加诉讼。本案经合议庭评议，现已审理终结。
咸宁市咸安区人民检察院指控并经本院审理查明：
2014年12月11日15时许，被告人冯建明酒后来到朋友余某2位于原咸宁市咸某区交警大队永安中队后面起重宿舍的家中休息。19时许，冯建明醒来后发现余某2的女儿被害人余某1（女，2005年3月4日出生）在床边的书桌写作业，遂生歹念，强行将余某1抱至床上，欲对其实施奸淫。冯建明将余某1内裤脱至膝盖处时，因余某1反抗哭闹而停止实施奸淫行为。
2019年3月4日，被告人冯建明主动向咸宁市公安局咸某分局永安派出所投案，如实交代了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人冯建明在开庭审理的过程中亦无异议，并有户籍证明、到案经过、被害人余某1的陈述、证人余某2、陈某、余某3的证言、鉴定意见、现场勘验检查笔录、辨认笔录及现场照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人冯建明强行与幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人冯建明在犯罪过程中，自动放弃犯罪，是犯罪中止，应当减轻处罚。被告人冯建明犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。根据被告人冯建明犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二十四条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人冯建明犯强奸罪（中止），判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月4日起至2021年3月3日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向咸宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘英
人民陪审员  张洪海
人民陪审员  余劲松
二〇一九年七月二日
书记员  殷卉洁




