冯光友猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
成都市青白江区人民法院
刑事判决书
（2019）川0113刑初355号
公诉机关成都市青白江区人民检察院。
被告人冯光友，男，1940年11月1日出生于四川省剑阁县，汉族，中专文化，户籍所在地四川省剑阁县，现住成都市青白江区。因涉嫌强奸罪于2019年9月13日被成都市公安局青白江区分局刑事拘留，2019年9月27日被逮捕。现羁押于成都市青白江区看守所。
成都市青白江区人民检察院以成青白检未检刑诉[2019]6号起诉书指控被告人冯光友犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年10月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行合议庭审判，不公开开庭审理了本案。成都市青白江区人民检察院指派检察员黎佳平出庭支持公诉，被告人冯光友到庭参加诉讼。现已审理终结。
成都市青白江区人民检察院指控。
1、2019年9月5日13时许，被告人冯光友在其位于成都市青白江区弥牟镇茶树街X号X栋X单元X楼X号其出租房内，采用搂抱、亲嘴、用手摸被害人胸部和阴部等方式对未满12周岁被害人杨某实施猥亵，事后给付被害人杨某40元现金。
2、2019年9月10日12时40分许，被告人冯光友以金钱诱骗被害人杨某到其位于成都市青白江区弥牟镇茶树街X号X栋X单元X楼X号出租房内，采用搂抱、亲嘴、用手摸被害人胸部和阴部等方式对被害人杨某实施猥亵，事后给被害人杨某100元现金。
3、2019年9月11日12时40分许，被告人冯光友以金钱诱骗被害人杨某到其位于成都市青白江区弥牟镇茶树街X号X栋X单元X楼X号其出租房内，用其生殖器摩擦被害人杨某生殖器方式实施奸淫。
4、2019年9月12日13时许，被告人冯光友以金钱诱骗被害人杨某到其位于成都市青白江区弥牟镇茶树街X号X栋X单元X楼X号其出租房内，用其生殖器摩擦被害人杨某生殖器方式实施奸淫，事后给付被害人杨某109元现金。
经四川华西法医学鉴定中心鉴定，被害人杨某患有轻度精神发育迟滞。
2019年9月I2日，被告人冯光友被挡获归案。
为支持指控事实，公诉机关提交了受理案件登记表、被害人报案及陈述、证人证言、辨认笔录、相关书证、视听资料、到案经过以及被告人供述等证据予以证明，请求本院以强奸罪、猥亵儿童罪追究被告人冯光友的刑事责任。
被告人冯光友对指控事实及证据无异议，且当庭自愿认罪。
经审理查明的事实、证据与公诉机关指控的事实、证据一致，本院予以确认。
本院认为，被告人冯光友奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪；其猥亵儿童，已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。被告人冯光友被动归案后如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人冯光友犯罪时已年满七十五周岁，可从轻或减轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七第三款、第十七条之一、第六十九条、第六十七条第三款、第三十七条之一、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人冯光友犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年；数罪并罚，决定执行有期徒刑五年；
二、对扣押的毛巾、纸杯等物品予以没收；
三、禁止被告人冯光友从事医疗执业五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，羁押期限从2019年9月13日至2024年9月12日止。）
如不服本判决，可以在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）



审判长  王军
人民陪审员  来登孝
人民陪审员  王京玲
二〇一九年十一月一日
书记员  张楠




