冯军华寻衅滋事罪一审刑事判决书
平果县人民法院
刑事判决书
（2019）桂1023刑初299号
公诉机关广西壮族自治区平果县人民检察院。
被告人冯军华，男，1976年6月14日出生于广西壮族自治区天等县，壮族，中专文化，农民，户籍所在地那坡县，住那坡县。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2019年6月20日被平果县公安局传唤到案，6月21日被刑事拘留，2019年7月25日经平果县人民检察院批准逮捕，次日由平果县公安局执行逮捕。现羁押于平果县看守所。
广西壮族自治区平果县人民检察院以平检刑诉〔2019〕276号起诉书指控被告人冯军华犯寻衅滋事罪，于2019年10月30日向本院提起公诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，适用自愿认罪程序，于2019年12月25日公开开庭审理了本案。平果县人民检察院指派检察员罗丽出庭支持公诉，被告人冯军华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
广西壮族自治区平果县人民检察院指控：
1.2019年6月20日凌晨2时许，被告人冯军华从平果县新安镇怡香宾馆骑自行车到平果县展华世纪城的车饰界汽车装饰店、航宇油漆快修店、合升电子厂、七小生鲜百货店、博捷电喷服务站、平果百通物流附近时，用随身携带的铁锤分别对停放在路边车主为李某1的桂Ｌ×××××的宝骏牌小型普通客车、覃某1的桂Ｌ×××××北京现代牌轿车、农某的桂Ｌ×××××哈弗牌轿车、郭某的桂Ｌ×××××明锐牌轿车、桂Ｌ×××××启辰牌轿车、唐某的宝骏牌轿车、黄金合的L16695北京现代牌轿车、麻某的LFY338起亚牌轿车、黄某1的粤Ｙ×××××比亚迪牌小型普通客车、林某的桂Ｌ×××××宝骏牌小型普通客车、李某2的桂Ａ×××××一汽牌小型普通客车、陆某的桂Ｌ×××××比亚迪越野车随意进行打砸。经平果县价格认证中心认定，桂Ｌ×××××的宝骏牌小型普通客车的修复费用为687元、桂Ｌ×××××北京现代牌轿车的修复费用为750元、桂Ｌ×××××哈弗牌轿车的修复费用为750元、桂Ｌ×××××明锐牌轿车的修复费用为717元、桂Ｌ×××××启辰牌轿车的修复费用为617元、桂Ｌ×××××北京现代牌轿车的修复费用为750元、粤Ｙ×××××比亚迪牌小型普通客车的修复费用为617元、桂Ｌ×××××宝骏牌小型普通客车的修复价格为650元、桂Ａ×××××一汽牌小型普通客车的修复费用为687元，共计6225元。
2.2019年6月7日，被告人冯军华骑自行车到广西武宣县附近时，用随身携带的铁锤分别对停放在路边车主为朱某1的桂Ｇ×××××雪弗兰牌轿车、覃某2的桂Ｇ×××××五菱牌面包车、黄某2的桂Ｇ×××××起亚牌轿车、王某的桂Ｇ×××××五菱牌面包车、方某的桂Ｇ×××××起亚牌轿车、江某的桂Ｇ×××××北京现代牌轿车、朱某2的桂Ｇ×××××江淮和悦牌越野车、陈某的桂Ｂ×××××广某传祺牌汽车、杨某的桂Ｇ×××××本田思威牌越野车随意进行打砸。
对指控的事实，公诉机关提交了相关证据。公诉机关认为，被告人冯军华任意损毁他人财物，情节严重，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。被告人冯军华曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定，是累犯，应当从重处罚。提请本院依法判处。
被告人冯军华对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，表示自愿认罪认罚。
经审理查明，被告人冯军华因个人生活不如意，遂产生打砸他人车辆泄愤的念头，其犯罪事实如下：
1.2019年6月20日凌晨2时许，被告人冯军华从平果县新安镇怡香宾馆向平果县城方向骑行，用随身携带的铁锤分别对停放在路边车主为李某1的桂Ｌ×××××的宝骏牌小型普通客车、覃某3的桂Ｌ×××××北京现代牌轿车、农某的桂Ｌ×××××哈弗牌轿车、郭某的桂Ｌ×××××明锐牌轿车、桂Ｌ×××××启辰牌轿车、唐某的宝骏牌轿车、黄金文的L16695北京现代牌轿车、麻某的LFY338起亚牌轿车、黄某1的粤Ｙ×××××比亚迪牌小型普通客车、林某的桂Ｌ×××××宝骏牌小型普通客车、李某2的桂Ａ×××××一汽牌小型普通客车、陆某的桂Ｌ×××××比亚迪越野车随意进行打砸。经平果县价格认证中心认定，桂Ｌ×××××的宝骏牌小型普通客车的修复费用为687元、桂Ｌ×××××北京现代牌轿车的修复费用为750元、桂Ｌ×××××哈弗牌轿车的修复费用为750元、桂Ｌ×××××明锐牌轿车的修复费用为717元、桂Ｌ×××××启辰牌轿车的修复费用为617元、桂Ｌ×××××北京现代牌轿车的修复费用为750元、粤Ｙ×××××比亚迪牌小型普通客车的修复费用为617元、桂Ｌ×××××宝骏牌小型普通客车的修复价格为650元、桂Ａ×××××一汽牌小型普通客车的修复费用为687元，共计6225元。
2.2019年6月7日，被告人冯军华骑自行车到广西武宣县附近时，用随身携带的铁锤分别对停放在路边车主为黄某3的桂Ｇ×××××雪弗兰牌轿车、覃某2的桂Ｇ×××××五菱牌面包车、黄某2的桂Ｇ×××××起亚牌轿车、王某的桂Ｇ×××××五菱牌面包车、方某的桂Ｇ×××××起亚牌轿车、朱腾飞的桂Ｇ×××××北京现代牌轿车、朱某2的桂Ｇ×××××江淮和悦牌越野车、陈某的桂Ｂ×××××广某传祺牌汽车、杨某的桂Ｇ×××××本田思威牌越野车随意进行打砸。
另查明，被告人冯军华曾因犯强奸妇女罪、奸淫幼女罪，盗窃罪、脱逃罪，于1996年12月31日被百色市中级人民法院决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。2016年8月30日刑满释放。
上述事实，被告人冯军华在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审质证属实的下列证据证实：书证即受案登记表、车辆维修发票、机动车行驶证、搜查笔录、扣押清单、刑事判决书及释放人员通知书、抓获经过说明、户籍证明；证人黄金文的证言；被害人李某1、覃某1、郭某、唐某、黄金合、黄某1、麻某、李某2、林某、农某、陆某、朱某1、覃某2、黄某2、王某、方某、江某、朱某2、陈某、杨某的陈述；被告人冯军华的供述，价格认定结论书鉴定意见通知书、现场勘验笔录、现场辨认笔录及照片等。
本院认为，被告人冯军华为泄私愤，随意损毁他人财物，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项的规定，构成寻衅滋事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人冯军华曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定，是累犯，应当从重处罚。被告人冯军华归案后，如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。综上，本院决定对被告人冯军华从重处罚。被告人冯军华的犯罪行为给各被害人造成的经济损失，根据《中华人民共和国刑法》第六十四条的规定，应当责令退赔。为严肃国法，维护社会管理秩序，打击犯罪，根据本案的事实、性质、情节、被告人的认罪态度及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人冯军华犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月20日起至2021年6月19日止。）
二、被告人冯军华分别赔偿被害人李某1、覃某3、农某、郭某、黄金文、黄某1、林某、李某2的经济损失687元、750元、750元、1334元、750元、617元、650元、687元。限于本判决生效后一个月内付清。逾期不履行的，权利人可在期限届满之日起二年内向本院申请强制执行。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向百色市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  黄亮
人民陪审员  陆向阳
人民陪审员  黄才善
二〇一九年十二月二十七日
书记员  黄忠宝




