冯天皓猥亵儿童罪一审刑事判决书
苏州市姑苏区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0508刑初1258号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人冯天皓，男，2000年12月9日出生，汉族，初中文化，捕前无业，现住苏州市姑苏区，户籍地苏州市姑苏区。因涉嫌猥亵儿童犯罪，于2019年7月1日被刑事拘留；同年9月9日被逮捕。现羁押于苏州市第一看守所。
辩护人贺洋，江苏问勋律师事务所律师。
辩护人陈宝慧，江苏问勋律师事务所律师。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检三部刑诉〔2019〕21号起诉书指控被告人冯天皓犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院于2019年11月28日受理后，根据公诉机关的建议，并征得被告人同意，依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，于2019年12月17日不公开开庭审理本案。苏州市姑苏区人民检察院指派副检察长施建出庭支持公诉。被告人冯天皓及其辩护人贺洋、陈宝慧到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2019年6月28日下午约16时40分至17时7分期间，被告人冯天皓在苏州市姑苏区巴里新村小区内，对正在小区内玩耍的未成年被害人俞某以抚摸被害人胸部的方式实施猥亵。后被告人冯天皓因担心被人发现，将该被害人带至巴里新村xx幢单元楼楼道内，采用抚摸被害人胸部、阴部、亲吻被害人脸部等方式继续实施猥亵。
公诉机关认为，被告人冯天皓为追求性刺激，猥亵不满十四周岁的儿童，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人冯天皓归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人冯天皓承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处罚。
被告人冯天皓对公诉机关的指控无异议，未作辩解。其辩护人对于公诉机关的指控不持异议，认可公诉机关提出的坦白、取得被害人谅解、患有精神疾病不宜长期羁押等法定、酌定从轻处罚的量刑情节，同时提出被告人冯天皓无犯罪前科，主观恶性不大、社会危害性较小。综上，请求对被告人冯天皓从轻处罚。
经审理查明，2019年6月28日下午约16时40分至17时7分期间，被告人冯天皓在苏州市姑苏区巴里新村小区内，对正在小区内玩耍的被害人俞某某(事发时为8周岁)以抚摸被害人胸部的方式实施猥亵。后被告人冯天皓因担心被人发现，将该被害人带至巴里新村xx幢单元楼楼道内，采用抚摸被害人胸部、阴部、亲吻被害人脸部等方式继续实施猥亵。
被告人冯天皓患有精神分裂症，经苏州市广济医院司法鉴定所鉴定，其作案时具有完全刑事责任能力。
被告人冯天皓因涉嫌上述猥亵儿童犯罪，于2019年7月1日被公安民警抓获，其归案后如实供述了上述犯罪事实。
案发后，被告人冯天皓赔偿了被害人损失，被害人及其监护人出具了谅解书，对其行为表示谅解。
被告人冯天皓签署认罪认罚具结书，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
对以上事实，被告人冯天皓当庭供认不讳。公诉人当庭宣读、出示了被告人冯天皓在公安机关的供述、被害人俞某的陈述以及辨认笔录，证人程某的证言、被害人俞某的出生医学证明、户籍信息、监控视频、视频资料制作说明书、苏州市广济医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，发破案经过、刑事谅解书、认罪认罚具结书予以佐证。人口基本信息证实被告人冯天皓的身份情况。上述证据相互印证，并经当庭质证，被告人冯天皓及其辩护人对此均无异议，足以认定。
本院认为，被告人冯天皓为追求性刺激，猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法当处五年以下有期徒刑或者拘役，且应从重处罚。被告人冯天皓归案后，能如实供述自己的罪行，对其予以从轻处罚。被告人冯天皓承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，予以从宽处罚。苏州市姑苏区人民检察院的指控成立，所提的量刑意见予以采纳。被告人冯天皓能赔偿被害人损失，取得被害人及其监护人谅解，在量刑时予以酌情从轻处罚，辩护人提出的相关酌定从轻处罚的辩护意见予以采纳。被告人冯天皓对不满14周岁的未成年人进行猥亵，严重侵犯了未成年人的身心健康，且属于法定从重处罚的情节，辩护人提出的主观恶性和社会危害性不大的辩护意见，无事实和法律依据，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人冯天皓犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六个月十五日(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，刑期即自2019年7月1日起至2020年1月15日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  常永涛
二〇一九年十二月十七日
书记员  周芳




