冯双亭猥亵儿童一审刑事判决书
高唐县人民法院
刑事判决书
（2018）鲁1526刑初196号
公诉机关山东省高唐县人民检察院。
被告人冯双亭，男，1982年4月7日出生于山东省高唐县，汉族，初中文化，农民，住高唐县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年9月19日被刑事拘留，同年10月1日被逮捕，现羁押于高唐县看守所。
辩护人朱晓兵，山东康桥（东营）律师事务所律师。
山东省高唐县人民检察院以高检未检刑诉[2018]15号起诉书指控被告人冯双亭犯猥亵儿童罪，于2018年12月18日向本院提起公诉，本院于同年12月24日立案，并依法组成合议庭。因涉及个人隐私，本院于2019年1月25日不公开开庭审理了本案。山东省高唐县人民检察院指派检察员郭吉顺、张文洁出庭支持公诉，被告人冯双亭及其辩护人朱晓兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省高唐县人民检察院指控：2018年9月17日13时许，被告人冯双亭在高唐县第三实验小学对过的“博文小饭桌”院内，将正在此处玩耍的女童蒋某（2012年6月6日出生）抱到二楼楼梯平台上，被告人冯双亭为满足性欲，脱下裤子露出下体，对被害人蒋某进行猥亵。针对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、勘验、检查及辨认笔录、鉴定意见、视听资料等证据。公诉机关认为，冯双亭露出下体对蒋某进行猥亵，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，请求依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，提请本院依法判处。
被告人冯双亭对公诉机关指控其犯猥亵儿童罪的犯罪事实供认不讳，并对公诉机关提交的相关证据均无异议，且表示自愿认罪。
被告人辩护人的辩护意见是，对案件定性没有异议；对量刑方面的意见1、被告人具有法定、酌定从轻情节，被告人当庭自愿认罪，悔罪态度较好，其认罪认罚，依法可以从宽处罚；2、被告人系在醉酒情况下触犯法律，其主观恶性较小；3、被告人系在自慰后抱被害人上的二楼，被害人身上的精斑系被告人抱被害人时某在其身上，且被告人自抱被害人上楼到下楼就一分多钟，情节轻微；4、被告人系初犯、偶犯；5、被告人具有取得被害人谅解的意愿且为此其家属和辩护人多次与被害人的法定代理人进行协商。
经审理查明：2018年9月17日13时许，在高唐县第三实验小学对过的“博文小饭桌”院内，路经此处的被告人冯双亭为满足性欲，将正在此处玩耍的被害人蒋某（2012年6月6日出生）抱至二楼楼梯平台处，冯双亭脱下裤子露出下体，在蒋某身体上摩擦并射精。
上述事实，被告人冯双亭在开庭过程中亦无异议，并有物证被害人蒋某案发时所穿衣服的照片，书证高唐县公安局刑事警察大队受案登记表、户籍证明、高唐县公安局出具的发、破案经过及抓获经过、高唐县公安局刑警二中队出具的提取说明、高唐县公安局刑警技术中队出具的说明，证人王某、张某、梁某、姚某的证言，被害人蒋某的陈述，被告人冯双亭的供述，聊城市公安局刑事科学技术研究所法医物证鉴定书，现场勘验、检查笔录及照片、辩认笔录及视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人冯双亭为满足性欲，露出下体，在六周岁的被害人蒋某身体上摩擦，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实、罪名成立。冯双亭当庭自愿认罪，认罪态度较好，依法可从轻处罚，辩护人此部分辩护意见本院予以采纳。经庭审查明，根据蒋某的陈述及鉴定意见，足以证明冯双亭曾向蒋某身上射精的事实，冯双亭主观上具有故意，客观上实施了对六岁儿童的猥亵行为，虽系初犯、偶犯，但不能认定情节轻微、主观恶性较小。辩护人关于“冯双亭系在自慰后抱被害人上的二楼，被害人身上的精斑系被告人抱被害人时某在其身上的；冯双亭系初犯、偶犯；系在醉酒情况下触犯法律，主观恶性较小；且抱被害人上楼到下楼就一分多钟，情节轻微”的辩护意见，本院不予采纳；辩护人关于“冯双亭具有取得被害人谅解的意愿，且为此其家属多次与被害人的法定代理人进行协商”的意见，因没有证据证明，本院不予采纳。据此，为保护儿童性的人格、名誉和身心健康不受侵犯，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条之规定，判决如下：
被告人冯双亭犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年零六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月19日起至2020年3月18日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省聊城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  窦宪芳
人民陪审员  吕明
人民陪审员  王华
二〇一九年三月十五日
书记员  李宁




