冯坤强强奸刑罚变更刑事裁定书
六盘水市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔02刑更92号
罪犯冯坤强，男，1990年10月20日出生于贵州省威宁县，汉族，现在贵州省六盘水监狱服刑。
贵州省威宁县彝族回族苗族自治县人民法院于2016年9月27日作出(2016)黔0526刑初184号刑事判决，认定被告人冯坤强犯强奸罪，判处有期徒刑七年。刑期自2016年5月17日起至2023年5月16日止。贵州省毕节市中级人民法院于2016年12月5日作出（2016）黔05刑终第421号刑事裁定，维持了上述判决。判决发生法律效力后于2016年12月20日交付执行。执行机关贵州省六盘水监狱于2019年3月1日提出减刑建议书，报请本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关提出，罪犯冯坤强能认罪悔罪，服从管教，确有悔改表现，在2017年4月至2017年9月的考核中获表扬奖励。在2017年10月至2018年2月的考核中获表扬奖励。2018年3月至2018年7月获表扬奖励。
经审理查明，罪犯冯坤强在服刑期间能接受教育改造，参加思想、文化、职业技术教育，参加劳动，努力完成劳动任务。在2017年4月至2018年7月的考核中共获表扬奖励3个，2017年5月因与其他罪犯打架被扣考核分45分。六盘水市人民检察院对该犯减刑无异议。
以上事实，有生效判决书、罪犯入监登记表、罪犯减刑审核表、六盘水市人民检察院六盘水检监检减（假）提请意【2019】47号减刑提请活动检察意见书、罪犯考评积分折算（含月表扬）及转换审批表、罪犯行政奖励审批表、罪犯考评周期积分统计表、计分考核罪犯考核周期统计表、罪犯奖扣分审批表、罪犯加（扣）分审批表、罪犯考评等级评定审批表、认罪悔罪书、“三课教育”考试合格通知单等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯冯坤强在道路上公然强奸幼女，犯罪性质及情节极为恶劣；且在交付执行期间，未能认真遵守监规，与他人打架斗殴，虽然有予以表扬奖励的情形，但表扬奖励的基础仅是依据考核计分而来，在本次报请减刑的考核期内仍不能否认其违反监规的事实。上述事实及行为均不能视为该犯确有悔改表现，因此不符合减刑的法定条件。依照《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款第（二）规定，裁定如下：
对罪犯冯坤强不予减刑。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  宋景伟
审判员  张嘉
审判员  何与芹
二〇一九年三月二十九日
书记员  王凌




