冯某强奸罪一审刑事判决书
杭州市富阳区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0111刑初497号
公诉机关杭州市富阳区人民检察院。
被告人冯某，男，1965年8月5日出生，汉族，文盲或半文盲，户籍所在地安徽省利辛县，住浙江省杭州市富阳区。因犯猥亵儿童罪，于2018年5月24日被杭州市富阳区人民法院判处有期徒刑一年，于2019年2月11日刑满释放。因涉嫌强奸罪，于2019年3月20日被杭州市公安局富阳区分局刑事拘留，于同年4月2日被杭州市公安局富阳区分局逮捕。现押于杭州市富阳区看守所。
辩护人丁烽，杭州市富阳区法律援助中心指派的浙江立峰律师事务所律师。
杭州市富阳区人民检察院以杭富检公诉刑诉（2019）419号起诉书指控被告人冯某犯强奸罪，于2019年5月24日向本院提起公诉。本院经审查于2019年5月29日以简易程序立案受理，后转为普通程序，依法组成合议庭，因涉及个人隐私于2019年6月13日不公开开庭审理了本案。杭州市富阳区人民检察院指派检察员黄稼嫦出庭支持公诉，被告人冯某及辩护人丁烽到庭参加诉讼。现已审理终结。
杭州市富阳区人民检察院指控，2019年3月16日晚上，被告人冯某采用强行推门的方式进入杭州市富阳区富春街道毛竹山东营头80号被害人孔某的租房内，强行脱掉孔某的裤子试图与孔某发生性关系，因孔某反抗而未得逞。次日及3月18日晚，被告人冯某均强推孔某租房的房门，均被孔某以打巴掌或推的方式赶出去。同年3月19日晚，被告人冯某再次强推孔某的房门，并声称要与孔某发生性关系，孔某以打巴掌、用棍子打的方式将冯某赶出去，冯某威胁要弄死孔某，孔某便报警。
针对上述指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据予以证明。公诉机关认为，被告人冯某采用暴力手段强奸妇女，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人冯某已着手实行犯罪，因意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂。被告人冯某有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条，第二十三条，第六十五条之规定予以惩处。
被告人冯某当庭辩称，对起诉书指控的罪名无异议，但被害人所陈述的内容不属实，其与被害人之前就认识，且发生过性关系，但其不知道被害人姓名等情况，也无联系方式。其在2019年3月去找过被害人三次，但没有进门，只是和被害人的男性朋友聊天，其第三次推被害人门时，被被害人用棍子打了。
辩护人丁烽提出，公诉机关指控被告人冯某犯强奸罪的证据不足，仅有被害人孔某的陈述等证据，不足以证实被告人冯某构成强奸罪。如法院认定被告人冯某构成强奸罪，具有以下从轻情节：冯某系犯罪未遂，可依法从轻或减轻处罚；被害人孔某已对被告人冯某予以谅解，可从轻处罚。
经审理查明，2019年3月16日晚，被告人冯某采用强行推门的方式进入杭州市富阳区富春街道湖塍村东营头80号被害人孔某的租房内，强行脱掉孔某的裤子试图与孔某发生性关系，因孔某反抗而未得逞。次日及3月18日晚，被告人冯某又两次强推孔某租房房门，均被孔某以打巴掌或推的方式赶走。同年3月19日晚，被告人冯某再次强推孔某的房门，并声称要与孔某发生性关系，孔某以打巴掌、用棍子打的方式将冯某赶出租房，冯某威胁要弄死孔某，孔某便报警。
2019年3月20日，被告人冯某自行到公安机关接受调查。后被告人孔某对被告人冯某予以谅解。
上述事实，有公诉机关提交的并经庭审质证的以下证据予以证实：
1.被害人孔某的陈述，证实其一个人租住在富阳××春街道毛竹山东营头的两间小屋内，2019年3月16日左右的一天晚上6、7点，一陌生男子敲门后采用推门方式进入其租房，并称喜欢其、想与其发生性关系，将其抱到床上后脱其裤子，欲强行与其发生性关系，其踢了该男子，并打了该男子一巴掌，该男子离开。次日及第三天晚上，该男子又到其租房让其开门并推门，其挡住门不让对方进来，其都通过推、打的方式将该男子赶走。3月19日晚上，该男子又推门进入其租房并说了一些难听的话，其就拿起一根木板吓唬对方，该男子说了狠话，其就报警了。案发后，因该男子家属请求其原谅，其就谅解了对方等情况。
2.证人顾某的证言，证实其认识被害人孔某一年多了，其和孔某之前都不认识被告人冯某，只知道冯某也是收废品的。2019年3月18日左右的一天晚上，其到孔某住处时，发现冯某正在推孔某的房门，冯某推门进入后被孔某打了几巴掌就退出来了。之后孔某就告诉其，该男子骚扰她，脱她裤子并想与她发生性关系，被她阻止的情况。次日，冯某又推门进入孔某住处，当时其也在孔某住处，孔某就拿棍子打了对方，该男子就退出去了，并称要弄死孔某，其就叫孔某报警了等情况。
3.证人张某的证言，证实其系被告人冯某的大儿子，其和父母住在富阳××春街道湖塍村东营头，其父亲冯某平时主要是捡废品、收废品的。2019年3月19日晚，民警到其家中找其父亲。后其找到其父亲，并将其父亲送至派出所等情况。
4.辨认笔录，证实被害人孔某经辨认指出被告人冯某就是骚扰其并要与其发生性关系的男子；证人顾某经辨认指出被告人冯某就是侵害孔某的男子的事实。
5．人身检查笔录，证实侦查人员于2019年3月20日对被告人冯某、被害人孔某进行人身检查，二人身上无明显伤痕的情况。
6.现场勘验笔录，证实公安机关于2019年3月19日至3月20日对案发现场富阳区富春街道湖塍村东营头80号租房进行勘验的情况。
7.接受证据材料清单、门诊病历，证实被害人孔某在民警陪同下于2019年3月20到医院提取拭子的情况。
8．拭子采集记录、情况说明，证实经检验，被害人孔某的拭子和被告人冯某的拭子均未检出对方的DNA的情况。
9.谅解书，证实被害人孔某对被告人冯某的行为予以谅解的事实。
10.刑事判决书、罪犯档案资料，证实被告人冯某的前科情况。
11.人口信息，证实被告人冯某的身份信息情况。
12.到案经过，证实2019年3月20日，被告人冯某自行到公安机关接受调查的事实。
13.被告人冯某的供述和辩解，证实其不知道被害人的身份情况，也没有联系方式，其到过被害人孔某住处三次。其第二次到被害人住处时，推门进入房间，被害人打了其头部并将其推出。第三次到被害人住处时，被害人拿棍子打其，之后被害人就报警了等情况。
上述证据经法庭质证，合法有效，本院予以确认。
关于被告人冯某及辩护人丁烽提出的公诉机关指控被告人冯某犯强奸罪的事实不清、证据不足的辩解及辩护意见，经查，被害人孔某详细陈述了被告人冯某多次到其租房，采用暴力手段欲强行与其发生性关系，其以推、打方式反抗并报警的经过，该陈述内容与证人顾某的证言、被告人冯某的供述和辩解能相互印证，应予认定。且被告人冯某辩称与被害人孔某早已相识、系情人关系、本案中其只是到过被害人住处，但被告人冯某却不知被害人姓名、联系方式等基本信息，故对其辩解，本院不予采信。综上，公诉机关指控被告人冯某犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，应予认定，故对上述辩解及辩护意见，本院不予采纳。
本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，被告人冯某采用暴力手段强奸妇女，其行为已构成强奸罪，依法应予以惩处。公诉机关指控的事实和罪名成立，适用法律正确。被告人冯某已着手实行犯罪，因意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，本院依法予以减轻处罚。被告人冯某在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，本院依法予以从重处罚。被告人冯某在案发后主动到公安机关接受调查，并取得被害人谅解，本院依法予以从轻处罚。辩护人丁烽提出的被告人冯某系犯罪未遂，且获得被害人谅解，可从轻或减轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。本院根据被告人冯某的犯罪事实、性质、对社会的危害程度及认罪、悔罪表现，依法确定其刑罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款，第二十三条，第六十五条第一款，第六十一条之规定，判决如下：
被告人冯某犯强奸罪，判处有期徒刑二年。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月20日起至2021年3月19日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  董月霞
人民陪审员  钱亦文
人民陪审员  沈来根
二〇一九年六月二十八日
书记员  廖莎




