冯意春猥亵儿童罪一审刑事判决书
重庆市武隆区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0156刑初12号
公诉机关重庆市武隆区人民检察院。
被告人冯意春，男，1975年12月7日出生于重庆市武隆区，住重庆市武隆区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年8月2日被重庆市武隆区公安局刑事拘留，同年8月15日被该局执行逮捕。
重庆市武隆区人民检察院以渝武检刑诉〔2019〕2号起诉书指控被告人冯意春犯猥亵儿童罪，于2019年1月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，不公开开庭审理了本案。重庆市武隆区人民检察院指派检察官徐红及检察官助理李芳出庭支持公诉，被告人冯意春及被害人罗某某的法定代理人蔡某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年8月1日17时许，被告人冯意春为寻求刺激，在重庆市武隆区××街道××小区一楼电梯通道大厅内，将被害人罗某某（2012年7月11日出生，女）的裤子脱了，用手抠摸罗某某的阴部，造成罗某某的外阴部位红肿出血。
2018年8月2日凌晨，被告人冯意春被民警抓获归案。被告人冯意春到案后，如实供述自己的犯罪事实。
公诉机关为证明上述事实，举示了相关证据，认为被告人冯意春为了追求性刺激，抠摸幼女的阴部，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人冯意春具有坦白情节，可以从轻处罚。因其猥亵的对象是未满十二周岁的幼女，应当从重处罚。被告人冯意春虽未当众实施猥亵行为，但其行为地点系公共场所，社会危害性较大，且导致被害人外阴部位红肿出血的后果，酌定从重处罚。被告人冯意春自愿认罪认罚，可以从宽处罚。建议对其判处有期徒刑一年九个月。提请本院依法判处。
被告人冯意春对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，并自愿认罪认罚。
经审理查明，2018年8月1日17时许，被告人冯意春为寻求性刺激，趁被害人罗某某（女，2012年7月11日出生）在重庆市武隆区××街道××小区3号车库旁一楼电梯口处的大厅玩耍之机，将被害人罗某某的裤子脱下，用手抠摸罗某某的阴部，造成罗某某的外阴部位红肿出血。
2018年8月2日凌晨，被告人冯意春被民警抓获归案。被告人冯意春到案后，如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人冯意春在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人冯意春的供述和辩解，证人蔡某某、徐某、张某某、陈某的证言，被害人罗某某的陈述，受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕证、户籍信息、抓获经过、妇科检查结果等书证，提取笔录、辨认笔录，鉴定文书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人冯意春为寻求性刺激，抠摸幼女的阴部，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人冯意春到案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人冯意春猥亵的对象是未满十二周岁的幼女，应当从重处罚。被告人冯意春虽未当众实施猥亵行为，但其行为地点系公共场所，且导致被害人外阴部位红肿出血，可以酌定从重处罚。被告人冯意春自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。综上，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人冯意春犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2018年8月2日起至2020年5月1日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  邱陵
二〇一九年二月一日
书记员  袁未




