冯文忠猥亵儿童罪二审刑事裁定书
雅安市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川18刑终87号
原公诉机关四川省雅安市雨城区人民检察院。
上诉人（原审被告人）冯文忠，男，1970年10月22日出生于**川省雅安市，汉族，初中文化，住**川省雅安市雨城区。1991年4月9日因犯盗窃罪被四川省雅安市雨城区人民法院判处有期徒刑八年；1999年12月13日因犯盗窃罪被四川省雅安市雨城区人民法院判处有期徒刑一年；2006年8月22日因犯强奸罪被四川省雅安市雨城区人民法院判处有期徒刑八年；2013年2月28日因犯猥亵儿童罪被四川省雅安市雨城区人民法院判处有期徒刑六个月。2018年11月30日因涉嫌犯猥亵儿童罪被雅安市公安局雨城区分局刑事拘留，2019年1月3日被逮捕。现羁押于雅安市看守所。
指定辩护人文钦，四川雅州律师事务所律师。
四川省雅安市雨城区人民法院审理四川省雅安市雨城区人民检察院指控原审被告人冯文忠犯猥亵儿童罪一案，于2019年7月30日作出（2019）川1802刑初113号刑事判决书，宣判后，原审被告人冯文忠不服，提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问了上诉人冯文忠，并听取了辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原审认定：2018年7月25日至2018年11月30日期间，冯文忠在学校周边以变魔术成功后给予一定奖励为诱饵，引诱儿童参与硬币穿透魔术，借做魔术的名义在公共场所当众用手抚摸儿童胸部，以满足其淫欲。具体事实如下：
1.2018年7月25日17时许，冯文忠在雅安市荥经县财富中心农村信用社外街边以参与变魔术成功后给予一定奖励为诱饵，引诱被害人宋某（女，10岁）参与硬币穿透魔术，借机用手抚摸宋某的胸部。为此，被荥经县公安局行政处罚拘留14日。
2.2018年11月27日18时许，冯文忠在雅安市雨城区绿洲路“转盘”附近街边以参与变魔术成功后给予一定奖励为诱饵，引诱被害人裴某（女，9岁）、李某1（女，9岁）参与魔术，借机用手抚摸裴某、李某1的胸部。
3.2018年11月29日17时许，冯文忠在雅安市雨城区绿洲路143号附近，在街边以参与变魔术成功后给予一定奖励为诱饵，引诱被害人龙某（女，9岁）、李某1（女，9岁）、李某2（女，9岁）、陈某1（女，11岁）、陈某2（女，10岁）参与魔术，在魔术中冯文忠用手抚摸上述5名被害人的胸部。
4.2018年11月期间，冯文忠前往雅安市雨城区大兴镇中心小学附近，在公路边以参与变魔术成功后给予一定奖励为诱饵，引诱周某（男，10岁）参与硬币穿透魔术，冯文忠趁机邀约一旁观看的李某3（女，11岁）一同参与，由于李某3的识破未果。
2018年11月30日16时许，公安民警接到群众报案后于当日17时在雅安市雨城区绿洲路145号附近将冯文忠抓获归案。
原审认定案件事实的主要证据有物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述及辩解、视听资料、勘验、辨认笔录等。
原判认为，冯文忠多次在公共场所猥亵多名儿童，其行为构成猥亵儿童罪。冯文忠有犯罪前科，可酌情从重处罚。冯文忠被公安机关行政拘留十四日，根据《中华人民共和国行政处罚法》第二十八条第一款之规定依法折抵相应刑期。故判决：一、被告人冯文忠犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年；二、对扣押的作案工具硬币四枚依法予以没收。
上诉人冯文忠提出：1.一审法院未对其指派法律援助律师不符合法律规定；2.原判认定事实不符，且证据、证言有争议，请求调取监控，证明自己没有猥亵或不构成犯罪；3.原判量刑过重。其辩护人提出：1.原判认定事实中，冯文忠猥亵10岁男孩周某的行为，未针对性敏感区，不应当构成猥亵行为；2.冯文忠虽然在公共场合实施犯罪行为，但未采取暴力及其他严重行为，是在取得被害人同意的情况下有自愿性及选择性的平和方式，对此应和其他此类犯罪量刑上有所区分；3.冯文忠在二审中表示认罪，并提交了认罪书，依法应认定其从轻情节；4.原判量刑过重，请求二审认定冯文忠具有从轻、减轻情节。
二审审理查明的事实及证据与原审判决认定一致，本院依法予以确认。
本案在审理过程中，冯文忠的辩护人提交了冯文忠认罪书表示其愿意认罪认罚，请求对冯文忠从轻处罚。
本院认为，上诉人（原审被告人）冯文忠多次在公共场所借“变魔术”之名，对多名未成年人进行猥亵的行为构成猥亵儿童罪。
对冯文忠及其辩护人的上诉、辩护意见，本院评判如下：
关于原审法院未对其指派法律援助律师担任辩护人不符合法律规定的意见。经查，2019年5月14日雨城区人民法院向冯文忠送达起诉书副本时，明确告知冯文忠有权申请法律援助律师担任其辩护人，并讯问上诉人冯文忠是否自行委托辩护人，冯文忠明确回答是并签字确认，故一审法院未再对其指定辩护人。一审庭审中，因冯文忠委托的辩护人未到庭，审判人员当庭告知冯文忠“依据《中华人民共和国刑事诉讼法》的规定享有辩护权，除自行辩护外，还可委托律师为其辩护，由于冯文忠未委托辩护人，故辩护权由自己行使”。冯文忠表示：“听清楚了，没有异议”。以上内容有庭审笔录予以记载，冯文忠签字确认。综上，一审法院已充分保障了冯文忠的辩护权，但因冯文忠自行委托的律师未到庭，也未在庭前向人民法院提出申请法律援助律师担任辩护人，视为其自行处分自已诉讼权利的行为，原审法院审判程序合法。二审中，本院依法为冯文忠指定了法律援助律师，辩护人在案件审理中亦提交了书面的辩护意见，充分保障了其诉讼权利。故对该意见不予采纳。
关于冯文忠及其辩护人所提在二审期间被告人冯文忠提交认罪书表示愿意认罪认罚，希望对其能够从轻处罚的意见。经查，冯文忠在一审审理中未如实陈述2018年11月27日18时许其在雅安市雨城区绿洲路转盘附近、2018年11月份在雨城区大兴镇中心小学附近两处地点借魔术之名猥亵儿童的事实，不符合《刑事诉讼法》第十五条规定的“犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理”的情形。故对该意见不予采纳。
关于辩护人所提对一审判决中猥亵10岁男孩周某的行为不构成猥亵行为的意见。在案证据中，受害人周某、李某3的证言及冯文忠本人的供述均能够证实，冯文忠为诱骗更多人参与其所谓“魔术”并借机实施猥亵，对周某的胸部进行了揉摸，冯文忠的行为已对该未成年人造成身心伤害，具有实质性的危害后果，构成刑法意义上的猥亵行为，故对该辩护意见不予采纳。
关于辩护人所提冯文忠未采取暴力及其他严重行为，是在取得被害人同意的情况下实施，应在量刑上与其他此类犯罪有所区分的意见。本院认为，未成年儿童心智发育尚不成熟，不能以受害未成年儿童在受骗情形下的意思表示认定为同意冯文忠的犯罪行为，其采用所谓“变魔术”的手段猥亵儿童，动机卑劣；冯文忠具有强奸及猥亵儿童的前科劣迹、且具有在公共场所猥亵多名不满12周岁儿童的情形，严重损害了儿童的身心健康，情节恶劣，依法应当从严惩处。一审法院综合全案事实，结合冯文忠的犯罪情节，对其判处有期徒刑七年，量刑适当，故对该辩护意见不予采纳。
综上，本院认为，原判决认定事实清楚，证据确实充分，定性准确，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，上诉人及其辩护人的上诉、辩护理由均不能成立，依法应予驳回。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项“原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当的，应当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判”之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  钱怡
审判员  周冀
审判员  梅雪
二〇一九年十一月二十日
书记员  李双池




