冯朝阳强奸罪刑罚变更刑事裁定书
南宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂01刑更1818号
罪犯冯朝阳，男，1968年11月6日出生于四川省射洪县，汉族，初中文化，现在广西黎塘监狱服刑。
广西北海市银海区人民法院于2014年12月5日作出(2014)银刑初字第133号刑事判决，以被告人冯朝阳犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；决定执行有期徒刑七年六个月（刑期自2014年4月23日起至2021年10月22日止）。被告人冯朝阳不服，提出上诉，广西北海市中级人民法院于2015年1月15日作出(2015)北刑一终字第2号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。裁定发生法律效力后，2015年4月23日交付广西黎塘监狱执行。2017年11月10日经本院裁定减去有期徒刑八个月（减刑后刑期至2021年2月22日止）。执行机关广西黎塘监狱于2019年6月18日以（2019）黎狱减字第610号报请减刑建议书报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关广西黎塘监狱提出，罪犯冯朝阳在服刑期间，能认罪悔罪，服从管理，认真学习，积极劳动，确有悔改表现，建议对罪犯冯朝阳予以减去有期徒刑九个月。检察机关对罪犯冯朝阳的报请减刑无异议。
经审理查明，罪犯冯朝阳在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自2017年6月起至2019年1月止在计分考核中累计获得四个表扬，评为2017年度监狱改造积极分子。
上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯小组评议记录、分监区讨论评议表、罪犯周期计分考核情况一览表等证据证实。
本院认为，罪犯冯朝阳在服刑期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。综合考虑该犯在服刑期间的表现、犯罪的性质和具体情节、社会危害程度及原判刑罚等因素。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯冯朝阳减去有期徒刑八个月（减刑后刑期至2020年6月22日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  梁秋娟
审判员  曾涛
审判员  农克新
二〇一九年七月十七日
书记员  叶联玮




