冯文忠犯猥亵儿童罪一审刑事判决书
雅安市雨城区人民法院
刑事判决书
（2019）川1802刑初113号
公诉机关雅安市雨城区人民检察院。
被告人冯文忠，男，1970年10月22日出生于四川省雅安市，汉族，初中文化，住雅安市雨城区。1991年4月9日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑八年；1999年12月13日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年；2006年8月22日因犯强奸罪被本院判处有期徒刑八年；2013年2月28日因犯猥亵儿童罪被本院判处有期徒刑六个月。因本案于2018年11月30日被刑事拘留，2019年1月3日被逮捕。现羁押于雅安市看守所。
雅安市雨城区人民检察院以雅雨检未检刑诉[2019]10号起诉书指控被告人冯文忠犯猥亵儿童罪向本院提起公诉。本院于2019年5月9日立案受理后，依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。雅安市雨城区人民检察院指派检察员郭城出庭支持公诉，被告人冯文忠到庭参加诉讼。现已审理终结。
雅安市雨城区人民检察院指控：2017年12月2日至2018年5月20日期间，被告人冯文忠多次前往雅安市雨城区实验小学，借故与未成年女学生搭讪，采用利诱方式欲将女学生带离学校，被发现后未得逞。2018年7月25日至2018年11月30日案发期间，被告人冯文忠在学校周边又以变魔术成功后给予一定奖励为诱饵，引诱儿童参与硬币穿透魔术，借做魔术的名义在公共场所当众用手抚摸儿童胸部，以满足其淫欲。公诉机关认为，被告人冯文忠的行为构成猥亵儿童罪，提请依法判处。
被告人冯文忠辩解，对公诉机关指控的事实除了在荥经和2018年11月29日在雨城区绿洲路这两次认可外，对指控的2018年11月27日18时许在雅安市雨城区转盘附近和2018年11月份在雨城区大兴镇中心小学附近这两次不认可。并认为在荥经和2018年11月29日在雨城区绿洲路这两次只是违法行为，不构成犯罪。
经审理查明：2018年7月25日至2018年11月30日期间，被告人冯文忠在学校周边以变魔术成功后给予一定奖励为诱饵，引诱儿童参与硬币穿透魔术，借做魔术的名义在公共场所当众用手抚摸儿童胸部，以满足其淫欲。具体事实如下：
1.2018年7月25日17时许，被告人冯文忠在雅安市荥经县以参与变魔术成功后给予一定奖励为诱饵，引诱被害人宋某（女，10岁）参与硬币穿透魔术，借机用手抚摸宋某的胸部。为此，被荥经县公安局行政处罚拘留14日。
2.2018年11月27日18时许，被告人冯文忠在雅安市雨城区“转盘”附近街边以参与变魔术成功后给予一定奖励为诱饵，引诱被害人裴某（女，9岁）、李某1（女，9岁）参与魔术，借机用手抚摸裴某、李某1的胸部。
3.2018年11月29日17时许，被告人冯文忠在雅安市雨城区以参与变魔术成功后给予一定奖励为诱饵，引诱被害人龙某（女9岁）、李某1（女，9岁）、李某2（女，9岁）、陈某1（女11岁）、陈某2（女10岁）参与魔术，在魔术中被告人冯文忠用手抚摸上述5名被害人的胸部。
4.2018年11月期间，被告人冯文忠前往雅安市雨城区大兴镇中心小学附近，在公路边以参与变魔术成功后给予一定奖励为诱饵，引诱周某（男，10岁）参与硬币穿透魔术，被告人冯文忠趁机邀约一旁观看的李某3（女，11岁）一同参与，由于李某3的识破未果。
2018年11月30日16时许，公安民警接到群众报案后于当日17时在雅安市雨城区附近将被告人冯文忠抓获归案。
上述事实，有经庭审举证、质证后本院确认的下列证据证实：
1.受案登记表、立案决定书、常住人口信息、归案情况说明。证实案件来源及被告人的身份情况和到案经过。
2.现场勘验笔录、现场图、现场照片。证实冯文忠作案地点。
3.辨认笔录及照片。证实冯文忠辨认2018年11月29日当天被冯文忠猥亵过的儿童有陈某1、龙某、李某1、陈某2，辨认作案使用的硬币及地点。
4.扣押决定书、扣押清单。证实公安机关扣押冯文忠变魔术的硬币4枚。
5.行政处罚决定书。证实2018年7月25日17时许，冯文忠在荥经县因对宋某实施猥亵行为被荥经县公安局行政拘留14日。
6.刑事判决书。证实冯文忠有犯罪前科的事实。
7.证人王某（未成年人）的证言、辨认笔录及照片、说明。证实2018年11月28日下午3点左右，在雨城区太平实验小学外的一个小卖部，一个中年男子（经辨认是冯文忠）走过来，手里拿了2枚硬币叫与其一起玩游戏，如果赢了就奖励10元，这个男子说要把硬币藏在王某的胸前，顺势将手伸过来了，王某后退两步并告诉不玩了。这时有两个初中的女学生走过来，那个男的玩同样的游戏并摸了两个女生的胸部。不认识这个男子，但经常看见其出现在学校外面，摸女生的行为只看见这一次。
8.证人李某4（未成年人）证言、辨认照片及说明。证实在2018年11月份的一天下午，在雨城区大兴镇一处田坝附近，有一个40多岁的叔叔（经辨认是冯文忠）问6年级的学生放学没有，还说他会变魔术有奖品，李某4没有同意变魔术，她大姨来了就走了。李某4在学校附近看见过这个叔叔。
9.证人李某3的证言、辨认照片及说明。证实2018年11月15日左右的一天，刚放学在学校外，看见有些人围着一个叔叔（经辨认是冯文忠），李某3也前去观看，这个叔叔说会变魔术，5年级3班的周某（男）和叔叔一起做了游戏，就是把一个硬币压在胸前，另一只手放在后背，没成功。叔叔说没成功的原因是衣服太厚，如要成功，就要把手伸进衣服里，或者把衣服拉链拉开，一听就是骗人的，叔叔问李某3来不，李某3没参加走了。
10.被害人李某1的陈述、辨认笔录及照片、说明。证实2018年11月29日19时左右，李某1在学校外面的小摊上吃洋芋花花，一个穿黄色外套的叔叔（经辨认是冯文忠）问要不要玩游戏，讲了游戏规则后，叔叔把一个硬币放在胸前，另一只手放在后背，倒数5个数后说没成功，接着又做了一次，同样方法还是没成功。李某1的同学陆续就来了。共6个人（其中一个是小侄儿），叔叔一一如前方法做了游戏。龙某变魔术成功了给了2元，李某2做了没成功，陈某1、李某1在做时叔叔是把手伸进衣服里的，最后是给陈某2变魔术。那个叔叔说明天下午这个时候还会来。2018年11月27日下午6点半左右，李某1和裴某在这个叔叔这里玩了变魔术游戏，也是把一只手压在胸口上，另一只手放在后背，没成功。叔叔说衣服厚了，可以把衣服拉起来再表演，奖励10元、20元，2个女孩不同意，就走了。
11.被害人裴某陈述、辨认笔录及照片、说明。2018年11月27日下午6点半左右，裴某和李某1在七中转盘附近炸洋芋吃，有一个叔叔（经辨认是冯文忠）过来说可以变魔术，成功了有奖励，给钱。叔叔拿出5个硬币叫挑选一个幸运币，将选的这个硬币用一只手压在女孩的胸口上，然后倒数5个数，这个硬币就会出现在女孩后背，这个就成功了。先是李某1做的，叫李某1把外套拉链拉下来，叔叔把硬币放在李某1的心口上，另一只手放在后背，倒数5个数后叔叔说不成功。然后轮到裴某，同样的做法，也没成功。叔叔说是因为穿的太厚了没成功，可以把衣服拉起来再表演，奖励金额慢慢涨，10元、20元，2个女孩不同意，就走了。
12.被害人龙某、辨认笔录及照片、说明。证实2018年11月29日大概傍晚7点钟左右，同学陈某2、李某1、龙某一起到绿洲路卖面饼的铺子外面，看到一个男子（经辨认是冯文忠）在铺子外面的人行道上。龙某等人到后，男子问是不是要看魔术游戏，同学说要看。男子简单讲了游戏规则后就开始给龙某变魔术。叫龙某把粉色上衣扣子解开，男子将龙某挑选的一枚硬币放在龙某的心口上，另一只手放在背上，倒数5个数，男子问痛不痛，龙某说痛，又数了5个数后龙某说不痛，男子说成功了，给了2元钱。同学李某2也去了，同样的方法做了游戏没成功。6年级3班的陈某1也去了，给陈某1做时，男子先从上面放在心口上，说衣服太厚，就将手从下面伸进去，陈某1说冷，男子将手拿出，后又伸进去，倒数5个数后男子说没成功。接下来是李某1，李某1先做过一次，这次男子说之前就是衣服太厚了，这次男子直接从衣服下面把手伸进去做，还是没成功。陈某1、李某1下来都说过那个男子的手摸了她们的胸部，觉得男子是色狼，但当时都不敢说。同学陈某2也做了魔术，但没看见，先走了。听同学裴某说过，男子在七中和太平实验小学附近出现有一段时间了。
13.被害人李某2陈述、辨认笔录及照片、说明。2018年11月底（星期五），不记得几号了。龙某找李某2玩遇到陈某2、李某1吃洋芋花花，陈某2、李某1说有个变魔术的叔叔（经辨认是冯文忠）奖励的钱买的。然后就一起找这个叔叔。先给龙某变的，叔叔把一只手放在心口上，另一只手放在后背，倒数5个数后就说成功了，给了龙某2元。接下来是李某2，把外套拉链往下拉了下，把手从喉咙往下压住硬币，另一只手放在后背，与上面一样，说没成功，原因是衣服穿厚了。下来是陈某1，这个叔叔是把手从衣服下面伸进去的，没有成功。这时龙某妈妈来电话了就走了。
14.被害人陈某1陈述、辨认笔录及照片、说明。证实2018年11月29日晚上6时40分，侄女龙某与同学李某1、李某2、陈某2说有人在绿洲路搞魔术游戏。一起6人（包括1岁多的侄儿）过去后看见一男子（经辨认是冯文忠）坐在一辆电瓶车上，看见有人去了，就起身讲游戏规则。轮到陈某1后，先隔着衣服做了一次，说没成功，在做期间，男子手就不停在胸前一直揉来揉去。又玩了一次，这次这个男子的手就伸进衣服了，乱摸胸口，后还是没成功。李某1也做了两次，两次都是把手伸进衣服里的，其他人做时没有伸进衣服里，拉开了外套，隔着衣服做的。姐姐打电话就走了。陈某2做没有不知道。
15.被害人陈某2陈述、辨认笔录及照片、说明。证实2018年11月29日下午晚上18时许，在绿洲路收废品的外面围观一个男子（经辨认是冯文忠），过去看见他们在做游戏，当时是坐在一电瓶车上的，（游戏规则同前被害人陈述），3个同学就是龙某、李某2、陈某1都做了，陈某2也做了游戏。陈某1、李某1是伸进衣服里做的。这个男子在做游戏时按陈某2的胸，不停在揉还问痛不痛。这次做游戏的有5个人。
16.被害人宋某陈述、辨认笔录及照片、说明。证实2018年7月25日下午5点半，在荥经财富中心农村信用社外面有个叔叔（经辨认是冯文忠）喊到说可以变魔术。把一只手按在宋某的左胸上，一只手放在后背，挨着宋某，觉得被抱着的。魔术没成功，就走了。宋某告诉了其母亲。
17.被害人周某证言、辨认笔录及照片、说明。证实2018年11月份具体那天不记得的了下午放学的时间，周某和李某3一起，有一个骑电瓶车的叔叔（经辨认是冯文忠）叫他们玩魔术，说用硬币从前胸可以穿到后背，成功了给10元钱奖励。第一个变的是周某，把外套拉链拉了一大半，就把硬币放在右胸上，倒数5个数后说没成功。下来是李某3，也把她外套拉链拉开同样的方法变也没成功。
18.被告人冯文忠的供述和辩解、光盘及制作说明。证实2018年11月29日下午17时10分，冯文忠下班路经绿洲路七中旁边，见一11、12岁穿粉红外套的小女孩，便上前询问她是否参加魔术游戏，女孩同意后，冯文忠便拿出4枚硬币由女孩挑1枚，将挑好的硬币一只手压在女孩胸部，另一只手压在女孩的背部，如硬币穿胸到后背表示成功，可奖励1-5元，否则不成功。小女孩倒数5个数，冯文忠说没成功，小女孩就走了。过了10分钟后这个小女孩就带了4个小女孩过来要玩游戏。冯文忠说游戏没成功的原因是女孩穿的衣服太厚，要把手伸进衣服里才行，见女孩没有意见便将拿着硬币的手放进一个穿灰色上衣的里面穿着白色衬衣的女孩上身趁机摸其胸部，魔术没成功。其他几个女孩也要求变了魔术，没有伸进衣服里。最先变魔术没成功的小女孩想再试一次，因事先给女孩们说过一人只变一次的，但想趁机摸其胸部，就同意其再试试。这次就将手放进衣服里摸了其胸部，这次成功了奖励了5元钱。这天共有5个女孩来变魔术，有两个女孩得到了奖励的。冯文忠说今天要回家了，明天可能17时30分要来，结果第二天来时出现了几个女孩的家长，说猥亵孩子并追打冯文忠，结果被警察抓了。找小女孩变魔术，是因为小女孩自我防范意识不强，变魔术的过程中可以抚摸其胸部，成功就奖励1-5元，小女孩回家不会告诉家长，达到猥亵的目的。冯文忠摸小女孩胸部时不能太明显因为路边上有人看着，但两个乳房是摸了的。变魔术成不成功冯文忠说了算，两个手上都拿有硬币。选择小女孩是因为小娃娃容易上当并参与，摸其胸部是想占其便宜，寻求刺激。手伸进衣服后，在两个胸部之间画圈反复摸，数5个数后就出来，大概有10多秒钟的时间，手伸进去后女孩觉得有点冷。利用变魔术与异性接触，为以后成为朋友创造条件。变魔术一般以女性为主，地点选择人多的地方，哪怕占了便宜因人多碍于面子也不好说出来，再加上人多参与的可能性大，参加的人多了也不觉得是占便宜了，也就是与异性身体接触，觉得好玩，如果同意可以更深入交流。在荥经等地表演过，没去过大兴，绿洲路七中转盘处没表演过，记不清了，实验小学去过，没有接触过那里的女孩身体。光盘及制作说明证实公安机关对被告人的讯问取证程序合法。
本院认为，被告人冯文忠多次在公共场所猥亵多名儿童，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人冯文忠有犯罪前科，可酌情从重处罚。被告人冯文忠被公安机关行政拘留十四日，根据《中华人民共和国行政处罚法》第二十八条第一款之规定依法折抵相应刑期。被告人冯文忠辩解没有在2018年11月27日18时许在雅安市雨城区转盘附近和2018年11月份在雨城区大兴镇中心小学附近给女孩玩变魔术游戏，在2018年7月25号17时许在雅安市荥经县和2018年11月29日17时许在雅安市雨城区附近的两次行为只是违法行为，不构成犯罪。经查，被害人裴某、李某1、周某、李某3的证言与其辨认被告人冯文忠的笔录及照片相互印证，能够证明被告人冯文忠在2018年11月27日18时许在雅安市雨城区转盘附近和2018年11月份在雨城区大兴镇中心小学附近两处地点对裴某等人玩过变魔术游戏。被告人冯文忠供述、被害人陈述、辨认笔录、照片、证人证言等证据，均能证实被告人冯文忠为寻求刺激，在街上以玩变魔术游戏为名趁机揉摸儿童胸部以满足其淫欲的事实，其行为符合猥亵儿童罪的构成要件，被告人冯文忠的辩解与查明的事实不符，本院不予支持，其行为构成猥亵儿童罪。为此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人冯文忠犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年；（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2018年11月30日起至2025年11月15日止。）
二、对扣押的作案工具硬币四枚依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省雅安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王卫
人民陪审员  郑丽
人民陪审员  张明
二〇一九年七月三十日
书记员  邓薇




