冯相迪猥亵儿童一审刑事判决书
上海市闵行区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0112刑初50号
公诉机关上海市闵行区人民检察院。
被告人冯相迪，男，1999年7月4日出生，汉族，户籍地河南省。
辩护人王栋，上海浦汇律师事务所律师，由上海市闵行区法律援助中心指派。
上海市闵行区人民检察院以沪闵检未检刑诉[2019]6号起诉书指控被告人冯相迪犯猥亵儿童罪，于2019年1月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，并适用认罪认罚从宽制度，不公开开庭审理了本案。上海市闵行区人民检察院指派检察员程某、湛某某出庭支持公诉。被告人冯相迪到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2018年8月21日14时19分许，被告人冯相迪尾随被害人女，2005年生至本市闵行区莘松路958弄住宅大楼升降电梯内，趁耿某不备，强行抱住被害人，并以亲吻其嘴部和面部的方式进行猥亵，致被害人摔倒在地。期间，被告人冯相迪欲伸手触摸被害人的胸部和头部时遭对方用手阻挡。嗣后，被告人冯相迪逃离电梯。
同日傍晚，被告人冯相迪在闵行区莘松路958弄山林道84号14楼暂住地被公安人员抓获归案。到案后，被告人冯相迪如实交代了上述主要事实。
经鉴定，被告人冯相迪具有完全刑事责任能力，其目前应评定为具有受审能力。
上述事实，被告人冯相迪在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人的陈述，证人耿某2的证言，相关辨认笔录，被害人的户籍资料，上海耸屹健康管理咨询有限公司司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，公安机关的调取证据清单、现场勘查笔录及照片、工作情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人冯相迪为追求刺激及满足性欲而对儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，且应从重处罚。被告人冯相迪具有坦白情节，依法可以从轻处罚。公诉机关指控成立，本院予以确认。辩护人以被告人冯相迪系初犯、偶犯等为由，请求对冯从宽处罚的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第二款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
一、被告人冯相迪犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、禁止被告人冯相迪在缓刑考验期内接触被害人。
禁止令的期限与缓刑考验期限相同。
冯相迪回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。通过本院书面上诉的，应将上诉状正、副本送寄往本院立案庭。



审判员  李群
二〇一九年一月二十一日
书记员  陆烨婷




