冯迪强奸罪一审刑事判决书
仙居县人民法院
刑事判决书
（2019）浙1024刑初15号
公诉机关浙江省仙居县人民检察院。
被告人冯迪，男，1998年5月2日出生于浙江省温岭市，汉族，初中文化，农民，户籍所在地温岭市，现住仙居县。2018年10月8日因本案被仙居县公安局刑事拘留，同年10月22日经仙居县人民检察院批准被依法逮捕。现羁押于仙居县看守所。
辩护人赵卫俊，浙江安州律师事务所律师。
仙居县人民检察院以仙检未检刑诉[2019]1号起诉书指控被告人冯迪犯强奸罪，于2019年1月10日向本院提起公诉。本院于同日受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，依法不公开开庭进行了审理。仙居县人民检察院指派检察员王均成出庭支持公诉。被告人冯迪及其辩护人均到庭参加诉讼。现已审理终结。
仙居县人民检察院指控：
2018年8月份左右，被告人冯迪与被害人陈某（女，2005年4月22日出生）通过QQ认识后并发展成为男女朋友关系。2018年10月1日23时至10月2日凌晨期间，被告人冯迪在明知陈某可能系未满十四周岁幼女的情况下，在本县南峰街道响石山路中天宾馆605房间与陈某发生三次性关系。2018年10月4日，被害人陈某在父亲陪同下向公安机关报案致本案案发。
2018年10月8日，被告人冯迪被抓获归案。
上述事实，被告人冯迪在审理中亦无异议，并有被害人陈某陈述，证人兰某、邵某、吴某、潘某、王某等证言，聊天记录截图，现场勘查笔录及照片，身体检查笔录，辨认笔录，仙居县人民医院医学鉴定书，台州市公安司法鉴定中心法庭科学DNA鉴定书，住宿登记，扣押及发还清单，监控视频，被告人冯迪的身份证明、前科查询及归案经过等证据经当庭质证所证实，足以认定。
辩护人对公诉机关就本案的定性不持异议，量刑方面认为：被告人冯迪到案能如实供述自己的罪行，依法可予从轻处罚；被害人系自愿与其发生性关系，且被告人系初犯，酌情可予从轻处罚。综上，提请对被告人从轻处罚。
本院认为，被告人冯迪在明知被害人陈某可能系未满十四周岁幼女的情况下，仍与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人冯迪到案后如实供述自己的犯罪事实，依法予以从轻处罚。辩护人的辩护意见中与查明事实及相关法律规定相符的部分，予以采纳。综合全案，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十七条第三款、第六十一条、第六十二条之规定，判决如下：
被告人冯迪犯强奸罪，判处有期徒刑三年八个月。（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年10月8日起至2022年6月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张巧巧
人民陪审员  俞先进
人民陪审员  冯兵弟
二〇一九年一月二十四日
书记员  记员叶飘飘




