冯钦财猥亵儿童、强奸刑罚变更刑事裁定书
济宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁08刑更4791号
罪犯冯钦财，男，1986年10月22日出生于山东省泰安市岱岳区，汉族，初中文化，现在山东省。
山东省新泰市人民法院于2013年5月24日作出（2013）新刑初字第85号刑事附带民事判决，以被告人冯钦财犯猥亵儿童罪、强奸罪，判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利二年;驳回附带民事诉讼原告人的诉讼请求。判决发生法律效力后，交付监狱执行。山东省济宁市中级人民法院于2016年1月26日对其裁定减去有期徒刑十一个月、于2017年11月8日对其裁定减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利二年的期限均不变。
执行机关山东省鲁西监狱于2019年12月5日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省鲁西监狱称，罪犯冯钦财在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯冯钦财自上次减刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬5次。上述事实，有罪犯冯钦财的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯冯钦财确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯冯钦财减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利二年的期限不变（刑期自2012年10月15日起至2024年10月14日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  姜爱民
审判员  秦绪启
人民陪审员  高爱兰
二〇一九年十二月二十四日
书记员  张轩通




