冶海林猥亵儿童一审刑事判决书
上海市闵行区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0112刑初1644号
公诉机关上海市闵行区人民检察院。
被告人自报冶海林，男，1996年2月24日出生，回族，户籍地青海省。
辩护人贾志，上海儒君律师事务所律师。
上海市闵行区人民检察院以沪闵检未检刑诉〔2019〕223号起诉书指控被告人冶海林犯猥亵儿童罪，于2019年8月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，适用认罪认罚从宽制度，不公开开庭审理了本案。上海市闵行区人民检察院指派检察员刘某某出庭支持公诉。被告人冶海林及由上海市闵行区法律援助中心指派的辩护人贾志到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2019年7月13日9时35分许，被告人冶海林骑电动自行车行至本市闵行区莘北路398弄门口时，见到被害人张某某(女，2008年生)后，将车停放在小区门口，一路尾随张某某至该小区3号楼二楼楼梯处，趁四下无人之际摔倒张某某，并以检查伤势为由抓摸张某某的胸部、腰部、膝盖等处。
张某某随即将此事告诉家长并报警。当日下午，被告人冶海林被抓获归案。到案后，被告人冶海林如实交代了上述主要事实。
上述事实，被告人冶海林在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某某的陈述，证人盛某某的证言，相关辨认笔录，被害人张某某的年龄身份信息，心理咨询服务评估报告，公安机关的调取证据清单、工作情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人冶海林在公共场所猥亵不满十四周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人冶海林具有坦白情节，依法可以从轻处罚。公诉机关指控成立，本院予以确认。辩护人提出关于被告人系初犯，认罪认罚的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人冶海林犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月13日起至2020年9月12日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。通过本院书面上诉的，应将上诉状正、副本送(寄)往本院立案庭。



审判员  李群
二〇一九年九月三日
书记员  黄龙




