冷俊强奸二审刑事判决书
大连市中级人民法院
刑事判决书
（2019）辽02刑终218号
原公诉机关辽宁省瓦房店市人民检察院。
上诉人（原审被告人）冷俊，男，1997年9月14日生，汉族，高中文化，无业，住辽宁省普兰店市。因本案于2018年9月14日被瓦房店市公安局刑事拘留，2018年9月26日被瓦房店市公安局执行逮捕。现羁押于瓦房店市看守所。
辩护人范作辉，辽宁范作辉律师事务所律师。
辩护人王喜英，辽宁范作辉律师事务所律师。
辽宁省瓦房店市人民法院审理辽宁省瓦房店市人民检察院指控原审被告人冷俊犯强奸罪一案，于2019年3月26日作出（2018）辽0281刑初715号刑事判决。原审被告人冷俊不服，提出上诉。本院审查受理后，依法组成合议庭，于2019年6月27日公开开庭审理了本案。辽宁省大连市人民检察院指派检察员杜鹏出庭履行职务，上诉人冷俊及辩护人范作辉、王喜英到庭参加诉讼。现已审理终结。
原审判决认定，2018年9月10日至14日，在瓦房店市锦江之星宾馆，被告人冷俊明知被害人王某1不满14周岁仍与其发生性行为。
2018年9月14日，公安机关在瓦房店市锦江之星宾馆将被告人冷俊抓获。
原审法院认定上述事实的证据有案件来源、抓获经过、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等。
原审法院认为，被告人冷俊奸淫不满十四周岁幼女，其行为侵犯了幼女的人身权利，构成强奸罪。公诉机关指控被告人冷俊的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。原审法院依照《中华人民共和国刑法》的相关规定，判决如下：
被告人冷俊犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
上诉人冷俊的上诉理由是，不知道被害人未满十四周岁。
辩护人提出，被害人自愿同冷俊发生性行为，现有证据认定冷俊明知被害人未满十四周岁证据不足
二审经审理查明，原审判决认定上诉人冷俊犯罪事实清楚，证据确实、充分。辩护人在二审期间向本院提供谅解书一份，拟证实冷俊获得被害人及被害人的监护人谅解。
上述事实，有被害人王某2及其监护人提供的谅解书予以证实。该证据经本院予以核实，真实、有效。
本院认为，上诉人冷俊奸淫不满十四周岁的幼女，行为侵犯了幼女的身心健康，构成强奸罪。一审法院认定冷俊构成强奸罪，并决定相应刑罚，均符合法律规定。
关于上诉人冷俊的上诉理由及辩护人的辩护意见，经查，原审认定冷俊明知被害人系不满十四周岁幼女，不仅有被害人陈述、被告人供述，还有相关书证予以证实，上述证据已形成完整的证明体系，可以证实冷俊明知被害人系不满十四周岁幼女，故对上诉理由及辩护意见，本院不予采纳。
鉴于上诉人冷俊在二审期间获得被害人及被害人监护人谅解，希望对冷俊从轻处罚，故本院对上诉人冷俊酌情从轻处罚。
综上，原判认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，审判程序合法。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（二）项的规定，判决如下：
一、维持辽宁省瓦房店市人民法院（2018）辽0281刑初715号刑事判决对冷俊的定罪部分，即“被告人冷俊犯强奸罪”；
二、撤销该判决对冷俊的量刑部分，即“判处有期徒刑五年六个月”；
三、上诉人冷俊犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
本判决为终审判决。



审判长  郭辉
审判员  陈超凡
审判员  李宁
二〇一九年七月二十四日
书记员  龙国红(代)




