冷志军（绰号“猴子”）强奸罪一案一审刑事判决书
安岳县人民法院
刑事判决书
（2019）川2021刑初276号
公诉机关四川省安岳县人民检察院。
被告人冷志军（绰号“猴子”）,男,1971年11月13日出生于四川省安岳县，文盲，农民，住安岳县卧佛镇吉庆村**。因涉嫌强奸罪，于2019年5月16日被安岳县公安局刑事拘留，同年6月21日被逮捕。现押于安岳县看守所。
指定辩护人李代华，四川博鉴律师事务所专职律师。
四川省安岳县人民检察院以安检未检刑诉（2019）1091号起诉书指控被告人冷志军犯强奸罪，于2019年9月11日向本院提起公诉。本院9月16日立案受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于10月17日不公开开庭审理了本案。四川省安岳县人民检察院指派检察员刘英出庭支持公诉，被告人冷志军及其指定辩护人李代华到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年5月14日17时左右，被害人吴某某与其两名同学在安岳县卧佛镇吉庆村4组耿正全经营的小卖部外玩耍，后被告人冷志军与吴某某等人一起玩耍。当日18时许，吴某某的两名同学离开后，冷志军遂将吴某某带至附近榨油坊旁的草丛中，摸了吴某某的胸部、阴部，亲吻了吴某某的耳朵、嘴、胸部、阴部，并与吴某某发生了性关系。
随后，冷志军驾驶其三轮摩托车搭乘吴某某，因怕被人发现遂让吴某某坐在被布严实遮盖的后车厢中，并绕路行驶，将吴某某带至其位于安岳县卧佛镇吉庆村12组的家中。在其卧室床上，冷志军摸了吴某某的胸部、阴部，亲吻和舔了吴某某的脸、嘴、胸部、阴部，并与吴某某发生了性关系。后冷志军播放淫秽光碟让吴某某观看，并用手摸了吴某某的胸部和阴部欲再次与吴某某发生性关系，被吴某某拒绝。
当日22时许，吴某某的舅公冷定光前来向冷志军询问吴某某是否在其家中，冷志军当场否认。2019年5月15日早晨，冷志军将吴某某藏匿于其房屋后的柴垛中并用柴垛遮挡后便外出务农。后吴某某因害怕便自行躲至冷志军的摩托车后车厢中，于当日10时许被民警找到。冷志军于2019年5月15日被民警传唤到案，后如实供述了上述事实。
被告人冷志军及其指定辩护人李代华对指控无异议。
经审理查明：2019年5月14日17时左右，被害人吴某某与其两名同学在安岳县卧佛镇吉庆村4组耿正全经营的小卖部外玩耍，后冷志军与吴某某等人一起玩耍。当日18时许，吴某某的两名同学离开后，冷志军遂将吴某某带至附近榨油坊旁的草丛中，摸了吴某某的胸部、阴部，亲吻了吴某某的耳朵、嘴、胸部、阴部，并与吴某某发生了性关系。
随后，冷志军驾驶其三轮摩托车搭乘吴某某，因怕被人发现遂让吴某某坐在被布严实遮盖的后车厢中，并绕路行驶，将吴某某带至其位于安岳县卧佛镇吉庆村12组的家中。在其卧室床上，冷志军摸了吴某某的胸部、阴部，亲吻和舔了吴某某的脸、嘴、胸部、阴部，并与吴某某发生了性关系。后冷志军播放淫秽光碟让吴某某观看，并用手摸了吴某某的胸部和阴部欲再次与吴某某发生性关系，被吴某某拒绝。
当日22时许，吴某某的舅公冷定光前来向冷志军询问吴某某是否在其家中，冷志军当场否认。2019年5月15日早晨，冷志军将吴某某藏匿于其房屋后的柴垛中并用柴垛遮挡后便外出务农。后吴某某因害怕便自行躲至冷志军的摩托车后车厢中，于当日10时许被民警找到。同日冷志军被民警传唤到案，后如实供述了上述事实。
冷志军于2019年9月9日自愿签署认罪认罚具结书。
上述事实，有公诉机关当庭出示并经庭审质证、认证的下列证据证实：
1.受案登记表、立案决定书、拘留证、拘留通知书、变更羁押期限通知书、逮捕证、逮捕通知书。证实该案于2019年5月15日受理，同日立案侦查，冷志军于2019年5月16日被刑事拘留，同年6月21日被逮捕。
2.常住人口详细信息表、户籍证明。证实案发时被害人吴某某未满十四周岁，被告人冷志军系成年人。
3.到案经过。证实冷志军系传唤到案。
4.社会调查报告。证实冷志军无监管帮教条件。
5.安岳县妇幼保健院诊断证明书。证实被害人处女膜5点处轻度充血。
6.现场勘验检查工作记录及照片。证实公安机关对案发现场即安岳县卧佛镇吉庆村4组油坊东北侧和吉庆村12组冷志军家进行勘验检查，并提取了“北京烤鸭”“口水鸡”“泡椒凤爪”零食包装袋3个、蓝色儿童内裤1条、白色卫生纸团1团、光碟30张。
7.现场辨认笔录及照片。证实冷志军对案发现场进行辨认。
8.辨认笔录及照片。证实被害人与被告人进行了相互辨认，证人冷拥、耿正全、吴一学也辨认出被告人。
9.提取笔录及照片。证实民警提取了被害人阴道分泌物擦拭棉签、冷志军的阴茎冠状沟擦拭棉签，采集了二人的指尖血液。
10.鉴定意见书。证实“口水鸡”零食包装袋中检出被害人及被告人冷志军的DNA分型。
11.证人冷定秀证言。证实2019年5月14日17时许，吴某某放学回家后回屋抱着小狗出门散步，18时30分发现吴某某还没回家就和其爷爷一同出门去她经常去的耿正权的小卖部找，耿正权说下午见到冷志军和吴某某及其一个同学在一起耍，但不知道他们什么时候离开的。冷定秀让兄弟冷定光去冷志军家看看，后冷定光回话吴某某不在冷志军家也不在其同学家。另证实吴某某没有单独去亲戚家的经历，也没有到同学家过夜的情况，平常出门耍也基本上是天还没有黑就回来了。
12.证人吴一学证言。证实内容与冷定秀证实内容一致。
13.证人刘玉琼证言。证实2019年5月14日下午刘玉琼在耿正全开的小卖部看别人打牌，其看到冷志军和吴某某、刘玉琼女儿及冷拥的儿子一起耍，冷志军给小孩子们买了零食，期间冷志军一直在逗吴某某耍。刘玉琼看一把牌就会出来看看小卖部和她的女儿，中途有次出来看情况时只看到她女儿坐在石板上吃零食，未见冷志军和吴某某。刘玉琼又看了两三把牌后出来就看到吴某某抱着一条小狗从榨油坊上面下来然后坐在耿正全大门对面的水泥路边，随后刘玉琼就和女儿回家了，临走时还喊吴某某快回家免得家里人找。
14.证人耿正全证言。证实2019年5月14日下午村小放学后刘玉琼的女儿和冷拥的儿子以及吴某某在耿正全经营的小卖部外面耍芭蕉叶，吴某某还抱着一条小狗，后冷志军也到小卖部耍。耿正全因为在打牌就请刘玉琼帮忙照看小卖部，大概过了半个小时，冷志军买了一瓶“怡宝”矿泉水和一些零食。六点左右，刘玉琼带着女儿回家了，这时吴某某抱着小狗坐在水泥路边，刘玉琼走时还喊吴某某早点回家去。过了一会儿，冷志军从小卖部对面的榨油坊上面下来，并在小卖部买了一袋泡椒鸡脚和两包辣条。
15.证人冷拥证言。证实2019年5月14日下午，冷拥儿子放学后和刘玉琼女儿、吴某某一起在冷拥经营的榨油坊外耍。大概五六点钟，看到冷志军和这些小朋友在一起，后来其就骑车载其儿子回家了。
16.证人冷定光证言。证实2019年5月14日晚9时许，冷定光接到其姐姐冷定秀电话，叫他帮忙去冷志军家找。冷志军告诉冷定光其看到吴某某往板栗湾去了，后冷定光又去队上几个吴某某同学家找了吴某某。
17.证人冷小红、冷定佐证言。证实冷志军家庭和村社对冷志军没有监管条件。
18.被害人吴某某陈述。证实2019年5月14日下午冷志军在榨油坊右边的草笼笼和吴某某发生了性关系。后冷志军将吴某某藏到其三轮摩托车后面的车厢里带回家，并在卧室床上与吴某某发生了性关系，后播放淫秽光碟让吴某某看，欲再次与其发生性关系，被吴某某拒绝。当日22时许，冷定光来问冷志军吴某某是否在他家，冷志军当场否认。次日早晨，冷志军将吴某某藏在房子右边的柴堆堆里就出门了，吴某某在柴堆堆里躲了很久，见周围没人就躲到一个红苕窖里面，后又跑到冷志军的三轮摩托车车厢里面去躲到，后被警察找到。
15.被告人冷志军供述及视听资料。证实内容与吴某某陈述内容一致，即冷志军对吴某某实施了强奸行为，并与证人刘玉琼、耿正全、冷拥、吴一学、冷定光证言相印证。
本院认为，被告人冷志军明知被害人系未满14周岁的幼女，仍与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控冷志军犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。冷志军归案后能如实供述自己的罪行，系坦白，依法予以从轻处罚；其自愿认罪认罚，依法对其从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。据此，根据本案事实、性质、情节和社会危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人冷志军犯强奸罪，判处有期徒刑五年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月15日起至2025年1月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省资阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李红婷
人民陪审员  陈代明
人民陪审员  陈思文
二〇一九年十一月五日
书记员  吴奕帆




