冷某犯强奸罪一审刑事判决书
瓦房店市人民法院
刑事判决书
（2018）辽0281刑初715号
公诉机关瓦房店市人民检察院。
被告人冷某，男，1997年9月14日出生，公民身份号码×××，汉族，高中文化，无业，住址辽宁省普兰店市。因本案于2018年9月14日被瓦房店市公安局刑事拘留，2018年9月26日被瓦房店市公安局执行逮捕。现羁押于瓦房店市看守所。
辩护人范作辉，辽宁范作辉律师事务所律师。
辩护人王喜英，辽宁范作辉律师事务所律师。
瓦房店市人民检察院以瓦检未检刑诉〔2018〕16号起诉书指控被告人冷某犯强奸罪，于2018年12月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。瓦房店市人民检察院指派检察员蔡秀娟、检察员金巨涛出庭支持公诉，被告人冷某及其辩护人范作辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
瓦房店市人民检察院指控：2018年9月10日至14日，被告人冷某明知王某某未满14周岁在瓦房店市锦江之星宾馆与其发生性行为。
公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人冷某某不满十四周岁的幼女，侵犯了幼女的人身权利，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、第二款的规定，应当以强奸罪依法追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
被告人冷某对公诉机关指控的事实有异议，辩称其不知道被害人王某某不满十四周岁。
被告人冷某的辩护人范作辉提出以下辩护意见：公诉机关起诉被告人冷某涉嫌强奸罪事实不清、证据不足，适用法律错误。请求法院依据刑事诉讼法第十六条第一项的规定，认定被告人冷某的行为情节显著轻微、危害不大，不认为是犯罪，对被告人冷某宣告无罪。
经审理查明，2018年9月10日至14日，在瓦房店市锦江之星宾馆，被告人冷某明知被害人王某某不满14周岁仍与其发生性行为。
2018年9月14日，公安机关在瓦房店市锦江之星宾馆将被告人冷某抓获。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、案件来源、抓捕经过、情况说明，证实本案来源及被告人冷某到案经过。
2、访客登记表、订单照片，证实2018年9月10日至9月14日，被告人冷某与被害人王某某在瓦房店市锦江之星宾馆入住情况以及访客登记表上记载的被害人王某某的身份信息由被告人冷某亲笔书写。
3、人口基本信息，证实被告人冷某已满十八周岁，达到刑事责任年龄；被害人王某某不满十四周岁。
4、证人肖某某的证言，证实2018年9月10日、9月13日，被告人冷某与被害人王某某在瓦房店市锦江之星宾馆入住，访客登记表上记载的被害人王某某的身份信息由被告人冷某亲笔书写。
5、被害人王某某的陈述，证实2018年9月10日至14日，其与被告人冷某住在瓦房店市锦江之星宾馆。2018年9月12日晚上和9月13日晚上，其与被告人冷某在瓦房店市锦江之星宾馆房间内发生了性关系。我之前告诉过冷某，我今年15岁，但没说是15虚岁。冷某还对我说：“你说你15岁，你朋友给我打电话说你14周岁，怎么还越说越小了。”我和冷某在瓦房店市锦江之星宾馆入住时，因为我没有身份证，当时是我自己把身份证号码背出来，冷某替我往登记本上登记的。
6、被告人冷某的供述，证实2018年9月10日至14日，其与被害人王某某住在瓦房店市锦江之星宾馆。2018年9月11日、12日、13日晚上，其与被害人王某某在瓦房店市锦江之星宾馆房间内发生了性关系。2018年9月13日傍晚，我和被害人王某某在瓦房店市锦江之星宾馆入住时，宾馆要被害人王某某身份证登记，王某某自己把身份证号码背出来，我帮她往登记本上登记的，这时候我知道王某某不满十四周岁。
入所健康检查表等证据对本案的事实及情节予以佐证。
上述证据来源合法，且客观真实、关联一致，具有证明效力，且各证据间能够相互印证，已形成完整证据链条，足以认定。
本院认为，被告人冷某某不满十四周岁幼女，其行为侵犯了幼女的人身权利，构成强奸罪。公诉机关指控被告人冷某的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。关于被告人冷某及其辩护人范作辉提出的冷某不构成强奸罪的辩解及辩护意见，经查，关于被告人冷某是否“明知”被害人王某某不满十四周岁的事实，有证人肖某某证言、被害人王某某的陈述、被告人冷某的供述等证据为证，上述证据已形成完整的证据链条，足以认定被告人冷某“明知”被害人王某某不满十四周岁的事实。故对被告人冷某及其辩护人范作辉提出的上述辩解及辩护意见，本院不予采纳。综上，为保护公民的人身权利不受侵犯，惩罚犯罪，根据本案被告人冷某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度、认罪态度、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款的规定，判决如下：
被告人冷某犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月14日起至2024年3月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份,副本二份。



审判长  周发慎
人民陪审员  马兆贵
人民陪审员  陈立立
二〇一九年三月二十六日
书记员  宋琳




