冷某甲猥亵儿童罪一审刑事判决书
常州市武进区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0412刑初137号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人冷某甲，农民。因本案于2018年8月26日被常州市公安局武进分局刑事拘留，2019年1月18日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
辩护人徐金波，江苏维世德律师事务所律师
法定代理人冷某乙、陆某1。
常州市武进区人民检察院以武检未检刑诉（2019）4号起诉书指控被告人冷某甲犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院于2019年2月11日立案，依法组成合议庭，因涉及公民隐私，不公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员郭辰晨出庭支持公诉，被告人冷某甲及其法定代理人冷某乙、陆某1、辩护人徐金波到庭参加诉讼。现已审理终结。
常州市武进区人民检察院指控：2018年8月25日17时许，被告人冷某甲至常州市武进区湖塘镇小留新村268号楼前墙边，遇到正在小便的被害人李某乙（女，2012年12月18日生），用手机充电器、耳机强插阴道的方式对被害人实施猥亵。
为证实指控的事实，公诉人当庭出示了相应的证据，据此，公诉机关认为，被告人冷某甲的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人冷某甲系尚未丧失辨认或者控制自己行为能力的××人，根据《中华人民共和国刑法》第十八条第三款的规定，可以从轻或者减轻处罚。被告人冷某甲归案后能如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人冷某甲认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理。
被告人冷某甲当庭供认了起诉指控的事实，未作辩解。
辩护人徐金波辩护意见：1、被告人冷某甲归案后能如实供述犯罪事实，能认罪认罚；2、无前科劣迹，属初犯偶犯；3、其智力残疾，有二级残疾证书，经鉴定属限定刑事责任能力的人，请求对其从轻处罚。
经审理查明：2018年8月25日17时许，被告人冷某甲至常州市武进区湖塘镇小留新村268号楼前墙边，遇到正在小便的被害人李某乙（女，2012年12月18日生），用手机充电器、耳机强插阴道的方式对被害人实施猥亵。
上述事实，有检察机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：
1、被告人冷某甲的供述笔录证实：2018年8月25傍晚4、5点，我在湖塘小留新村里面等我堂哥，我看见有2、3个小朋友在空地上面玩的，其中有一个小女孩蹲下来要小便的样子，我比较好奇，趁着周围没什么人，就把她内裤脱了下来，从我背着的双肩包中拿出手机充电器和耳机，我用手机充电器和耳机戳小女孩尿尿的地方，在整个过程中，她一直叫我不要弄的，叫的很大声，还有点要哭的样子了，5分钟的样子小女孩妈妈过来了，我害怕就跑了，晚上我被小女孩的爸爸逮住了，之后他们报警，我就被带到派出所去了。并有其对作案地点的辨认笔录及照片相互印证。
2、被害人李某乙的陈述笔录证实：当天我在家附近玩，玩了一会我想尿尿，就到旁边的草丛里准备尿尿的，这是有个哥哥过来把我拉到墙边，先用充电器和耳机弄我的肚脐眼，之后把我的内裤拉下来，用耳机和充电器戳我尿尿的地方，我感觉很疼就在那边哭，后来我妈妈赶过来，那个哥哥就跑掉了。并有辨认笔录及照片相互印证。
3、证人李某甲的证言笔录证实：其系被害人李某乙的母亲，当天下午5点半左右我在家做饭，我女儿和其他几个小伙伴在家附近的小亭子那里玩，我在家突然听到一个朋友在外面对我喊说有人在弄我女儿，我赶紧跑出去看见我女儿蹲在墙角处，有个男的弯腰在我女儿身前，手里拿着白色的充电器和耳机在弄我女儿的下体，我朝他喊“你在对我女儿做什么”，那个男的听见了就往西跑，我没追上，回家后我就报警了。
4、证人纪某的证言笔录证实：当天我从家里出来看到河对面围墙边，一个男的蹲在一个小女孩的面前，手不知道在弄小女孩什么地方，但我感觉不对，就到小女孩家那里喊她妈妈来看的。
5、证人冷某乙的证言笔录证实：其系冷某甲的父亲，冷某甲是1992年9月出生的，开始的时候没有感觉出来有问题，到了3、4岁，我和他妈妈觉得他有问题，就带他到医院看的，当时看下来说冷某甲的智商低下，是先天的，也去看过专家说没有办法，诊断下来就是智力低下，有时控制不住自己的情绪，其他也没什么。2007年，我们给他办理了残疾证，是智力残疾二级。我儿子简单的交流还是可以的，复杂的就没法交流了，小学读了好几年。
6、被害人李某乙的出生医学证明书证实其于2012年12月18日出生。
7、残疾人证书证实被告人冷某甲系智力残疾二级。
8、司法部司法鉴定科学研究院出具的司法鉴定意见书证实：被鉴定人冷某甲患有轻—中度精神发育迟滞；具有受审能力。
9、公安机关制作的扣押清单证实对被告人冷某甲所持的耳机和充电器依法进行扣押。
10、被告人冷某甲的身份信息及违法犯罪经历查询情况说明证实被告人冷某甲作案时已达刑事责任年龄。
11、常州市公安局武进分局鸣凰派出所出具的案发及抓获经过材料证实：2018年8月25日20时许，李某甲至鸣凰派出所报警称其女儿在常州市武进区湖塘镇小留居委小留新村268号附近被一陌生男子猥亵了，报完警后，李某甲等人在返回暂住地时发现被告人冷某甲并将其控制，后联系民警，由民警将被告人冷某甲带回派出所审查即案发。
本院认为，被告人冷某甲猥亵不满14周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应当从重处罚。被告人冷某甲系尚未丧失辨认或者控制自己行为能力的××人，可以从轻处罚。被告人冷某甲归案后能如实供述自己的罪行，能认罪认罚，可以从轻处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人冷某甲犯猥亵儿童罪，罪名成立，应予支持。公诉机关认为被告人冷某甲侵害未满12周岁的儿童，应从重处罚；系限定刑事责任能力的人、属坦白、能认罪认罚，可以从轻处罚，建议对其判处有期徒刑六个月至一年六个月的量刑建议恰当，应予采纳。为严肃法制，惩治罪犯，保障未成年人身心健康成长，维护社会治安秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第十八条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人冷某甲犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月26日起至2019年3月25日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  高文
人民陪审员  颜爱英
人民陪审员  李友法
二〇一九年三月六日
书记员  梅逸菲




