冷辉跃猥亵儿童一审刑事判决书
长沙市岳麓区人民法院
刑事判决书
（2019）湘0104刑初416号
公诉机关长沙市岳麓区人民检察院。
被告人冷辉跃，男，1971年1月28日出生于湖南省沅江市，汉族，初中文化，无职业，住湖南省长沙市岳麓区。因本案于2019年3月8日被刑事拘留，2019年3月22日被执行逮捕。现羁押于长沙市第一看守所。
长沙市岳麓区人民检察院以长岳检未检刑诉[2019]15号起诉书指控被告人冷辉跃犯猥亵儿童罪，于2019年6月24日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，本院适用简易程序不公开开庭进行了审理。长沙市岳麓区人民检察院指派检察员邬炼出庭支持公诉。被告人冷辉跃到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年3月4日14时许，被告人冷辉跃组织亲朋好友在长沙市岳麓区桃花岭村木屋农家乐进行生日聚餐活动。期间，被告人冷辉跃见被害人王某1（4周岁）在前坪玩耍，便与之嬉逗，随后将其带至农家乐停车坪本人的车边。被告人冷辉跃因曾观看过淫秽视频，心理好奇产生邪念，遂在自己车辆副驾驶位旁边，用右手伸入被害人王某1的裤子，对其阴部附近进行抚摸，遭到反抗后停止继续侵害，随后离开现场。当晚，被害人王某1对其母邓某3诉，2019年3月6日，邓某1带其女王某1到公安机关报案。
2019年3月8日，被告人冷辉跃主动到公安机关投案。
上述事实，被告人冷辉跃在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明、到案经过、常住人口信息、微信聊天记录及淫秽视频截图、被害人受害后情况说明等书证，证人邓某1、廖某、邓某2、杨某、王某2的证言，被害人王某1的陈述，现场照片、被害人指认现场及述说案件事实经过的视频，被告人冷辉跃的供述等证据证实，足以认定。
被告人冷辉跃于2019年6月4日在公诉机关签署了《认罪认罚具结书》。
本院认为，被告人冷辉跃对不满十四周岁的儿童实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人冷辉跃犯猥亵儿童罪的主要事实和罪名成立。
被告人冷辉跃主动投案后，如实供述了自己的犯罪事实，依法可从轻处罚。被告人冷辉跃自愿认罪认罚，依法可从宽处罚。公诉机关建议对被告人冷辉跃在有期徒刑一年六个月以下的幅度内的量刑建议，本院予以采纳。根据被告人冷辉跃犯罪的事实、性质、情节以及其行为对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第一款、第四十五条、第四十七条即《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人冷辉跃犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月8日起至2020年6月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省长沙市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  李语嫣
人民陪审员  刘桂香
人民陪审员  唐开智
二〇一九年七月九日
书记员  刘莉




