冼勇强奸二审刑事裁定书
肇庆市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤12刑终63号
原公诉机关广东省怀集县人民检察院。
上诉人（原审被告人）冼勇，男，1988年12月18日出生，汉族，初中文化，农民，住怀集县。2015年11月16日因贩卖毒品罪被怀集县人民法院判处有期徒刑三年二个月，2018年3月22日刑满释放。因本案于2018年8月16日被怀集县公安局刑事拘留，同年8月30日被逮捕。现羁押在怀集县看守所。
广东省怀集县人民法院审理广东省怀集县人民检察院指控原审被告人冼勇犯强奸罪一案，于2018年12月28日作出（2018粤1224刑初257号刑事判决。宣判后，原审被告人冼勇不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，怀集县人民检察院指控被告人冼勇犯强奸罪的事实清楚，2018年8月15日凌晨1时许，梁某与朋友在怀城镇步行街新疆烧烤档喝酒吃宵夜。到凌晨3时许，被告人冼勇将醉酒的梁某（2004年11月2日出生）带到怀集县怀城镇永峰宾馆302房，趁梁某醉酒无知觉、无反抗能力之机对其实施了奸淫。
原判认定上述事实，有经庭审质证和认证的证人黎某1、陈某1、高某1的证言、被害人梁某的陈述及辨认笔录、现场勘验检查笔录、现场图及现场照片、提取笔录、扣押物品清单、旅客住宿登记表及监控视频、肇）公（司）鉴（DNA）字[2018]08106号鉴定书、被害人的户籍资料、被告人冼勇曾被判处刑罚的刑事判决书及释放证明书、公安机关的情况说明及抓获被告人冼勇的经过、被告人冼勇的户籍证明及其在侦查阶段的供述、辨认笔录等证据予以证实。
原判根据上述事实和证据认为，被告人冼勇无视国家法律，与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪，应依法惩处。鉴于被告人冼勇在刑满释放后五年内又重新犯罪，是累犯，应当从重处罚；其奸淫不满十四周岁的幼女，应从重处罚；但其能如实供述自己罪行的，认罪态度较好，可以从轻处罚。综合控辩双方提出的量刑意见，根据被告人冼勇的犯罪事实、性质、情节及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十五条、第六十七条第三款之规定，判决被告人冼勇犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
上诉人冼勇上诉提出，其不同意一审判决书：1.当时其与被害人发生性关系时，被害人是同意的，一审判决书认定其趁被害人醉酒无知觉、无反抗能力之机对被害人实施奸淫；2.不认同证人黎某1的证言，因为庭审时其没有听清楚；3.其与被害人发生性关系时不知道被害人年龄不满14周岁。
经审理查明，原审认定上诉人冼勇犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
上诉人冼勇提出的意见，经查：
1.对于上诉人冼勇提出的被害人是同意与其发生性关系的，对一审认定事实有意见的意见。经查，综合在案证据，被害人在案发时处于深层次醉酒状态，不省人事，缺失准确表达意愿能力，上诉人明知被害人上述情况仍与其发生性关系，一审据此认定其趁被害人醉酒无知觉、无反抗能力之机对被害人实施奸淫并无不妥。因此，上诉人冼勇认为案发时被害人同意与其发生性关系，一审认定事实错误的上诉意见理据不足，不予支持。
2.对于上诉人冼勇提出的因庭审时没有听清而不认同证人黎某1证言的意见。经查，一审庭审视频及笔录反映，一审庭审过程中有就证人黎某1的证言进行质证，上诉人冼勇表示对该证人证言没有意见。因此，上诉人冼勇因庭审没有听清而不认同证人黎某1证言的意见理据不足，不予支持。
3.对于上诉人冼勇提出的其与被害人发生性关系时不知道被害人年龄不满14周岁的意见。经查，被害人陈述反映，被害人曾在见面聊天过程中告知上诉人冼勇其真实年龄，且证人陈某1、高某1证言反映，被害人身材较矮，与同龄人发育情况差不多，衣着不暴露。综上，根据《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》，对于已满12周岁不满14周岁的被害人，从其身体发育状况、言谈举止、衣着特征、生活作息规律等观察可能是幼女，而实施奸淫等性侵害行为的，应当认定行为人“明知”对方是幼女。因此，应当认定上诉人冼勇明知被害人是幼女。上诉人冼勇提出的其与被害人发生性关系时不知道被害人年龄不满14周岁的意见理据不足，不予支持。
本院认为，上诉人冼勇无视国家法律，与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪，应依法惩处。上诉人冼勇在刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚；其奸淫不满十四周岁的幼女，应从重处罚。鉴于其能如实供述自己罪行，认罪态度较好，可以从轻处罚。原判认定事实清楚，证据确实充分，定性准确，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。上诉人冼勇在二审期间提出的意见理据不足，不予支持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  罗勇生
审判员  孟智华
审判员  秦雯
二〇一九年四月十二日
书记员  何焯韬




