凌义强奸一审刑事判决书
四川省宜宾市叙州区人民法院
刑事判决书
（2019）川1521刑初450号
公诉机关四川省宜宾市叙州区人民检察院。
被告人凌义，男，1996年2月10日出生，汉族，初中文化，无业，户籍地及住址四川省屏山县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年9月4日被抓获，同日被刑事拘留，2019年9月16日被逮捕。现羁押于宜宾市叙州区看守所。
指定辩护人樊燕琼，执业证号1511520161126000，四川义言律师事务所律师。
四川省宜宾市叙州区人民检察院以宜叙检未刑诉（2019）37号起诉书指控被告人凌义犯强奸罪，于2019年11月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，于2019年12月10日不公开开庭审理了本案。四川省宜宾市叙州区人民检察院指派检察员王刚、书记员李卓出庭支持公诉，被告人凌义及其指定辩护人樊燕琼到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年8月20日晚上，被告人凌义通过快手软件认识了被害人沈某某（生于2005年10月5日），并通过ＱＱ号与沈某某互加好友，在ＱＱ聊天中凌义得知沈某某未满十四周岁。2019年8月21日上午9时许，凌义约沈某某见面，并开车在戎州桥下接到沈某某，后将沈某某搭载至宜宾市叙州区“柑子园宾馆”，在宾馆8215号房间内与沈某某发生性关系，并为沈某某购买一颗避孕药服下，后带沈某某到大观楼的新华书店为沈某某买书后各自离开。2019年8月23日，沈某某家人发现其走路不正常，经询问得知沈某某被侵害，于当日向公安机关报案。2019年9月4日，凌义到屏山县屏山镇派出所应聘工作时，民警发现其被列为犯罪嫌疑人，遂通知叙州区公安分局，并以政审为由通知凌义到派出所将其控制，当日叙州区公安分局民警前往屏山县派出所将凌义带回讯问，凌义如实供述了其犯罪事实。
另查明，在审查起诉阶段，被告人凌义在律师在场的情况下，签署了认罪认罚具结书，公诉机关建议以强奸罪对其判处有期徒刑四年七个月至五年一个月。
上述事实，被告人凌义在开庭审理过程中亦无异议，且有接处警登记表、报案回执、受案登记表、立案决定书，归案说明，现场勘验笔录、现场图及照片，聊天记录截图，宜宾市第一人民医院门诊病历，视听资料、辨认笔录，被害人沈某某的陈述，证人罗某的证言，出生医学证明，被害人户籍信息，被告人凌义的供述及户籍资料等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人凌义违背她人意志，强行与未满十四周岁的幼女发生性关系的事实清楚，证据确实、充分，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，已构成强奸罪，应处三年以上十年以下有期徒刑。公诉机关指控罪名成立，适用法律正确。被告人凌义到案后如实供述其犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。被告人凌义认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，可以从宽处理。庭审中，被告人凌义自愿认罪，可对其酌情从轻处罚。
关于辩护人提出的“被告人凌义主动到案，如实供述犯罪事实属自首；被害人出生年龄不清楚”的辩护意见，经查，被告人凌义到屏山镇派出所应聘辅警被发现为犯罪嫌疑人后，屏山镇派出所通知了叙州区公安分局刑事侦查大队，并随即电话里以政审为由通知凌义回屏山镇派出所，在凌义到了派出所将其控制，后凌义如实供述了犯罪事实，属于坦白。被害人沈某某户籍资料上及出生医学证明上记载的出生日期为2005年10月5日，其母亲在高县乡镇卫生院的产科病史记录及新生儿记载的出生日期为2005年11月6日，2005年11月6日的农历正好是2005年10月5日，被害人沈某某父母为其上户口时登记的是农历日期，并不属于年龄不清，且不管2005年11月6日还是2005年10月5日沈某某在案发时都属于未满十四岁的幼女。故，对以上的辩护意见本院不予采纳。关于辩护人提出的“被告人凌义系初犯，犯罪时无暴力、胁迫行为，且认罪认罚”的辩护意见，本院予以综合采纳。
综上，根据被告人凌义犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，结合其认罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人凌义犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月4日起至2024年9月3日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  侯蔺桔
审判员  高红
人民陪审员  任本才
二〇一九年十二月十二日
书记员  陈帆




