凌某某一审刑事判决书
岳阳市屈原管理区人民法院
刑事判决书
（2019）湘0691刑初57号
公诉机关岳阳市屈原管理区人民检察院。
被告人凌某某，男，1976年6月18日出生，籍贯湖南省汨罗市，汉族，高中文化程度，无业，住湖南省岳阳市。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年5月11日被岳阳市屈原管理区公安局刑事拘留；2019年5月20日，经岳阳市屈原管理区人民检察院批准逮捕，于次日由岳阳市屈原管理区公安局执行。现羁押于汨罗市看守所。
辩护人王放辉，湖南争衡律师事务所律师。
岳阳市屈原管理区人民检察院于2019年11月4日以屈检刑检刑诉[2019]62号起诉书指控被告人凌某某涉嫌猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院于2019年11月6日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年11月12日不公开开庭审理了此案。岳阳市屈原管理区人民检察院指派检察员潘靖出庭支持公诉。被告人凌某某及其辩护人王放辉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2019年5月11日14时许，被告人凌某某在屈原管理区凤凰乡××村廖某2（系被害人廖某1的父亲）家打牌，中途上厕所返回经过廖某2家屋后时，发现被害人廖某1（案发时9岁）与其他几名小女孩在其中一间卧室内玩耍，凌某某遂进入该卧室，为满足自己性欲将廖某1抱坐在自己大腿上，并用右手伸进廖某1的衣服内抚摸其胸部和阴部。被告人凌某某到案后自愿如实供述自己的罪行，并于2019年6月20日赔偿被害人2万元，取得被害人及其法定代理人的谅解。
公诉机关认为，被告人凌某某明知被害人不满十四周岁，仍以满足性欲为目的，采取抚摸的方式，对儿童进行猥亵，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人凌某某猥亵儿童，应当从重处罚；被告人凌某某到案后如实供述自己的犯罪事实，自愿认罪认罚，可以从宽处罚；被告人凌某某积极赔偿被害人损失，取得被害人及其法定代理人的谅解，可酌情从轻处罚。综上，建议在有期徒刑九个月至十一个月内判处刑罚。公诉机关提交了到案经过、法医情况说明、指认的照片、凌某某出具的悔过书、户籍信息、门诊病历、谅解书和收条等书证，证人胥某、廖某2、汪某的证言，被害人廖某1的陈述，被告人凌某某的供述，辨认笔录和现场勘验笔录等证据证实。
被告人凌某某对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议均无异议，同意适用简易程序，且签字具结，自愿认罪认罚，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出如下辩护意见：被告人凌某某如实供述犯罪行为并且前后供述一致，依法可以从轻处罚；被告人凌某某系初犯，自愿认罪认罚，认罪态度好，赔偿了被害人损失，且被害人家属出具了谅解书；被告人凌某某没有采取暴力的方式，没有导致严重后果。综上，请求从轻处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人凌某某构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立。辩护人辩护意见予以采纳。被告人凌某某猥亵儿童，应当从重处罚；被告人凌某某到案后如实供述自己的犯罪事实，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚；被告人凌某某积极赔偿被害人损失，取得被害人及其法定代理人的谅解，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十一条，第六十二条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条之规定，判决如下：
被告人凌某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十个月。（刑期从判决执行之日起开始计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月11日起至2020年3月10日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向岳阳市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  欧勇新
二〇一九年十一月十三日
书记员  田婷




