凡点强奸一审刑事判决书
武汉市江夏区人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0115刑初680号
公诉机关武汉市江夏区人民检察院。
被告人凡点，男，1989年2月5日出生于湖北省石首市，汉族，高中文化，房地产中介员工，户籍地湖北省石首市，现住武汉东湖新技术开发区。因涉嫌犯强奸罪，于2019年9月4日被刑事拘留，同年9月17日被逮捕。现羁押于武汉市江夏区看守所。
武汉市江夏区人民检察院以武夏检未检刑诉（2019）37号起诉书指控被告人凡点犯强奸罪，于2019年11月25日向本院提起公诉。本院经审查，于当日立案，依法适用简易程序，组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年12月27日不公开开庭审理了本案。武汉市江夏区人民检察院指派检察员李洁出庭支持公诉。被告人凡点到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年2月底的一天，被告人凡点明知陈某1（女，2007年2月15日出生）不满十四周岁，且系小学生，仍在其租住的本区纸坊街道宜家广场后一私房内，脱掉陈某1衣服，后将生殖器插入陈某1阴道内实施奸淫。
2019年3月底的一天，被告人凡点又将陈某1约至本区“军运宾馆”内，脱掉陈某1衣服，摸其胸部，将生殖器插入陈某1阴道内实施奸淫。
2019年9月3日19时许，被告人凡点在武汉市洪山区海居地产公司（宏祥花园店）内被公安人员抓获。
对于上述指控，公诉机关提交下列证据：
1、户籍信息、出生医学证明、指认笔录等书证；2、证人陈某2、何某、佘某等人的证言；3、被害人陈某1的陈述；4、被告人凡点的供述和辩解；5、辨认笔录。
公诉机关认为，被告人凡点奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，应当以强奸罪追究被告人刑事责任。被告人凡点如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚；被告人凡点自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。当庭调整量刑建议判处被告人凡点有期徒刑四年六个月至六年六个月。提请本院依法判处。
被告人凡点对指控事实、罪名、证据及调整后的量刑建议在开庭审理过程中无异议，自愿认罪认罚。
本案在审理中，被告人凡点的家属代为向被害人赔偿经济损失人民币三万元，并取得谅解。
本院认为，被告人凡点奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人凡点犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，调整后的量刑建议适当，应予采纳。被告人凡点如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人凡点自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理；被告人凡点的家属代为赔偿被害人经济损失并取得谅解，可酌定从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条规定，判决如下：
被告人凡点犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年9月4日起至2024年3月3日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省武汉市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  曾波
人民陪审员  许浩芬
人民陪审员  张燕
二〇一九年十二月二十八日
书记员  冉汉川




