刑罚与执行变更刑事裁定书
咸阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）陕04刑更145号
罪犯李政，男，1962年12月6日出生，汉族，户籍所在地：陕西省彬县，因猥亵儿童罪经陕西省彬县人民法院于2016年7月18日以（2016）陕0427刑初33号刑事判决书判处有期徒刑4年，刑期自2016年1月5日起至2020年1月4日，于2016年9月1日送马栏监狱服刑。
陕西省马栏监狱提出本院对该犯减刑一案，本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
马栏监狱提出，该罪犯在服刑期间，累计获得积分折合12个积极，建议对罪犯余刑减完。
经审理查明，该罪犯在服刑期间，能认罪服法，接受改造，遵守监规，积极参加学习和生产劳动，累计获得积分折合12个积极。上述事实有《罪犯奖惩审批表》、《罪犯评审鉴定表》、《监狱改造积极分子审批表》、监区干警、罪犯证言等在卷证实。
本院认为，该罪犯服刑期间，能认罪服法，接受改造，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条的规定，裁定如下：
对罪犯李政余刑减完。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈凤梅
审判员  李翔宇
审判员  陈德家
二〇一九年六月十日
书记员  李晗




