刘伟豪强奸罪二审刑事裁定书
济南市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁01刑终518号
原公诉机关山东省济南市济阳区人民检察院。
上诉人（原审被告人）王某1，男，2004年9月30日出生于山东省临沂市，汉族，初中文化，济南市济阳区实验中学初中二年级学生，户籍地山东省平邑县，住济南市。2019年1月15日因涉嫌犯强奸罪被刑事拘留，2019年2月20日被逮捕。现羁押于山东省济南市看守所。
法定代理人王平，男，1980年6月10日出生于山东省临沂市，汉族，个体经营，户籍地山东省平邑县，住济南市'style='cousor:pointer'>山东省济南市。系上诉人王某1之父。
辩护人王春峰，山东舜翔律师事务所律师。
原审被告人刘某豪，男，2004年9月16日出生于山东省济南市，汉族，初中文化，济南市济阳区创新中学初中二年级学生，户籍地济南市，住济南市。2019年1月15日因涉嫌犯强奸罪被刑事拘留，2019年2月20日被逮捕，同年11月19日被取保候审。
法定代理人韩钰雪，女，1979年6月4日出生于山东省济南市，汉族，个体经营，户籍地济南市，住济南市'style='cousor:pointer'>山东省济南市。系原审被告人刘某豪之母。
山东省济南市济阳区人民法院审理济南市济阳区人民检察院指控原审被告人王某1、刘某豪犯强奸罪一案，于2019年11月19日作出（2019）鲁0125刑初211号刑事判决。宣判后，原审被告人王某1不服，提出上诉。本院立案后依法组成合议庭审理了本案。合议庭经审阅本案卷宗材料，审查了上诉人王某1的上诉理由，依法讯问了上诉人王某1，听取了辩护人的意见，核实了全案证据，对一审认定的事实和适用法律进行了全面审查，认为本案不属于依法必须开庭审理的案件，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：
1、2019年1月5日晚上，被告人王某1和刘某甲（犯罪时未满十四周岁）听说被害人王某甲（案发时未满十四周岁）与刘某乙（犯罪时未满十四周岁）发生了性关系，遂在QQ上联系王某甲，以将此事说出去相要挟，迫使王某甲同意与二人发生性关系。次日上午，王某1与刘某甲在济南市济阳区闻韶佳苑小区王某甲的家中，轮流与王某甲发生了性关系。
2、2019年1月12日下午，陈某某组织刘某甲、刘某乙等六人（案发时均不满十四周岁）及被告人刘某豪一起来到济南市济阳区被害人王某甲的住处。王某甲跟随刘某甲等人至楼顶后，刘某甲等人欲强奸王某甲，遭到王某甲的反抗，刘某豪明知刘某甲等人欲强奸王某甲而帮忙按住王某甲的左手和左胳膊，压制其反抗，并与刘某甲等人用手摸王某甲的胸部和阴部。后刘某豪离开现场，刘某甲、刘某乙、陈某某三人轮流与王某甲发生了性关系。当日17时许，刘某豪返回王某甲家，后与刘某甲等人一起离开。
另查明，被告人王某12004年9月30日出生，被告人刘某豪2004年9月16日出生，犯罪时二被告人均刚满十四周岁；被害人王某甲2005年5月22日出生，案发时未满十四周岁。案发后，王某1、刘某豪在家长的陪同下主动到案，并如实供述犯罪事实。
再查明，2019年3月17日，被告人王某1的父母赔偿被害人王某甲十万元，王某甲的定代理人王芳、王照彬向王某1出具了谅解书，表示对王某1谅解，请求对其从轻处罚；2019年8月15日，被告人刘某豪的父母赔偿被害人王某甲十万元，王某甲的法定代理人王芳、王照彬向刘某豪出具了谅解书，表示对刘某豪谅解，请求对其从轻处罚。在庭审过程中，被害人王某甲的法定代理人王芳反悔，表示对二被告人不谅解，请求本院对二被告人从重处罚。
上述事实，被告人王某1、刘某豪在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证予以确认的书证户籍证明信、受案登记表及受案回执、扣押决定书、提取痕迹、物证登记表、QQ聊天记录、无犯罪记录证明、发破案经过、谅解书、王芳、王照彬出具的证明，证人陈某某、刘某甲、刘某乙、刘某丙、吴某某、林某某、董某某、王芳等人的证言，被害人王某甲的陈述，现场勘验笔录及现场照片，济南市公安局刑事科学技术研究所DNA鉴定结论书，视听资料等证据证实，足以认定。
原审法院认为，被告人王某1使用胁迫手段轮奸幼女，刘某豪帮助他人以暴力手段轮奸幼女，二被告人的行为均构成强奸罪。被告人王某1、刘某豪均系二人以上轮奸，且被害人王某甲系不满14周岁的幼女，对二被告人均依法从重处罚。被告人王某1在共同犯罪中与刘某甲所起作用相当，不分主从；被告人刘某豪主动放弃与被害人王某甲发生性关系，在共同犯罪中所起作用较小，可认定为从犯。鉴于被告人王某1系刚满十四周岁的未成年人，具有自首、积极赔偿被害人经济损失的情节，并签字具结认罪认罚，综合考虑，对其依法减轻处罚；鉴于被告人刘某豪系刚满十四周岁的未成年人，具有自首、从犯、积极赔偿被害人经济损失的情节，且签字具结认罪认罚，依法对其减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第十七条、第二十五条、第二十七条、第六十七条第一款、第六十三条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，以被告人王某1犯强奸罪，判处有期徒刑四年；被告人刘某豪犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。随案移送的被害人王某甲的OPPOA31手机，依法发还被害人王某甲。
宣判后，原审被告人王某1不服，以“一审判决认定事实有误，影响了对上诉人的量刑，量刑畸重”为由，提出上诉。
其辩护人的辩护意见与上诉人王某1相同。另提出，一审宣判后，王某1之母找到被害人之母询问情况被打伤，本案所引发的新的情况、新案件，恳请二审法院予以重视，作出合理判决。
经二审审理查明的事实和证据与一审相同。
关于上诉人王某1及其辩护人“一审判决认定事实有误，影响了对上诉人的量刑”的上诉理由、辩护意见。经查，被告人王某1与刘某甲相约与被害人王某甲发生性关系，犯意虽系刘某甲首先提出，但王某1反应积极，并以在QQ上散布王某甲曾被强奸为要挟，要求王某甲给其发裸照及裸体视频，与王某甲相约去王某甲家中与王某甲发生性关系。二人到达王某甲家中后，其积极与王某甲发生性关系，明知刘某甲给其录像也未制止。由此可见，王某1与刘某甲在共同犯罪中，所起作用相当、不分主从，上诉人及其辩护人的上诉理由、辩护意见，与一、二审查明的事实不符，不予采纳。
关于上诉人王某1及其辩护人“量刑畸重”的上诉理由、辩护意见。经查，上诉人王某1在诉讼过程中自愿认罪认罚，公诉机关根据上诉人签署认罪认罚具结书、自首、赔偿被害人并取得谅解等情节，提出了有利于王某1的量刑意见。上诉人在法定代理人陪同且有律师在场的情况下自愿签署认罪认罚具结书，原审法院在送达起诉书副本时，已明确告知上诉人及其法定代理人签署认罪认罚具结书的法律后果，并充分考量上诉人王某1系自首、犯罪时未成年、赔偿被害人经济损失、自愿认罪认罚等从宽处罚情节和被害人之母谅解有反复以及被告人系二人以上轮奸、被害人系未满十四周岁的幼女等从重处罚情节，综合检察机关的量刑建议，对王某1处以有期徒刑四年的刑罚并无不当。上诉人及其辩护人的上诉理由、辩护意见不能成立，不予采纳。
关于辩护人“一审宣判后，王某1之母找到被害人之母询问情况被打伤，本案所引发的新的情况、新案件，恳请二审法院予以重视，作出合理判决”的辩护意见。本院认为，对方家长的不理智行为，虽是本案所引发，但对王某1强奸事实的认定以及法律适用不会产生实质性影响。相反，前案的处断有可能成为后案处理酌定考量的因素。辩护人的辩护意见不能成立，不予采纳。
综上，原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，审判程序合法，定罪准确，量刑适当，上诉人王某1的上诉理由及其辩护人的辩护意见均不能成立，不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  郭奉璞
审判员  蔺双祝
审判员  吕厥中
二〇一九年十二月二十九日
书记员  张修芬




