刘仕锋猥亵儿童罪二审刑事裁定书
玉林市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂09刑终374号
原公诉机关广西壮族自治区博白县人民检察院。
上诉人（原审被告人）刘仕锋，男，1980年5月14日出生于广西壮族自治区博白县，汉族，初中文化，农民，住博白县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年4月20日被刑事拘留，同年5月1日被逮捕。现羁押于博白县看守所。
广西壮族自治区博白县人民法院审理广西壮族自治区博白县人民检察院指控被告人刘仕锋犯猥亵儿童罪一案，于2019年9月6日作出（2019）桂0923刑初351号刑事判决。被告人刘仕锋不服，提出上诉。本院2019年9月24日立案受理后，依法组成合议庭。在审理期间，上诉人刘仕锋向本院提出撤回上诉的请求。
本院认为，原审判决认定事实和适用法律正确，量刑适当。上诉人刘仕锋申请撤回上诉的请求符合法律规定，准许其撤回上诉。依照《最高人民法院关于执行〈中华人民共和国刑事诉讼法〉若干问题的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条的规定，裁定如下：
准许上诉人（原审被告人）刘仕锋撤回上诉。
广西壮族自治区博白县人民法院（2019）桂0923刑初351号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  温文
审判员  余华
审判员  陈一军
二〇一九年十月二十五日
书记员  何丽君




