刘传成猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
济宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁08刑更1511号
罪犯刘传成，男，1961年12月28日出生于山东省济宁市鱼台县，汉族，大专文化，现在山东省济宁监狱服刑。
山东省鱼台县人民法院于2014年6月5日作出（2014）鱼刑初字第40号刑事判决，以被告人刘传成犯猥亵儿童罪判处有期徒刑七年。一审判决宣告后，被告人刘传成不服，提出上诉。山东省济宁市中级人民法院于2014年9月15日作出（2014）济少刑终字第24号刑事裁定，驳回被告人刘传成的上诉，维持原判。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
山东省济宁市中级人民法院于2017年7月10日对其裁定减去有期徒刑九个月。
执行机关山东省济宁监狱于2019年4月12日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省济宁监狱称，罪犯刘传成在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯刘传成自上次减刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬5次。上述事实，有罪犯刘传成的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯刘传成确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯刘传成减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  姜爱民
审判员  程海军
人民陪审员  王彦章
二〇一九年五月九日
书记员  茹蔚




