刘丙申强奸刑罚变更刑事裁定书
驻马店市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫17刑更1084号
罪犯刘丙申，男，1947年11月24日出生，汉族，小学肄业文化，河南省遂平县人，现在河南省监狱服刑。
河南省遂平县人民法院于二○一六年三月二十四日作出（2016）豫1728刑初27号刑事判决，认定被告人刘丙申犯强奸罪，判处有期徒刑五年十个月。该犯刑期自二○一五年十一月九日至二○二一年九月八日止。该犯于2016年04月22日交付执行。服刑期间，于二○一八年一月二十九日由本院作出（2018）豫17刑更459号刑事裁定减刑五个月。刑罚执行机关河南省豫南监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案公示五日后依法组成合议庭，公开审理了本案。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省豫南监狱经分监区集体研究、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯刘丙申近期确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认定：被告人刘丙申与被害人徐某（幼女）的奶奶胡某某于2008年1月11日登记结婚，婚后刘丙申有时到胡某某家居住。2015年10月28日下午，被告人刘丙申去胡某某家修门，晚上住在胡某某家，当晚刘丙申、胡某某和徐某一同睡在东间的床上，次日早上7时许，胡某某起床做饭，刘丙申对徐某实施了奸淫。
罪犯刘丙申在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加政治、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯在减刑间隔期内，受到表扬3次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、减刑裁定书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯刘丙申确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条之规定，裁定如下：
对罪犯刘丙申减去刑期四个月。
刑满日期：二○二〇年十二月八日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孙强
审判员  吕先锾
审判员  李欢
二〇一九年七月二十九日
书记员  张方媛




