刘中群猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
济宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁08刑更2633号
罪犯刘中群，男，1955年7月14日出生于山东省费县，汉族，小学文化，现在山东省邹城监狱服刑。
山东省临沂市兰山区人民法院于2017年3月13日作出（2017）鲁1302刑初245号刑事判决，以被告人刘中群犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
执行机关山东省邹城监狱于2019年7月2日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省邹城监狱称，罪犯刘中群在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯刘中群自入监服刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬5次。上述事实，有罪犯刘中群的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯刘中群确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯刘中群减去有期徒刑九个月（刑期自2016年11月23日起至2021年2月22日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张养恩
审判员  李进步
审判员  胡召银
二〇一九年七月十六日
书记员  李妍




