刘世万强奸刑事一审判决书
四川省宜宾市叙州区人民法院
刑事判决书
（2019）川1521刑初27号
公诉机关四川省宜宾市叙州区人民检察院。
被告人刘世万，小名刘二哥，男，1998年8月16日生四川省宜宾市叙州区，汉族，初中文化，无业,户籍地宜宾市叙州区复龙镇。因涉嫌犯强奸罪，于2018年11月13日被抓获，当日被刑事拘留，2018年11月20日被逮捕。现押于宜宾市叙州区看守所。
四川省宜宾市叙州区人民检察院以宜叙检未刑诉（2019）2号起诉书指控被告人刘世万犯强奸罪，于2019年1月24日向本院提起公诉。四川省宜宾市叙州区法律援助中心律师贾晓丽为被告人刘世万提供了法律帮助。本院依法组成合议庭，适用简易程序，于2019年1月29日不公开开庭审理了本案，四川省宜宾市叙州区人民检察院指派检察员龚焰出庭支持公诉、书记员樊梦依担任记录，被告人刘世万到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年9月底，被告人刘世万与被害人李某（女，2007年5月28日出生）通过QQ相识并成为男女朋友。2018年11月11日，刘世万将李某带至其位于宜宾市叙州区复龙镇老街的家中，并于当晚9时许、次日凌晨2时许和上午9时许与李某在其卧室内发生了三次性关系。2018年11月12日李某回到家中将与刘世万发生性关系的事情告知了其家人，其家人通知刘世万来李某家中商谈，后其家人报警。13日凌晨，被告人刘世万在李某家中等候民警将其抓获，到案后如实供述了上述事实。
上述事实，被告人刘世万在开庭审理过程中亦无异议，且有报案笔录、受案登记表、立案决定书，现场勘查笔录、现场示意图及照，指认现场笔录及照片，诊断证明书，到案说明，视听资料，被害人李某的陈述及户籍信息，证人李某的证言，被告人刘世万的供述及户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘世万明知李某是不满十四周岁的幼女而多次与其发生性关系的事实清楚，证据确实、充分，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，构成强奸罪，应处三年以上十年以下有期徒刑，并从重处罚。公诉机关指控罪名成立，适用法律正确。被告人刘世万明知他人报警而在现场等候并在到案后如实供述其罪行，是自首，可对其从轻或者减轻处罚。刘世万认罪认罚，可对其从宽处罚。综上，根据被告人刘世万犯罪的事实、性质、情节及对社会的危害程度，结合其认罪态度、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人刘世万犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月13日起至2023年11月12日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  王永彬
审判员  蒋友根
人民陪审员  姚敏
二〇一九年一月二十九日
书记员  刘芳




