刘富减刑一案刑事裁定书
乐山市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯刘富，男，1968年12月1日出生，汉族，小学文化，原户籍所在地：四川省眉山市东坡区。现在四川省雷马屏监狱七监区服刑。
四川省眉山市东坡区人民法院于2017年6月22日作出（2017）川1402刑初246号刑事判决：被告人刘富犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年四个月，刑期自2017年2月28日起至2019年6月27日止。判决发生效力后交付执行。执行期间，执行机关四川省雷马屏监狱于2019年1月8日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并于2019年1月16日至2019年1月20日对本案依法予以了公示，公示期限内未收到异议。现已审理终结。
执行机关四川省雷马屏监狱认为罪犯刘富在服刑期间，认罪服法，接受改造，确有悔改表现，建议对该犯减去五个月有期徒刑。
检察机关经审查，认为该犯符合法定减刑条件，且程序合法。
经审理查明，罪犯刘富在服刑期间遵守监规，认真学习，完成劳动任务，截止2018年9月，二次获得监狱表扬奖励，确有悔改表现。以上事实，有执行机关的提请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯刘富在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯刘富减去四个月二十天有期徒刑。
减刑后刑满释放期为2019年2月7日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  肖伟勋
审判员  伍健
人民陪审员  陈守仁
二〇一九年一月二十二日
书记员  王振宇




