刘宇涛猥亵儿童一审刑事判决书
长沙市岳麓区人民法院
刑事判决书
（2019）湘0104刑初596号
被告人刘宇涛，男，1997年8月23日出生于湖南省临武县，汉族，大学本科在读，案发时系麓山国际实验学校代课老师，住湖南省临武县。因本案于2019年4月23日被刑事拘留，于2019年5月29日被逮捕。现羁押于长沙市第一看守所。
辩护人丁敏，湖南源美律师事务所律师。
长沙市岳麓区人民检察院以长岳检未检刑诉〔2019〕20号起诉书指控被告人刘宇涛犯猥亵儿童罪，于2019年8月12日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院受理后，因本案涉及个人隐私，本院依法组成合议庭适用简易程序不公开开庭进行了审理。长沙市岳麓区人民检察院指派检察员屈煜出庭支持公诉，被告人刘宇涛及其辩护人丁敏到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：被告人刘宇涛系麓山国际实验学校体育代课老师，其通过QQ与该校其所任教班级的初一学生李某（出生于2006年3月24日）进行私下交往，并向其表明同性恋的性取向，在明知被害人李某不满14周岁的情况下，自2019年4月份以来，先后3次在麓山国际实验学校学生寝室、操场器材室、兵羽馆厕所内，通过抚摸、亲吻、口交、肛交等方式对被害人李某实施猥亵行为。
2019年4月23日15时许，被告人刘宇涛被公安民警抓获到案。
上述事实，被告人刘宇涛在开庭审理过程中亦无异议，且有常住人口信息、户籍证明、到案经过、学籍信息表、扣押决定书、扣押物品、文件清单、QQ聊天记录截图等书证，证人陈某的证言，被害人李某的陈述，被告人刘宇涛的供述，现场方位示意图、现场照片、指认现场照片及视频、搜查笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘宇涛对不满十四周岁的儿童实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人刘宇涛犯猥亵儿童罪的罪名成立。
被告人刘宇涛到案后，如实供述了自己的犯罪事实，依法可从轻处罚。被告人刘宇涛自愿认罪认罚，依法可从宽处罚。对于辩护人提出的被告人刘宇涛系初犯，有坦白情节、自愿认罪认罚，对其从轻、从宽处罚的辩护意见，本院予以采纳。对于辩护人提出的被告人刘宇涛情节轻微，未造成严重后果的辩护意见，经查，被告人刘宇涛作为学校的代课老师，系负有特殊职责的人员，其在学校器材室、寝室、厕所内对其所任教的学生即本案被害人实施亲吻、口交、肛交的猥亵行为，对被害人的身心造成了严重影响，不能认定为情节轻微，对上述辩护意见，本院不予采纳。公诉机关建议对被告人刘宇涛在有期徒刑三年以下的幅度内量刑的意见，本院予以采纳。根据被告人刘宇涛犯罪的事实、性质、情节及其行为对社会的危害程度,依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘宇涛犯猥亵儿童罪,判处有期徒刑二年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月23日起至2022年2月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省长沙市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  李语嫣
人民陪审员  袁德凤
人民陪审员  李艳
二〇一九年九月二十日
书记员  刘莉




