刘实现强奸一审刑事判决书
隆回县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0524刑初464号
公诉机关湖南省隆回县人民检察院。
被害人某某，女，2006年××月××日出生于湖南省隆回县，汉族，在校学生，现住隆回县。系本案被害人。
法定代理人某某2，男，1985年1月11日出生于湖南省隆回县，汉族，务工，现住隆回县。系被害人某某之父亲。
被告人刘实现，男，1987年6月26日出生于湖南省邵东县，汉族，小学肄业文化，务工，户籍所在地邵东县，现住隆回县。因犯强奸罪，于2019年6月27日被隆回县公安局刑事拘留，同年7月9日被逮捕。现羁押于隆回县看守所。
辩护人罗先丁，湖南志涛律师事务所律师。
湖南省隆回县人民检察院以隆检刑诉［2019］447号起诉书指控被告人刘实现犯强奸罪，向本院提起公诉。本院于2019年10月24日立案受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。隆回县人民检察院指派检察员彭斌出庭支持公诉，被害人的法定代理人某某2、被告人刘实现及其辩护人罗先丁均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
隆回县人民检察院指控：2017年7月初的一天，在隆回县桃洪镇学舞蹈的某某（2006年××月××日出生）认识了在同一场地教武术的刘实现，之后某某告诉刘实现自己就读五年级，并在刘实现手里报名学武术。2017年××月××日，刘实现到某某家里帮她过生日，从而知道某某是2006年××月××日出生的。过了十来天，刘实现以带某某到“合龙总馆”练习武术为名，把某某带到自己的住房内，强行与某某发生了性关系，并威胁某某不准告诉其他人，不然要杀了某某全家。之后刘实现多次到某某家强行跟某某发生性关系。其中：2018年10月的一天晚上，刘实现强行与某某发生性关系时被某某的奶奶某甲发现，某甲骂了刘实现，但某甲担心事情传出去丢脸，就没报警，也没告诉某某父母。刘实现见某甲、某某软弱可欺，就肆无忌惮地经常跑到某某家要吃要喝，只要某某拒绝与他发生性关系，便打骂某某，还威胁某甲要杀了她全家。2019年6月26日下午，刘实现与某某在卧室看电视时，刘实现强行脱掉某某的衣服并把她按倒在床上，某某挣扎，刘实现就用手掐住某某的脖子并打了某某四个耳光，强行与某某发生了性关系，并赖在某某家里不肯走，后被民警当场抓获。
公诉机关就其指控的上述事实提供了下列证据：1.接报案登记表、诊断证明书、照片、到案经过、户籍资料等书证；2.证人某甲、卿某、米某、邹某的证言；3.被害人某某的陈述；4.被告人刘实现的供述与辩解；5.邵阳市公安局物证鉴定所ＤＮＡ检验意见；6.勘验、提取笔录。
公诉机关认为，被告人刘实现多次以暴力、威胁手段奸淫不满十四周岁的幼女，情节恶劣，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（一）项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提请本院依法判处。
被告人刘实现辩解称“其没有使用暴力、威胁手段，与某某发生性关系是某某同意的”。
被告人刘实现的辩护人罗先丁律师辩护提出“指控刘实现多次以暴力、威胁手段奸淫被害人的证据不足；案发后，被告人刘实现认罪，且赔偿了被害人的损失，取得被害人一方的谅解，具有法定的减轻情节”。
经审理查明，2017年7月初的一天，在隆回县学舞蹈的某某（2006年××月××日出生）认识了在同一场地教武术的被告人刘实现，之后某某告诉刘实现自己就读五年级，并在刘实现手里报名学武术。2017年××月××日，被告人刘实现到某某家里与某某一起过生日，从而知道某某是2006年××月××日出生的。过了十来天，被告人刘实现以带某某到“合龙总馆”练习武术为名，把某某带到自己的住房内，强行与某某发生了性关系，并威胁某某不准告诉其他人，不然就要杀了某某全家。而后，刘实现多次到某某家强行跟某某发生性关系。其中：2018年10月的一天晚上，被告人刘实现强行与某某发生性关系时被某某的奶奶某甲发现，某甲骂了刘实现，但某甲担心事情传出去丢脸，就没有报警，也没有告诉某某的父母。刘实现见某甲、某某软弱可欺，就肆无忌惮地经常跑到某某家要吃要喝，只要某某拒绝与其发生性关系，便打骂某某，还威胁某甲要杀了其全家。2019年6月26日下午，被告人刘实现与某某在卧室看电视时，刘实现强行脱掉某某的衣服并把某某按倒在床上，某某挣扎，刘实现就用手掐住某某的脖子并打了某某四个耳光，强行与某某发生了性关系，并赖在某某家里不肯走，后被公安民警当场抓获。
上述事实，有经庭审质证、认证的下列证据予以证明：
1、接报案登记表、立案决定书证明，隆回县公安局桃花坪中心派出所2019年6月27日接警后，于当日立案侦查。
2、户籍资料证明，被告人刘实现的身份等基本情况，刘实现具有完全刑事责任能力；并证明了被害人某某系未满十四岁的幼女。
3、到案经过证明，2019年6月27日凌晨，隆回县公安局桃花坪中心派出所民警在隆回县桃洪镇怡然花园御景Ｂ栋一楼车库（改装成住房）内抓获刘实现。
4、被告人刘实现的供述证明，他和某某2017年暑假认识，11月确定男女朋友关系，之后跟某某发生过三次性关系，每次发生性关系都是某某自愿的。
他2017年4月担任“成隆武道”武术教练。2017年7月份的样子，他在锦龙酒店的场地教学，某某说也想学，他就说如果想学可以体验一下。第二天，某某找他报名学武术，没多久，某某说在读五年级。2017年××月××日，某某说生日，其奶奶邀请他去家里吃饭，因为他平时送某某回家，某某奶奶认为他对某某很好。7月18日，他买了一个生日蛋糕到某某家里给某某过生日。后来每次下课后他就主动送某某回家，某某奶奶还问他的年龄和婚姻家庭情况，并表示年龄不是问题，只要真心对某某就可以了。2017年10月份，他开始追某某，11月份确定为男女朋友关系，开始以男朋友的身份出入并住在某某家，某某奶奶把情况告诉某某父母，在某某父母同意后，他就跟某某睡一张床了。2017年要过年的时候，某某父母回来了，他提出要跟某某结婚，某某父母当场同意。2018年8月，某某父母见他俩在一起这么久了，就要求他给某某买房子结婚。2019年2月份，他跟某某在某某的房间里发生了性关系，床单上有血迹；2019年4月初的一天上午，他跟某某在某某的房间里发生了一次性关系，当天某某的奶奶、妈妈在家里。昨天（6月26日）下午五点多钟，他又跟某某在某某的床上发生了一次性关系。之后他发现某某与一个男的在ＱＱ上聊天，聊天记录很刺骨，两人就发生争吵，某某的家人就要他马上走，他认为自己没有做错什么就没有离开，没多久，警察就来了。
5、被害人某某的陈述证明，她2017年6月放暑假时在学舞蹈时认识了刘实现，刘实现说她有天赋想教她学武术，她同意了。她告诉刘实现是2006年××月××日出生的，现在读五年级。××月××日，她过生日，刘实现给了她268元红包。大概过了五天左右，在魏源公园行拜师仪式，刘实现喝了一口水并要她用嘴巴接着喝了。又过几天，刘实现说带她练习武术，然后把她带到军杰酒店旁的合龙总馆四楼刘实现的住房，将房门反锁，将房间的音响声音放到最大，然后把她按倒在床上，强行脱了她的裤子，将阴茎插到她的阴道里面，随后刘实现一只手压着她，另一只手在拍与她发生性关系的视频。刘实现的力气大，她一直挣脱不了。完了之后，刘实现又开车送她回家，并不准她将此事告诉家人，如果说出去就要杀她全家，对她妈妈要强奸后再杀，还要把视频发到网上去。她害怕就一直没敢告诉任何人。之后，刘实现想强奸她就提前一天到她家里约，要她在家里等。第二天下午5点多钟，刘实现趁她奶奶不在家就过来了，强行跟她发生关系后就离开了。每次强奸后，刘实现就威胁她，她一直没敢告诉家人。这样，刘实现持续几十次对她进行强奸。直到2018年10月份的一天晚上，那天下大雨，刘实现在她家里不走，当晚就睡在她房间里，刘实现当晚强奸她时，被她奶奶看到，刘实现就说“是真心喜欢她，以后会一直对她好”。之后，刘实现经常来她家，直接到她家要吃要喝，想和她发生关系就在她卧室直接脱掉她的衣服强奸她。她一直没敢跟父母说，奶奶也不敢管刘实现，刘实现见她们不敢作声，更加嚣张。
2019年6月26日早上，刘实现接她去武馆，在武馆对她拳打脚踢、扇耳光。下午5点多钟送她回家后就没有离开，刘实现要她脱衣服，她不脱，刘实现就把她按倒在床上，强行脱了她的衣服裤子，她就反抗挣扎，刘实现就掐她的脖子，并扇了她四个耳光，她就不敢动了，刘实现将阴茎插入她的阴道，抽插了半小时左右射了精。她奶奶回来后发现她被打了，而且刘实现一直赖在家里不肯走，奶奶就报警了。
6、证人某甲的证言证明，她是被害人某某的奶奶。2017年暑假，某某在学舞蹈和武术，从某某口中得知武术教练刘实现对某某很好，当时她认为刘实现看得起某某，就心存感激。到了2018年的一天晚上正下大雨，刘实现送某某回家后提出想在她家里睡一晚，她答应了，后来她发现刘实现与某某盖着被子睡在一张床上，刘实现压在某某身上，衣服裤子都扔在地上，她就大骂刘实现。刘实现穿好衣服后对她说“真心喜欢某某，要和某某结婚并对其负责”。她以为刘实现与某某在谈恋爱，这样的事传出去也丢脸，就没有报案，也没有告诉某某的父母。之后，刘实现经常到她家里来并赖在这里要吃要喝，限制某某和其他朋友正常往来，还要和某某一同睡觉发生性关系，某某不同意，刘实现就破口大骂，还动手打某某，某某根本不敢反抗。今年过年的时候她得知刘实现有老婆，加之对某某的所作所为，她实在忍无可忍便多次提出要刘实现离开某某，刘实现就威胁说要杀她全家，还要对某某的母亲先奸后杀。她因害怕就不敢报警。今天凌晨，刘实现在她家里看到某某和别人聊天，便要某某交出手机，某某不肯还回了几句嘴，刘实现就打了某某几巴掌，还说要毁某某的容。她根本不敢过去拦只能劝说，后来她趁机到外面将事情告诉儿子，应该是她儿子让人报了警。
刘实现口头说过给某某买房子的事，她没有收到过买房子的协议。她说过刘实现，要刘实现离开某某，但刘实现威胁她，说报警就要杀了她全家。
7、证人卿某的证言证明，某某与刘实现是师徒关系，2018年12月份的一天，刘实现在学校打米老师，她还陪某某到派出所做材料，当时，刘实现是以某某的舅舅的身份去学校找米老师的麻烦并殴打了米老师。刘实现以前住在军杰酒店附近，后来不知道住在哪里。
8、证人米某的证言证明，他是某学校的老师。2018年12月4日，某某的家属到学校，说他猥亵某某，然后就揪住他的耳朵，顺势打了他左脸一耳光，他的左脸被某某家属打了三个耳光。后来，他告诉了学校领导，学校领导就赶了过来，并打了110报警。
9、证人邹某的证言证明，他与刘实现是师徒关系。2018年12月4日早上，他跟着刘实现到某学校找到某某，某某是刘实现的外甥女，某某对刘实现说“米老师捏她的耳朵，还要她搞计算机房的卫生”。刘实现就带着他找到米老师，米老师向刘实现解释，两人就吵了起来，吵了一会后，米老师接了一个电话，刘实现也接了一个电话，刘实现接了电话后就要他先走，他跑到操场就被几个老师抓住。
10、隆回县妇幼保健计划生育服务中心诊断证明书、门诊病历和隆回县公安局鉴定意见通知书证明，某某外阴充血，后联合处见1㎝及膜破损，处女膜6点处见1㎝陈旧性裂口。
11、邵阳市公安局物证鉴定所物证鉴定书和隆回县公安局鉴定意见通知书证明，送检的1号检材（某某的阴道擦拭物）中检出的ＤＮＡ分型与某某的血样在Ｄ8Ｓ1179等20个基因座上基因型相同，其似然比率为9.73×1025；送检的2号、3号检材（纸巾、某某所穿内裤上的可疑斑迹）中检出的精子ＤＮＡ分型与刘实现的血样在Ｄ8Ｓ1179等20个基因座上基因型相同，其似然比率为2.38×1025。鉴定结论出来后，隆回县公安局告知了刘实现和某某。
12、提取笔录证明，2019年6月27日上午，侦查人员陪同某某到隆回县妇幼保健院，在某甲的见证下，隆回县妇幼保健院工作人员对某某的阴道分泌物进行提取。2019年6月28日上午，在某甲的见证下，侦查人员对某某的血样进行采集；在范海平的见证下，侦查人员对刘实现的血样进行采集。
13、现场勘验检查工作记录、现场图、现场照片证明，案发现场的基本情况。
14、被害人人身检查照片证明，被害人某某受伤的部位及受伤的痕迹。
另查明：
1、刘实现因殴打他人，隆回县公安局于2018年12月4日决定对刘实现行政拘留三日。
上述事实，有隆回县公安局隆公（桃）决字〔2018〕第1888号公安行政处罚决定书等证据证明，可以认定。
2、2019年11月21日，被告人刘实现及其亲属与被害人的法定代理人就赔偿事宜达成了调解协议，被告人刘实现及其亲属自愿一次性赔偿被害人的各项损失共计人民币捌万元整（80000元）。此款已兑现。被害人的法定代理人出具了谅解书，对被告人刘实现表示谅解。
上述事实，有刑事和解协议书、谅解书、领条等证据证明，可以认定。
本院认为，被告人刘实现违背妇女意志，多次使用暴力、胁迫等手段奸淫不满十四周岁的幼女，情节恶劣，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人刘实现犯强奸罪的事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以确认。被告人刘实现奸淫不满十四周岁的幼女，从重处罚。案发后，被告人刘实现及其亲属赔偿了被害人的损失并获得被害人亲属的谅解，酌情可以从轻处罚。被告人刘实现辩解称“没有使用暴力、威胁手段，与某某发生性关系是某某同意的”；被告人刘实现的辩护人罗先丁律师辩护提出“指控刘实现多次以暴力、威胁手段奸淫被害人的证据不足”。经查，被告人刘实现多次使用暴力、胁迫等手段强行奸淫某某，有被害人的陈述，证人证言，对被害人人身检查照片和诊断、鉴定意见等证据证明，可以认定刘实现多次使用暴力、胁迫等手段强行奸淫某某。根据法律规定，奸淫不满十四周岁的幼女，不论被告人采取什么手段，也不论被害人是否同意，对构成本罪均无影响。故被告人刘实现提出的上述辩解意见和辩护人提出的上述辩护意见，其理由均不能成立，本院均不予采纳。被告人刘实现的辩护人罗先丁律师辩护还提出“案发后，被告人刘实现认罪，且赔偿了被害人的损失，取得被害人一方的谅解，具有法定的减轻情节”。经查，案发后，被告人刘实现及其亲属通过赔偿被害人的损失获得了被害人亲属的谅解，酌情可以从轻处罚，这是一个酌定的从轻情节，而不是法定的减轻情节；被告人刘实现虽然承认了与被害人发生了性关系，但否认使用暴力、威胁的手段，并谎称其与被害人发生性关系是被害人同意的，以此进行狡辩来推脱自己的责任，因此不宜认定被告人认罪而酌情从轻处罚。故被告人刘实现的辩护人提出的上述辩护意见，本院部分予以采纳，部分不予采纳。公诉机关建议法庭对被告人刘实现在有期徒刑十年至十三年幅度内量刑的意见符合法律规定，本院予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（一）项，第五十四条，第五十五条第一款，第五十六条第一款之规定，判决如下：
被告人刘实现犯强奸罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月27日起到2032年6月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  郑朝晖
人民陪审员  贺方祥
人民陪审员  黄亮
二〇一九年十二月十三日
书记员  记员欧阳雯




