刘太标强奸一审刑事判决书
南昌县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0121刑初158号
公诉机关江西省南昌县人民检察院。
被告人刘太标，男，1973年12月8日出生，汉族，中专文化，无业，户籍所在地广东省乐昌市。因涉嫌强奸罪于2018年7月25日被刑事拘留，同年8月9日被逮捕，现羁押于南昌县看守所。
辩护人吴中华，江西华昌律师事务所律师。
江西省南昌县人民检察院以南检未检刑诉【2019】7号起诉书指控被告人刘太标犯强奸罪，于2019年3月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。江西省南昌县人民检察院检察员黄某出庭支持公诉，被告人刘太标及其辩护人吴中华、被害人罗某的法定代理人万某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江西省南昌县人民检察院指控，2018年5月29日，被告人刘太标通过QQ认识被害人罗某（女，2005年1月14日出生）。在上网聊天中，被告人刘太标谎称自己19岁，名叫刘健，被害人罗某告知被告人自己1月14日出生，马上过最后一个六一儿童节。双方聊天中，被告人刘太标多次谈及性话题引诱被害人罗某。2018年6月7日，被告人刘太标将被害人罗某约至南昌县莲塘镇澄湖北大道世方舟酒店，通过电话引导被害人罗某到该酒店805房间门口，被害人罗某在房间门口见到被告人刘太标以后，发现与其自称的19岁年龄不符，准备离开，被告人刘太标便将罗某拖进房间，强行与罗某发生了性关系。
针对上述指控，公诉机关举证了被害人罗某的陈述及辨认笔录；证人万某的证言；DNA鉴定意见、法医学人身检查检验报告；现场勘查笔录及照片；QQ聊天记录；监控视频、酒店明细账单；电子数据鉴定报告；被害人常住人口登记卡、出生医学证明及被告人刘太标的供述等证据材料。公诉机关认为，被告人刘太标为满足自身性欲，奸淫幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。为此，提请本院依法惩处。
被告人刘太标辩称其当时不确定被害人罗某年龄，并未强迫被害人与其发生性关系。
被告人的辩护人对公诉机关起诉的罪名及犯罪事实均提出异议，认为被告人主观上不知道也不应当知道被害人罗某未满14周岁，且被告人未采取强迫手段，不构成强奸罪。
经审理查明：2018年5月29日，被告人刘太标通过QQ将被害人罗某（女，2005年1月14日出生）加为好友，被告人刘太标谎称自己19岁，名叫刘健；被害人罗某告知被告人自己14岁，1月14日过生日，在读初一，即将过最后一个六一儿童节。上网聊天中，被告人刘太标不时以性话题引诱被害人罗某，并称被害人罗某为“媳妇”，要被害人做其女人。2018年6月7日，被告人刘太标将被害人罗某约至南昌县莲塘镇澄湖北大道世方舟酒店，通过电话引导被害人罗某到该酒店805房间门口，被害人罗某在房间门口见到被告人刘太标以后，发现与其自称的19岁年龄不符，准备离开，被被告人刘太标拉进房间，关上房门。之后，被告人刘太标在该房间内与被害人罗某发生了性关系。
上述事实，有公诉机关向法庭举证，并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：
1．被害人罗某的陈述及辨认笔录，证实2018年6月7日下午4时左右，她在南昌县莲塘镇澄湖北大道世方舟主题酒店805房间被一名自称刘健、19岁的网友强奸了。2018年5月29日，她在网上认识了“刘健”，网聊聊得很暧昧，他一直想约她出来，说想让她成为他的女人。她问是不是跟他上床的意思，他说是，她没有表态，只是对他有好感。聊过几次后，2018年6月7日下午，他说过来找她，她发了位置给他，说在澄湖北大道华润万家超市门口等她。她到华润万家后，他打来电话说到世方舟主题酒店805房间找他。到酒店后，服务员询问她找哪间房间，这时刘健打来电话让她直接走到805房间门口。她找到805房间后，刘健躲在门后，伸出一个头，她看见后感觉他很老，便想走，刘健马上将她拉进房间，把她摁在床上，脱掉衣裤，用他下体插进她的体内，与她发生了性关系，并在她体内射精。事后，刘健在QQ上继续找她聊下一次“啪啪啪”（指发生性关系）的事情，两人一直保持暧昧关系，直到被她妈妈发现，她才把情况告诉妈妈，随后与妈妈一起来报案。并经对12张照片进行辨认，指出8号男子（刘太标）即是2018年6月7日在世方舟主题酒店805房间对她实施强奸的“刘健”。
2．证人万某的证言，证实她是被害人罗某的母亲，因发现女儿罗某经常拿着平板电脑躲在厕所里，觉得不正常，查看女儿的QQ聊天记录，才知女儿在网上与一名男子聊一些男女之事，便问女儿情况，女儿告诉她自己与网上那名男子发生了性关系。她女儿于2005年1月14日出生，出生医学证明上是罗*某，上户口时改成了罗某。
3．南昌县公安局现场勘验检查工作记录、现场照片，证实案发地为南昌县莲塘镇澄湖北大道天一商业街6栋世方舟精品主题酒店805房。
4．南昌县公安司法鉴定中心（南）公（法医）鉴（活检）字[2018]83号法医学人身检查检验报告书，证实被害人罗某于2018年6月5日经法医检验，外阴发育良好，少量阴毛生长，处女膜三点至五点位、七点位、九点位见裂痕，未见明显新鲜损伤；并被提取阴道前庭拭子两枚、阴道擦拭子两枚、所穿米黄色三角短裤一条。
5．南昌县公安司法鉴定中心（南）公（法医）鉴（DNA）字[2018]161号鉴定书，证实经鉴定，送检的罗某阴道前庭拭子、阴道拭子、所穿米黄色三角短裤裆部可疑斑迹上均未检出人精斑。
6．世方舟主题酒店监控视频资料，证实监控显示被告人于2018年6月7日15时33分到世方舟主题酒店前台开房，登记中，被害人罗某来到前台问询，被告人未与被害人相某；被告人15时35分进入房间（监控死角看不到），15时39分被害人再次进入酒店，并边接电话边找房间后进入房间（监控死角看不到）；16时03分被害人出来整理头发离开酒店。
7．江西中证电子数据司法鉴定中心[2018]赣中证鉴字第028号司法鉴定意见书（手机数据固定），证实该中心成功对送检平板电脑内QQ号码“1903743864”与QQ号码“1076966491”的聊天记录进行固定；将QQ聊天记录录像文件制作成证据光盘，证据光盘标记为“赣中证鉴字[2018]第028号”。
8．赣中证[2018]鉴字第028号电子证据QQ聊天记录取证视频，证实对被害人罗某家的NOKIA平板电脑电子数据提取并通过录像进行固定的情况；且该内容截图与证人万某提供的QQ聊天记录截图一致，同时显示被害人罗某QQ头像及信息显示年龄为10岁。
9．部分QQ聊天记录，证实被告人刘太标在QQ上自称“刘健”、19岁，被害人告知被告人在洪州学校读初一；当被告人问及被害人“多大”时，被害人回某15是虚的”、“14是实的”，被告人亦称“15岁才初一呀”，又问“什么时候过15岁生日”，被害人回某1月14”，并告诉被告人“我要过六一儿童节啦…”“明天是我最后一次了”，后被告人又先后以“你多大”“你15岁对不对”“你还没满15，对吧”“你7月份过生日对吧”等语言探问被害人年龄，被害人以“我忘了”“我1月14”等回复，被告人问“你过公历生日还是农历生日”时，被害人回某我不知道”、“我从来不记得”；在网上被告人称被害人罗某为“媳妇”，并多次向被害人聊及做爱、“啪啪啪”等涉及性行为的相关言语，并提出要和被害人发生性关系，被害人提出“我还小”、等她到了16岁时可以，被告人再次向被害人提出“让你做我女人”时，被害人明确回某不行”而拒绝了，后经被告人刘太标再三诱惑，被害人同意亲吻并相约见面。
10．世方舟主题酒店明细账单、VIP卡信息各一份，证实被告人刘太标作为该酒店VIP会员用自己的身份证于2018年6月7日办理开房登记，房号为805，开房时间为当日15:31，离店时间为当日16:25。
11．被告人户籍证明，证实被告人刘太标于1973年12月8日出生，无前科。
12．被害人户口本、出生医学证明、社会抚养费专用收据、被害人近身照片，证实：被害人罗某出生时间为2005年1月14日（农历2004年十二月初五）。
13．抓获经过，证实刘太标系网逃人员，于2018年7月25日在南昌市西湖区系马桩街65号成龙100小区门口被公安民警抓获。
14．被告人刘太标的供述，供认2018年5月底，他在QQ上认识了一名叫罗某的女孩，过了十多天，在QQ上约她做爱。6月上旬的一天中午，他约她到莲塘华润万家等，因不熟悉便直接到世方舟主题酒店开了一间房，然后告诉她酒店的名字。开房期间她上来了，他认出了她，但她没认出他，当时他没有与她打招呼，继续办理开房手续。之后，他在房间里打电话告诉她房号，房号里有8和5，因她找不到房间，他便打开房门喊她，引导她进入房间。她看见他便愣住了，没有出声。他随即把房门关上，一把抱住她，亲她，把她抱住压到床上，用手摸她乳房，把他的阴茎插进她的阴道里，并把精液射进了她的阴道。他在QQ上自称“刘健，19岁”，罗某是个初中学生，她说自己14、15岁，还在QQ上跟他说马上要过六一儿童节，找他要礼物。开房时没有与她打招呼，是不想让她认出来，因他隐瞒了自己年龄，怕她嫌弃他年纪大；他自称19岁就是为了把她约出来，和她发生性关系。
上述证据，已经法庭查证属实，且能相互印证，本院予以确认。
关于被告人刘太标及其辩护人提出的主观上不知道也不应当知道被害人罗某未满14周岁的辩解意见，经查，被告人与被害人的QQ聊天记录中，被告人反复问及被害人“多大”“什么时候过生日”等问题，由此可见，被告人意识到了解被害人年龄的必要性；尽管被害人给予了被告人虚岁15岁、实际14岁，读初一，马上要过最后一个儿童节，1月14日过生日，及“我不知道”等回复，但这些回复明显存在矛盾；且纵观被告人的问话方式，被告人始终未问及被害人“哪年出生的”。因此，被告人在被害人对于虚岁实岁认识不清、公历农历概念模糊的情况下，并意识到被害人的回复相互矛盾的情况下，仍采用拐弯抹角甚至诱导的方式反复发问，而不是采取直截了当的方式了解被害人的真实年龄，不能排除被告人对被害人是否幼女问题上存在有意规避之嫌疑。被告人作为一个具有社会经验、正常认知判断能力的行为人，作为一个已有15岁儿子的父亲，在被害人告知其读初一、即将过最后一个六一儿童节时，被告人并非不知道被害人可能是幼女，这在被告人对被害人年龄的再三追问中亦能得到体现；从被告人开始隐瞒自己的年龄、对被害人年龄发问方式、临时将约会地点由华润万家变更为酒店并开房、至其在酒店开房时不与被害人相某等系列行为来看，被告人主观上持积极追求状态，客观上也未尽足够谨慎行事义务；本案中也无证据或合理依据证明被告人存在根本不可能知道被害人是幼女之情形。综上，被告人刘太标对于被害人是不满十四周岁的幼女，应当是明知的。故被告人及其辩护人的上述辩解意见，本院不予采纳。
关于公诉机关对被告人强行与被害人发生性关系的指控，经查，被害人虽有其到世方舟主题酒店805房间门口，“感觉他很老，就想走，刘健马上拖住我的手，我在门口叫了几声救命，随后他捂着我的嘴，抢走我手中的手机，将我拖进房间，我用手打他肩膀，他用手扇了我两巴掌嘴巴，接着把我摁倒在床上，我拼命挣扎，用手打他……随后刘健给了我一粒药丸，要我吃掉，我当时吓到了，就将药丸吃掉了。然后自己走出门外，边走边哭。”等陈述，但该陈述并无其他证据印证，酒店监控视频显示被害人离开酒店时神态并无异样。因此，公诉机关就该项指控证据不足，不能成立。
本院认为，被告人刘太标应当知道被害人罗某系未满十四周岁的幼女，而与被害人发生性关系，其行为已构成强奸罪。因此，公诉机关指控的罪名成立，适用的法律规定恰当。被告人奸淫未满十四周岁的幼女，依法应从重处罚。辩护人提出被告人的行为不构成强奸罪，与事实和法律规定不符，本院不予采纳。被告人的行为已严重损害了幼女的身心健康，为维护社会治安秩序，保护妇女的人身权利和性权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，判决如下：
被告人刘太标犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月25日起至2024年1月24日止。）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省南昌市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  严潇君
人民陪审员  魏春芸
人民陪审员  喻丰玉
二〇一九年四月二十五日
书记员  万玉琪




