刘宗兴抢劫罪刑罚变更刑事裁定书
德阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川06刑更1343号
罪犯刘宗兴，男，1971年2月28日出生，汉族，四川省遂宁市人，初中文化，现在四川省阿坝监狱服刑。
该犯曾因犯强奸罪、奸淫幼女罪、抢劫罪、盗窃罪，于1990年12月25日被四川省遂宁市中级人民法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；在服刑期间因犯脱逃罪，于1996年5月22日被四川省南充市高坪区人民法院判处有期徒刑五年，数罪并罚，决定执行有期徒刑二十年，剥夺政治权利七年，2010年9月5日刑满释放。四川省德阳市中级人民法院于2013年8月6日作出（2013）德刑一初字第28号刑事附带民事判决，以被告人刘宗兴犯抢劫罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，退赃并退赔受害人，赔偿附带民事原告人人民币80000元。刘宗兴未上诉。判决发生法律效力后，交付执行。执行期间，四川省高级人民法院于2017年4月18日以（2017）川刑更277号刑事裁定，将其刑罚减为有期徒刑二十二年，刑期自2017年4月18日起至2039年4月17日止，剥夺政治权利八年。刑期至2039年4月17日止。执行机关四川省阿坝监狱于2019年12月2日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭，于2019年12月11日在阿坝监狱进行了公开开庭审理，四川省德阳市人民检察院指派检察员唐敏、杨剑光出庭履行职务，阿坝监狱委派朱明慧、文盈盈到庭履行职务，罪犯刘宗兴参加庭审。本案现已审理终结。
执行机关四川省阿坝监狱认为，罪犯刘宗兴在服刑期间，认罪悔罪，接受改造，确有悔改表现，建议对该犯减刑五个月。
监督机关四川省德阳市人民检察院认为，罪犯刘宗兴符合减刑条件和规定程序，因犯抢劫罪被判处无期徒刑，系累犯，对其减刑应当从严，建议降低减刑幅度一个月。
经审理查明，罪犯刘宗兴在服刑期间遵守监规，认真学习，完成劳动任务，确有悔改表现。另查明，该犯本考核期内月均消费93.63元，民事赔偿8万元未履行，赃款未缴纳，没收个人全部财产未执行。以上事实，有执行机关的提请减刑建议书、罪犯减刑审核表、罪犯考核奖罚情况统计表、罪犯悔改表现评定表、罪犯评审鉴定表、消费情况、出庭民警证言、同改罪犯证言等证据证实。
本院认为，罪犯刘宗兴在服刑期间，认罪悔罪，确有悔改表现，符合法定减刑条件。鉴于该犯系因犯抢劫罪被判处无期徒刑，累犯，有履行能力而不履行财产性判项，应从严考虑，综合评判后准予其减刑三个月。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯刘宗兴减去有期徒刑三个月（减刑后刑期至2039年1月17日止），剥夺政治权利八年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李健
审判员  王洲海
人民陪审员  廖谦
二〇一九年十二月二十六日
书记员  程玥明




