刘加林强奸、猥亵儿童一审刑事判决书
黔西县人民法院
刑事判决书
（2019）黔0522刑初117号
公诉机关贵州省黔西县人民检察院。
被告人刘加林，又名刘丑妹，男，1968年11月10日出生，贵州省黔西县人，汉族，小学文化，农民。因涉嫌犯强奸罪于2018年12月7日被黔西县公安局刑事拘留，同年12月20日被依法逮捕。现押于黔西县看守所。
辩护人安思语，贵州本芳（黔西）律师事务所律师。
贵州省黔西县人民检察院以黔县检公诉刑诉（2019）101号起诉书，指控被告人刘加林犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年4月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。贵州省黔西县人民检察院指派检察员王婧出庭支持公诉，被告人刘加林及其辩护人安思语到庭参加诉讼。现已审理终结。
贵州省黔西县人民检察院指控：
一、强奸
2016年12月初至2018年12月5日期间，被告人刘加林趁其妻子钱某1外出有事晚上不回家之际，多次强行奸淫在其家中寄宿的被害人龙某1（女，2004年1月14日生，系钱某1侄女）。
其中，2016年12月初的一天，钱某1到织金县吃酒，晚上11点许，被告人刘加林见被害人龙某1一人在厨房的床上睡觉，便上床将龙某1压在其身下，伸手摸龙某1的乳房和阴道，强行脱下龙某1的裤子奸淫龙某1。事后，被告人刘加林威胁龙某1不准给钱某2说被奸淫的事情，否则要打死龙某1。2018年11月的一天，钱某1到织金县吃酒，晚上被告人刘加林趁龙某1一人在家之机，强行奸淫龙某1。2018年12月5日，钱某1外出到织金县吃酒，23时许，被告人刘加林酒后到龙某1居住的厨房内喝水，见龙某1正在熟睡便掀开龙某1的被子，用言语威胁龙某1，强行脱下龙某1的裤子与生理期间的龙某1发生性关系。
二、猥亵儿童
2016年12月至2018年12月5日期间，被告人刘加林趁钱某1短暂外出之际多次摸龙某1的乳房和阴道。在2017年上半年的一天，龙某1躺在刘加林家客厅沙发上时，刘加林趁钱某1在厨房做饭之际，将龙某1压在沙发上伸手到龙某1的衣服内反复摸龙某1的乳房和阴道。
针对上述指控，公诉机关提供了证人证言、被告人供述及相关书证等证据材料。公诉机关认为被告人刘加林的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第二百三十七条之规定，构成强奸罪、猥亵儿童罪。提请本院依法判处。
被告人刘加林对公诉机关指控的事实和罪名无异议，未提出辩护意见。其辩护人提出：被告人刘加林归案后如实供述其罪行，认罪、悔罪态度较好，请求从轻判处。
经审理查明：一、强奸罪
2015年，被害人龙某1（生于2004年1月14日）在其姑父被告人刘加林位于黔西县金碧镇小寨村的家中寄宿读书。期间，被告人刘加林趁家中无人之际，以言语相威胁，多次对被害人龙某1实施奸淫。其中，2016年12月初的一天，被告人刘加林之妻钱某某外出贵州省织金县迁坟。当晚23时许，被告人刘加林见家中无人，遂产生奸淫龙某1的邪念。后被告人刘加林窜至被害人龙某1休息的厨房内，以言语相威胁，不顾龙某1的反抗，对其胸部和阴部进行抠摸，后又强行脱下龙某1的裤子对其实施奸淫。
2018年11月的一天，被告人刘加林之妻钱某某外出贵州省织金县参加宴席。当晚，被告人刘加林见家中无人，遂产生奸淫龙某1的邪念。后被告人刘加林又窜至被害人龙某1休息的厨房内，以言语相威胁，不顾龙某1的反抗，对其胸部和阴部进行抠摸，后又强行脱下龙某1的裤子对其实施奸淫。
2018年12月5日，被告人刘加林之妻钱某某外出贵州省织金县参加宴席。当晚23时许，被告人刘加林见家中无人，又产生奸淫龙某1的邪念。后被告人刘加林次窜至被害人龙某1休息的厨房内，以言语相威胁，不顾龙某1的反抗，对其胸部和阴部进行抠摸，再次强行脱下龙某1的裤子对其实施奸淫。
二、猥亵儿童罪
2016年12月至2018年12月期间，被告人刘加林多次在其黔西县金碧镇小寨村的家中猥亵被害人龙某1。其中，2017年中旬的一天晚上，被告人刘加林之妻钱某某在位于黔西县金碧镇小寨村的家中厨房内做饭，被害人龙某1在客厅沙发上玩耍，被告人刘加林在明知被害人龙某1不满十四周岁的情况下，强行将龙某1抱住，不顾龙某1的反抗，反复对龙某1的胸部和阴部进行抠摸。
上述事实，被告人刘加林在开庭审理过程中无异议，并有经过庭审举证、质证的被告人刘加林的供述、被害人龙某1的陈述、证人龙某2、李某、钱某1的证言、鉴定结论及通某、现场勘验笔录及照片、人身检查笔录及照片、户籍证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人刘加林违背妇女意志，采取暴力、胁迫手段多次强行奸淫幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，构成强奸罪，应当判处有期徒刑三年以上十年以下有期徒刑。被告人刘加林以暴力、胁迫手段猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，构成猥亵儿童罪，应当判处五年以下有期徒刑或者拘役。公诉机关指控事实及罪名成立，应予确认。被告人刘加林一人犯数罪，应依法数罪并罚。被告人刘加林归案后如实供述其罪行，可从轻处罚。对其辩护人所提辩护意见，经查与事实、法律相符，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第二百三十七条、第六十七条第三款、第六十九条之规定，判决如下：
被告人刘加林犯强奸罪，判处有期徒刑八年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。总和刑期十一年，决定执行有期徒刑十年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年12月7日起至2028年12月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省毕节市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  王垚
人民陪审员  黄俊
人民陪审员  曾居素
二〇一九年五月十三日
书记员  赵鹏




