刘克福猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
岱山县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0921刑初113号
公诉机关浙江省岱山县人民检察院。
被告人刘克福，男，1976年2月8日出生于陕西省安康市汉滨区，汉族，小学，无业，户籍所在地陕西省安康市汉滨区，捕前暂住浙江省岱山县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年7月12日被刑事拘留，同年7月24日被逮捕。现羁押于岱山县看守所。
指定辩护人何明沛，岱山县法律援助中心律师。
岱山县人民检察院以岱检未检刑诉（2019）3号起诉书指控被告人刘克福犯猥亵儿童罪，于2019年9月12日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用普通程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。岱山县人民检察院指派检察员叶惠国、代理检察员屠轶群出庭支持公诉，被告人刘克福及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
岱山县人民检察院指控：
2019年7月9日上午、7月11日下午,被告人刘克福为满足性需求,先后将林某2(男,2011年4月17日出生)、林某1（男，2011年4月17日出生，与林某2系孪生兄弟）带到其位于岱山县的暂住处,采用哄骗的方式揉摸林某2生殖器,用阴茎戳碰林某2的肛门，用阴茎戳碰林某1的嘴巴、肛门，直至射精。
2019年7月12日凌晨，被告人刘克福到衢山分局投案。
据以上事实，公诉机关认为被告人刘克福猥亵两名儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人刘克福犯罪以后自动投案，并如实供述自己的主要罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，系自首，可以从轻处罚。为证明指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示和宣读了被告人供述、被害人陈述、证人证言、DNA司法鉴定书等证据。
被告人刘克福辩解，其仅揉摸林某2生殖器，未用阴茎戳碰林某2的肛门。
辩护人辩称，被告人刘克福系初犯、自首，建议对被告人刘克福从轻处罚。
经审理查明：
2019年7月9日上午,被告人刘克福为满足性需求,将林某2(男,2011年4月17日出生)带到其位于岱山县的暂住处,采用哄骗的方式揉摸林某2生殖器，还用阴茎戳碰他的肛门。
同年7月11日下午，被告人刘克福为满足性需求，又将林某1（男，2011年4月17日出生，与林某2系孪生兄弟）带到其位于岱山县的暂住处，采用哄骗的方式用阴茎戳碰林某1的嘴巴、肛门，直至射精。
2019年7月12日凌晨，被告人刘克福在得知有民警到过其家门口找人后，主动到衢山公安分局投案。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：
1.被害人林某1的陈述、辨认笔录证实，2019年7月11日吃晚饭前，有个叔叔（经辨认系被告人刘克福）带其去他家里，这个叔叔将其尿尿的“小鸡鸡”放进其嘴巴和戳其屁眼，后其感觉屁股湿湿的，以为是自己拉肚子，叔叔用纸巾帮其擦屁股。回家后其一直感觉恶心吐口水。前天上午这个叔叔叫其和弟弟去他家里玩，弟弟进了叔叔房间后叔叔关了门，其在门口待着看不清房间里情况。后一个爷爷过来与其说了几句话，其没有听懂。爷爷走后，叔叔多次叫其进房间但其没有进去。后叔叔打开房门，其看到弟弟在房间玩玩具，就也进了房间，叔叔送给其和弟弟一人一个玩具。案发后，其经常觉得有东西卡在喉咙想吐口水，入睡困难。
2.被害人林某2的陈述、辨认笔录证实，2019年7月9日上午，有个叔叔（经辨认系被告人刘克福）带其和哥哥去他家中玩。哥哥到叔叔家后又先出去了。叔叔将其带至他的床上，给其讲了有关身体的事情。后叔叔让其趴在床上，将其衣服撩起给其按摩，之后又将其裤子拉下摸其“小鸡鸡”，叔叔还用他的“小鸡鸡”戳其屁眼。后有人敲门，叔叔开门后其发现是个老爷爷敲的门，其哥哥也在门口，那个老爷爷好像在骂那个叔叔，其和哥哥就回家了。案发后其不敢独自睡觉。
3.证人李某的证言、接受证据材料清单、物证玩具、发还清单证实，其系林某2和林某1的母亲。2019年7月11日下午6点左右，其发现林某1出现干呕等不良反应，林某1告知其当天下午4点，有个外地男子（系被告人刘克福）在他的出租房内用阴茎戳碰林某1的嘴巴、屁股，其遂报警。陪同林某1报警过程中，其从林某1处得知林某2也去过刘克福住处，且刘克福当时关了门。其通过大女儿给林某2打电话后，得知前两天该男子在他出租房内脱了林某2裤子，摸林某2生殖器，并用阴茎戳林某2屁股，其遂将有关情况告知民警。民警得知后当即接了林某2到公安局做笔录。刘克福曾送给林某2、林某1各一个玩具。
4.证人朱某的证言证实，其将岱山县出租给刘克福，刘克福带小女孩和小男孩来出租房内玩闹过。2019年7月11日16时许，刘克福带了一个男孩来出租房，没过多久小男孩离开。
5.检查笔录、DNA鉴定书证实，被害人林某1肛门及肛门附近残留的纸巾、林某1短裤、案发现场床单和纸团提取的可疑斑均支持系被告人刘克福所留。
6.现场勘验笔录及现场照片证实，案发现场情况。
7.接受证据材料清单、户口本证实，被害人林某2、林某1系未满12周岁的儿童。
8.到案经过说明证实，被告人刘克福主动投案情况。
9.户籍信息证明，被告人刘克福身份情况。
10.被告人刘克福的供述和辩解：2019年7月9日上午，其将一对双胞胎带至岱山县的出租房内，采用哄骗的方式让双胞胎脱掉自己的裤子，揉摸双胞胎生殖器。其中一个男孩离开后，其将留在房间的男孩（系林某2）骗至床上，让林某2趴在床上，并撩起林某2衣服给该男孩按摩。后房东来门前提醒其不要带小孩来家里，两个小孩就回家了。当天，其送给双胞胎每人一个玩具。2019年7月11日下午4点左右，其饮酒后为满足性需求，将双胞胎中的一个男孩（系被害人林某1）带至岱山县的出租房内，采用做游戏等哄骗方式用阴茎戳碰林某1的嘴巴，给林某1按摩，后又用阴茎戳碰林某1肛门，直至射精。
关于被告人刘克福提出其未用阴茎戳碰林某2肛门的辩解，本院经审理认为，被害人林某2的证言收集程序合法、及时,证言描述的内容能够与其年龄、认知和表达能力相适应,除被告人刘克福否认其用阴茎戳碰林某2肛门的情节外，被害人林某2对案发过程的陈述内容均能够与被告人刘克福的供述相互印证，且部分细节的陈述也得到被害人林某1证言的印证，足以证实被害人林某2陈述的客观真实性，且被告人刘克福对自己部分行为不能做出合理解释，故被害人林某2关于被告人刘克福用阴茎戳碰他肛门的陈述予以采信，被告人刘克福提出的相关辩解不予采纳。
本院认为，被告人刘克福猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人刘克福猥亵不满十二周岁的儿童，依法从重处罚。被告人刘克福犯罪后自动投案，如实供述自己的主要罪行，系自首，依法从轻处罚。辩护人所提对被告人从宽处罚的相关辩护意见，本院予以采纳。公诉机关建议对被告人刘克福在有期徒刑四年至四年六个月的幅度内量刑，该量刑建议适当，本院予以采纳。据此，根据本案犯罪的事实、性质、情节以及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人刘克福犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年七月十二日起至二○二三年九月十一日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省舟山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陆莹
审判员  李琴
人民陪审员  范佳乐
二〇一九年九月三十日
书记员  员李书英




