刘华兴猥亵儿童罪一案刑事裁定书
日照市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁11刑更237号
罪犯刘华兴，男，1963年3月10日出生于山东省潍坊市临朐县，汉族，初中文化，现在山东省。
山东省临朐县人民法院于2015年7月23日作出（2015）临法刑初字第202号刑事判决，以被告人刘华兴犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
山东省日照市中级人民法院于2017年9月18日作出(2017)鲁11刑更251号刑事裁定，对罪犯刘华兴减去有期徒刑九个月。
执行机关山东省鲁南监狱于2019年3月22日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省鲁南监狱称，罪犯刘华兴在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯刘华兴自上次减刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬5次。上述事实，有罪犯刘华兴的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯刘华兴确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯刘华兴减去有期徒刑九个月（刑期自2015年2月3日起至2021年8月2日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  申法奎
审判员  姚艳
人民陪审员  朱忠伟
二〇一九年四月十八日
书记员  魏铭




