刘康康拐卖妇女、儿童刑罚变更刑事裁定书
保定市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀06刑更2852号
罪犯刘康康，男，1992年3月29日出生，汉族，文盲，山西省闻喜县人，现在河北省太行监狱服刑。
河北省高碑店市人民法院于2014年7月24日作出(2014)高刑初字第1106号刑事判决,以被告人刘康康犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑十年六个月，并处罚金5000元；犯猥亵儿童罪,判处有期徒刑一年六个月。决定执行有期徒刑十一年，并处罚金人民币5000元。判决发生法律效力后交付执行。本院于2017年5月27日裁定对该犯减去有期徒刑七个月。
执行机关河北省太行监狱于2019年12月6日以该犯确有悔改表现提出减刑建议书，并于同年12月16日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯刘康康在2017年10月13日至2019年3月8日服刑期间，被评为狱级改造积极分子1次、获表扬奖励1次，司法部《关于计分考核罪犯的规定》实施后获表扬奖励3次；该犯未缴纳罚金人民币5000元。上述事实，有奖励审批表、考核情况统计表、裁判文书、财产性判项履行情况等证据证实。
本院认为，该犯自服刑以来，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。经综合考量其犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素，该犯符合减刑条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条的规定，裁定如下：
对罪犯刘康康减去有期徒刑六个月（减刑后，刑期自2014年2月2日起至2024年1月1日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  韩皓
审判员  刘华锋
审判员  段超
二〇一九年十二月二十七日
书记员  黄涵




