刘志刚猥亵儿童变更刑事裁定书
滨州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁16刑更461号
罪犯刘志刚，男，1979年4月9日出生于山东省淄博市博山区，汉族，小学文化，现在山东省。
山东省德州市德城区人民法院于2017年10月17日作出（2017）鲁1402刑初237号刑事判决，以被告人刘志刚犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年九个月。一审判决宣告后，被告人刘志刚不服，提出上诉。山东省德州市中级人民法院于2017年12月4日作出（2017）鲁14刑终184号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
执行机关山东省鲁北监狱于2019年8月26日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省鲁北监狱称，罪犯刘志刚在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯刘志刚自入监服刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬3次。上述事实，有罪犯刘志刚的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯刘志刚确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条的规定，裁定如下：
对罪犯刘志刚减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李全昌
审判员  常维华
审判员  张魁海
二〇一九年九月二十六日
书记员  张晶晶




