刘延昌强奸刑罚变更刑事裁定书
信阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫15刑更1278号
罪犯刘延昌，男，1954年3月11日出生，汉族，中专文化，河南省固始县祖师庙乡街道人。现在河南省信阳监狱服刑。
河南省固始县人民法院于2013年11月18日以（2013）固刑初字第410号刑事判决书，认定被告人刘延昌犯强奸罪，判处有期徒刑七年，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年，附加剥夺政治权利三年，数罪并罚，决定判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利三年。系自首。刑期自二〇一三年六月二十六日至二〇二六年六月二十五日止。宣判后，于2013年12月6日交付执行。服刑期间，本院于2017年9月25日对其减刑六个月。刑期自二〇一三年六月二十六日起至二〇二五年十二月二十五日止。刑罚执行机关河南省信阳监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年9月27日立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省信阳监狱经分监区集体研究、监区长办公会议审核后公告、刑罚执行部门审查、监狱减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会议决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯刘延昌自上次减刑以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认定2011年9月至2012年9月间，该犯在任固始县祖师庙乡松林小学教师间，乘其班女学生台某等二人交作业之机，多次对其进行猥亵。2012年6月的一天，该犯将台某叫到其住室内将其奸淫。
该犯自上次减刑以来，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成任务。受监狱表扬4次。获监狱罪犯改造积极分子1次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、裁定书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励（处罚）审批表、罪犯改造积极分子审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯刘延昌自上次减刑以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
对罪犯刘延昌减去有期徒刑八个月。
刑期自二〇一三年六月二十六日起至二〇二五年四月二十五日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张勇
审判员  周启明
人民陪审员  张海燕
二〇一九年十月二十五日
书记员  周梦雅




