刘宽猥亵儿童罪一审刑事判决书
北京市海淀区人民法院
刑事判决书
（2019）京0108刑初261号
公诉机关北京市海淀区人民检察院。
被告人刘宽，男，1982年10月5日出生于北京市，汉族，大学文化程度，曾因犯猥亵儿童罪，于2007年9月7日被判处有期徒刑二年，于2009年2月27日刑满释放；现因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年4月5日被羁押，同11月20日被逮捕。现羁押于北京市海淀区看守所。
辩护人卢光太，北京晋熙律师事务所律师。
北京市海淀区人民检察院以京海检未刑诉〔2019〕3号起诉书指控被告人刘宽犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院于2019年1月17日立案，并依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。北京市海淀区人民检察院指派检察员郑艳出庭支持公诉，被告人刘宽及其辩护人卢光太到庭参加了诉讼。现已审理终结。
北京市海淀区人民检察院指控：
2017年6月至2018年4月期间，被告人刘宽在本市海淀区xx公寓及本市海淀区xx快捷酒店内，多次抚摸被害人韩某1（男，10岁）的生殖器、臀部、肚子等部位，并用自己的生殖器摩擦被害人脚部的方式进行猥亵。刘宽经鉴定为性心理障碍，为完全刑事责任能力，有受审能力。
被告人刘宽于2018年4月5日被公安机关抓获，后如实供述了上述犯罪事实。
针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人刘宽的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，已构成猥亵儿童罪，提请本院依法对刘宽定罪处罚。
被告人刘宽对起诉书的指控事实和指控罪名没有提出异议。其辩护人发表的辩护意见为，刘宽能如实交代其罪行，认罪、悔罪；刘宽患有性心理障碍，在实施侵害时自控力明显减弱，主观意愿属于难以抑制的病态心理，客观上给被害人造成的伤害较轻；刘宽参与工作后一贯表现良好，其性心理病态是从小发展而来，应得到社会的关注和调治；刘宽为家中独子，承担着赡养老人的责任，综上，恳请法庭对刘宽从轻处罚。
经审理查明：
被告人刘宽系被害人韩某1（男，10岁）的课外辅导老师。2017年6月至2018年4月期间，刘宽在其位于本市海淀区xx公寓住所以及xx快捷酒店内，抚摸韩某1的生殖器、臀部等部位，并用其的生殖器摩擦韩某1的脚部。经鉴定，刘宽为性心理障碍，具有完全刑事责任能力，有受审能力。
被告人刘宽于2018年4月5日被公安机关抓获。
庭审过程中，公诉人当庭宣读、出示了公安机关在侦查阶段调取的被告人刘宽的供述和辩解，被害人韩某1的陈述，证人韩某12、苏某的证言，受案登记表，和和快捷酒店宾客入住单、监控录像，现场勘验笔录，精神病司法鉴定意见书，物证鉴定书，被害人询问录像，证人录像，被告人讯问录像，北京市宣武区人民法院刑事判决书及释放证明存根，办案说明，北京博睿教育科技有限公司证明，韩某1的身份信息，刘宽的身份信息及公安机关出具的到案经过等证据材料。
经法庭质证，被告人刘宽及其辩护人对上述证据及证明的效力均未提出异议。以上证据来源及形式合法，内容客观、真实，本院对上述证据及证明的事实予以确认。
本院认为，被告人刘宽故意对不满十二周岁的男童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应予惩处。北京市海淀区人民检察院指控被告人刘宽犯有猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。刘宽曾作为职业教师因猥亵儿童被判处刑罚。此次犯罪，刘宽系被害人韩某1的课外辅导老师，在其工作期间，属于对未成年人负有特殊职责的人员。根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》的规定：“2．对于性侵害未成年人犯罪，应当依法从严惩治。……25．针对未成年人实施强奸、猥亵犯罪的，应当从重处罚，具有下列情形之一的，更要依法从严惩处：（1）对未成年人负有特殊职责的人员……实施强奸、猥亵犯罪的……（4）对不满12周岁的儿童……实施强奸、猥亵犯罪的……（7）有强奸、猥亵犯罪前科劣迹的”。据此，本院对刘宽依法从严惩处。但鉴于刘宽在庭审中能如实供述主要犯罪事实，考虑其患有性心理障碍的特殊因素，本院依法对其从轻处罚。同时，为预防再犯的发生、保障未成年人的健康教育环境，本院依法对其宣告从业禁止。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款，第三十七条之一之规定，判决如下：
一、被告人刘宽犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月5日起至2021年4月4日止。）
二、禁止被告人刘宽从事与未成年人相关的职业五年。
（期限自刑罚执行完毕或者假释之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  秦硕
人民陪审员  闵增云
人民陪审员  赵成芳
二〇一九年四月四日
书记员  李芯蕊




