刘庆江强奸、拐卖妇女、儿童刑罚变更刑事裁定书
济宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁08刑更1904号
罪犯刘庆江，男，1971年2月12日出生于山东省菏泽市曹县，汉族，现在山东省鲁宁监狱服刑。
山东省曹县人民法院于2007年6月29日作出（2007）曹刑初字第115号刑事判决书，以被告人刘庆江犯强奸、拐卖妇女罪，判处有期徒刑十六年，并处罚金人民币五千元。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
2011年07月25日依(2011)济刑执字第6981号刑事裁定，狱内减刑一年；2014年05月27日依(2014)济刑执字第3981号刑事裁定，狱内减刑一年；2016年12月20日依(2016)鲁08刑更第8049号刑事裁定，狱内减刑一年。
执行机关山东省鲁宁监狱于2019年5月10日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省鲁宁监狱称，罪犯刘庆江在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯刘庆江自上次减刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬5次。上述事实，有罪犯刘庆江的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯刘庆江确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯刘庆江减去有期徒刑九个月（刑期自2007年2月18日起至2019年5月17日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孙红
审判员  王茜
人民陪审员  扈庆章
二〇一九年五月二十三日
书记员  宋杰




