刘建民强奸一审刑事判决书
保定市竞秀区人民法院
刑事判决书
（2019）冀0602刑初368号
公诉机关保定市竞秀区人民检察院。
被告人刘建民，男，1967年12月2日出生，汉族，文盲，群众，户籍所在地河北省保定市竞秀区，住保定市竞秀区，无业。2002年4月24日因犯强奸罪被判处有期徒刑三年。2005年11月13日因犯强奸罪被判处有期徒刑八年。2012年7月6日刑满释放。2019年3月10日因涉嫌犯强奸罪被刑事拘留，同年3月21日被执行逮捕。现羁押于保定市看守所。
保定市竞秀区人民检察院以保竞检公诉刑诉〔2019〕16号起诉书指控被告人刘建民犯强奸罪，于2019年6月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。保定市竞秀区人民检察院指派检察员高玉柱出庭支持公诉，被告人刘建民到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年3月10日13时20分许，被告人刘建民行至保定市，发现被害人邵某（2005年6月18日出生），遂产生与其发生性关系的犯意。后刘建民用三轮车将邵某故意撞倒，然后压在邵某身上，掐住其脖子强吻其脸，并要摸邵某的生殖器，威胁说如果不听话就将其掐死，邵某反抗无果刘建民又对其强吻，邵某用手戳刘建民的眼睛，趁刘建民掐其脖子的手稍微松开后，邵某呼救，被路过的三名群众救起。
上述事实，被告人刘建民在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人邵某陈述，证人张某、臧某、王某证言，邵某伤情照片，辨认笔录，受案登记表，侦办经过，抓获经过，刑事判决书，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘建民采用暴力手段，强行与不满十四周岁的幼女发生性交，其行为已构成强奸罪，但因意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂。公诉机关指控的事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人刘建民系未遂，依法比照既遂犯从轻处罚；自愿认罪，酌情从轻处罚。被告人刘建民曾经因强奸罪被二次判处刑罚，量刑时从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第二十三条，第六十七条第三款，第六十一条之规定，判决如下：
被告人刘建民犯强奸罪，判处有期徒刑六年七个月。
刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月10日起至2025年10月9日止。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李茗媛
人民陪审员  黄彬
人民陪审员  苑德胜
二〇一九年七月十五日
书记员  高峰




