刘宜斌猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
上海市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）沪01刑终702号
原公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
上诉人（原审被告人）刘宜斌，男，1972年5月5日生，汉族，出生地湖南省浏阳市，小学文化，个体经营者，户籍地湖南省浏阳市，因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年12月9日被刑事拘留，2019年1月4日被逮捕。现羁押于上海市浦东新区看守所。
上海市浦东新区人民法院审理上海市浦东新区人民检察院指控原审被告人刘宜斌犯猥亵儿童罪一案，于2019年3月1日作出（2019）沪0115刑初623号刑事判决，对被告人刘宜斌犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。判决后，原审被告人刘宜斌对原审判决不服，向本院提出上诉。本院受理后依法组成合议庭进行了审理。本院审理过程中，上诉人刘宜斌申请撤回上诉。
本院认为，原判认定上诉人刘宜斌犯猥亵儿童罪的事实和适用法律正确，量刑适当。据此，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款之规定，裁定如下：
准许上诉人刘宜斌撤回上诉。
上海市浦东新区人民法院（2019）沪0115刑初623号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。



审判长  周欣
审判员  康乐
审判员  张金玉
二〇一九年五月二十三日
书记员  陈盟




