刘忠引诱幼女卖淫刑罚变更刑事裁定书
菏泽市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁17刑更449号
罪犯刘忠（又名“忠忠”），男，汉族，1998年8月17日出生于山东省巨野县。现在山东省菏泽监狱服刑。
二○一六年八月十五日，山东省巨野县人民法院作出(2016)鲁1724刑初121号刑事判决，以被告人刘忠犯引诱幼女卖淫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五千元；犯强奸罪，判处有期徒刑二年零六个月。决定执行有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币五千元。宣判后，被告人刘忠服判不上诉。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关山东省菏泽监狱于2019年4月28日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年5月6日立案，依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省菏泽监狱以罪犯刘忠在服刑期间能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规；接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现等为由，提出予以减刑建议。并附罪犯刘忠在服刑期间的表现、奖励记录等书证。
经审理查明，罪犯刘忠在菏泽监狱服刑改造期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规；接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。曾获表扬五次。另查明，罪犯刘忠在服刑期间共履行罚没款五千元。上述事实，有罪犯奖励审批表、计分考核明细表、缴款单据等证据予以证实。
本院认为，罪犯刘忠在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件。并结合其犯罪的性质、具体情节、社会危害程度、原判刑罚情况、财产性判项的履行情况及交付执行后的一贯表现等因素，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十九条、第七十八条之规定，裁定如下：
对罪犯刘忠减去尚未执行完毕的刑期。（余刑期限自2019年6月5日起至2020年2月7日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  袁素华
审判员  于博
人民陪审员  丁亚松
二〇一九年六月五日
书记员  邹瑞




