刘志彬减刑刑事裁定书
渭南市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）陕05刑更229号
罪犯刘志彬，男，1972年11月8日出生于安徽省萧县，汉族，初中文化，现在陕西省华山监狱服刑。
2013年1月21日，陕西省西安市新城区人民法院做出（2013）新刑初字第00024号刑事附带民事判决，认定罪犯刘志彬犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十一年；附带民事赔偿1322.3元。判决发生法律效力后交付执行。2015年6月2日经本院减刑十一个月，2016年9月26日经本院减刑十个月。
执行机关华山监狱于2019年1月11日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑意见书，报送本院审理。本院依法组成合议庭，对该犯在服刑期间的表现进行了审核，现已审理终结。
执行机关华山监狱提出罪犯刘志彬确有悔改表现，具体事实：该犯在服刑期间能遵守监规纪律，服从管教，积极参加政治、文化、技术学习，成绩优良，劳动中服从分配，计分考核中得积极18个。
经审理查明，该犯在劳动期间能认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。计分考核获积极18个。
本院认为，罪犯刘志彬确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十九条、第七十八条的规定，裁定如下：
将罪犯刘志彬的刑罚，减去有期徒刑四个月。（刑期自2012年6月24日至2021年5月23日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  马晓强
审判员  别周玲
审判员  陈宁
二〇一九年一月二十五日
书记员  杨静




