刘勇、刘金凤与陈玉刚民间借贷纠纷二审民事判决书
徐州市中级人民法院
民事判决书
（2018）苏03民终4224号
上诉人（原审被告）：刘勇，男，1973年7月1日出生，汉族，住徐州市铜山区。
上诉人（原审被告）：刘金凤，女，1973年5月15日出生，汉族，住徐州市铜山区。
被上诉人（原审原告）：陈玉刚，男，1942年3月15日出生，汉族，住徐州市铜山区。
委托诉讼代理人：刘洋，江苏淮海明镜律师事务所律师。
上诉人刘勇、刘金凤因民间借贷纠纷不服徐州市铜山区人民法院（2018）苏0312民初388号民事判决，向本院提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行审理。上诉人刘勇、刘金凤，被上诉人陈玉刚及其委托诉讼代理人刘洋到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
上诉人刘勇、刘金凤的上诉请求为：1、撤销一审判决，依法发回重审或改判；2、一、二审诉讼费用由被上诉人承担。事实和理由：原审法院认定事实错误。一审判决经审理查明被上诉人之子陈四明猥亵上诉人的女儿，被上诉人主动托人与上诉人刘金凤协商以放弃该19万元的债权，给予现金补偿等方式，以求得上诉人谅解。这与实际情况有误差。被上诉人得知陈四明猥亵上诉人的女儿后，是被上诉人主动通过中间人联系的上诉人，以免除债务和现金赔偿的方式求得上诉人的谅解，上诉人没有答应也没有权利免除对陈四明的刑事处罚。正是上诉人与被上诉人代替陈四明达成赔偿约定后，才在陈四明猥亵案件中没有提出附带民事赔偿，谅解了陈四明对未成年女儿的伤害。涉案借款实际是抵偿了陈四明对上诉人女儿的部分赔偿款，一审法院判决上诉人偿还没有事实和法律依据。在严重的刑事犯罪中，虽然受害人不能免除犯罪人的刑事处罚，但是如果能取得受害人的谅解，也可以看成犯罪人有悔罪表现，可以从轻或减轻处罚。被上诉人为了能使其子减轻处罚，取得受害人和其监护人的谅解，双方商量后达成了赔偿约定，并不违反国家法律法规的强制性规定。
被上诉人陈玉刚辩称：首先，上诉人所述与事实不符，涉案款项的交付并非是为了取得上诉人的谅解，而是为了让上诉人不对陈四明的犯罪行为进行告发。其次，本案中上诉人清楚陈四明对被害人所实施的行为并未造成被害人经济损失，因此不符合提出附带民事赔偿的条件。上诉人未提出附带民事赔偿是因为其没有提出附带民事赔偿的根据。最后，关于是否谅解的问题，如前所述结合案件事实，可以看出上诉人并非是因为要谅解陈四明而索取涉案款项，而是以刑事举报相威胁迫使答辩人及陈四明向其交付款项，因此款项的交付影响了国家司法权的行使，妨碍了司法机关对犯罪行为的查处，因此系无效的行为。并且上诉人在取得款项后也始终没有谅解陈四明的意思表示，所以涉案款项的交付并非是所谓的谅解赔偿款。综上，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，程序合法，请求二审法院依法驳回上诉人的上诉请求，维持原判。
陈玉刚向一审法院起诉的请求为：1、判令刘勇、刘金凤偿还陈玉刚借款本金人民币190000元整，利息支付至实际还款之日，现暂从2016年6月24日计算至2017年12月20日，以本金190000元，年利率6%计算为16972.8元；2、诉讼费由刘勇、刘金凤承担。
一审法院认定事实：陈玉刚和案外人陈四明是父子关系，刘勇、刘金凤是夫妻关系。刘勇、刘金凤因家庭生产经营需要向陈玉刚借款，2015年12月24日，刘勇为陈玉刚出具借条，内容为，今借陈玉刚（哥）现金190000元整，大写壹拾玖万元，用别墅抵押，利息已付到2016年6月24日。
另查明，陈玉刚之子陈四明因猥亵刘勇、刘金凤未成年女儿，先被刘金凤发现，刘金凤多次责骂陈四明，并表示要告发陈四明。陈玉刚为帮助其子逃避罪责，免受刑罚，多次向刘金凤赔礼，主动托人与刘金凤协商，要求私了，同时，将该欠条原件主动交还给刘金凤，并愿意以放弃该19万元债权其他债权、给予现金补偿等方式，以求得刘金凤谅解，不再向公安机关告发陈四明，刘金凤接受了陈玉刚的借条及给付的现金。刘勇因长期在外，回家后得知此情况，于2016年12月1日20时对陈四明进行了殴打，后公安机关出警，遂引发陈四明猥亵儿童案，2017年5月4日，一审法院作出（2017）苏0312刑初194号刑事判决书，判处陈四明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。刘勇也因犯故意伤害罪被一审法院以（2017）苏0312刑初478号刑事判决书，判处刘勇犯故意伤害罪，判处拘役四个月，缓刑六个月。
一审法院认为，陈玉刚与刘勇之间的借贷关系合法，刘勇对基于民间借贷关系尚欠陈玉刚19万元及利息的事实认可，刘金凤也认可刘勇欠陈玉刚19万元及利息，且表示该借款是用于共同生产经营的需要，根据《最高人民法院关于审理涉及夫妻债务纠纷案件适用法律有关问题的解释》第三条规定，夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义超出家庭日常需要所负的债务，债权人以属于夫妻共同债务为由主张权利的，人民法院不予支持，但债权人能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同意思表示的除外。故陈玉刚主张该债务为夫妻共同债务本院予以确认。陈玉刚之子陈四明涉嫌猥亵儿童的行为属于严重的刑事犯罪，不属于刑法规定的告诉才处理的轻微刑事犯罪，陈玉刚得知陈四明上述行为后，为帮助其子逃避罪责，免受刑罚，多次向刘金凤赔礼，主动托人与刘金凤协商，要求私了。陈玉刚与刘金凤之间所谓的陈玉刚将欠条原件退还刘勇、刘金凤，并赔偿刘金凤部分款，刘勇、刘金凤不再告发陈四明的协议违法了法律规定，应当属于无效的民事行为，不产生双方预期的法律效果，现陈四明因犯猥亵儿童罪，被判刑四年系罪有应得。陈玉刚要求刘勇、刘金凤偿付19万元借款及相应利息也是合法权利的行使，予以支持。遂判决：刘勇、刘金凤于判决生效后十日内偿付陈玉刚借款190000元，并按中国人民银行公布的同期贷款利率支付该款自2016年6月25日至实际给付期间的利息。
二审中双方当事人均未提供新证据。
二审对一审查明的事实予以确认。
本院认为，《中华人民共和国合同法》第五十二条规定：“有下列情形之一的，合同无效：（一）一方以欺诈、胁迫的手段订立合同，损害国家利某；（二）恶意串通，损害国家、集体或者第三人利某；（三）以合法形式掩盖非法目的；（四）损害社会公共利某；（五）违反法律、行政法规的强制性规定。”被上诉人陈玉刚之子陈四明犯猥亵儿童罪，不仅侵犯被害人利某，而且具有一定的社会危害性，损害社会道德风尚和社会公共利某。上诉人刘勇、刘金凤与被上诉人陈玉刚之间关于免除涉案债务，刘勇、刘金凤不再告发陈四明的口头协议，既损害社会公共利某，亦违反了法律规定，一审法院认定该协议无效，并无不当。刘勇、刘金凤关于被上诉人免除债务仅是为了取得被上诉人的谅解、免除的债务实际抵偿了本应提起的附带民事诉讼而应获得的赔偿款，无事实和法律依据，本院不予采信。
综上所述，上诉人刘勇、刘金凤的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
驳回上诉，维持原判。
二审案件受理费4100元，由上诉人刘勇、刘金凤负担。
本判决为终审判决。



审判长  黄政
审判员  秦国渠
审判员  吴晓志
二〇一九年六月十三日
书记员  吉彬彬




