刘建平猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
乐清市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0382刑初312号
公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
被告人刘建平，男，1954年9月5日出生于浙江省乐清市，汉族，小学文化，经商，户籍所在地浙江省乐清市。曾因非法买卖、储存危险物品于2015年7月20日被乐清市公安局行政拘留5日。现因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年1月6日被乐清市公安局刑事拘留，同年1月18日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
辩护人陈金法、丁赛乐，浙江海昌（乐清）律师事务所律师。
乐清市人民检察院以乐检未检刑诉（2019）28号起诉书指控被告人刘建平犯猥亵儿童罪，于2019年3月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因案件涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。乐清市人民检察院依法指派检察员张培献出庭支持公诉。被告人刘建平及其辩护人陈金法、丁赛乐到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年1月5日18时许，被告人刘建平在乐清市口处，遇到住在三楼的被害人任某（女，5周岁）后，将手伸到被害人任某的内裤里面，用手摸任某的阴部。本案民事部分已调解并取得谅解。
另查明，刘建平于2019年1月5日在乐清市处被传唤到案；经鉴定，刘建平案发时和目前为躁狂症（缓解期），案发时具有完全责任能力。
上述事实，被告人刘建平在开庭审理过程中亦无异议，并有和解协议书、谅解书、前科情况核实证明、行政处罚决定书、户籍证明、证人刘某的证言、到案经过、被害人任某的陈述、现场勘验笔录、同步录音录像、温州康宁司法鉴定所法医精神病司法鉴定意见书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘建平猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。刘建平猥亵儿童，依法从重处罚。辩护人提出刘建平明知他人报警仍在现场等待，抓捕时无拒捕行为，应认定为自首。经查，根据刘建平的供述，他当时只是听被害人家属说要报警，至于被害人家属是否报警，何时报警并不知道，且当时他以为这点事被害人家属不会报警，可见刘建平并非明知他人报警仍在现场等待，不属于自动投案。故辩护人关于自首的意见不予采纳，考虑到刘建平到案后如实供述自己的罪行，可从轻处罚。辩护人还提出案发后刘建平家属已赔偿被害方损失，并取得谅解，刘建平自愿认罪具有较好的悔罪表现，且其年近65周岁，患有躁狂症，虽为缓解期但长期羁押不利于疾病治疗，故要求对刘建平从轻处罚，该辩护意见予以采纳；但辩护人要求适用缓刑，不予采纳。公诉机关提出对被告人刘建平判处十个月以上一年十个月以下有期徒刑的量刑建议适当，本院予以采纳。综合本案的犯罪事实、情节、危害后果及被告人的认罪悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人刘建平犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月5日起至2020年1月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  陈修丽
二〇一九年三月二十五日
书记员  员陈雄思




