刘军猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
资阳市雁江区人民法院
刑事判决书
（2019）川2002刑初409号
公诉机关四川省资阳市雁江区人民检察院。
被告人刘军，男，1985年9月13日出生于四川省资阳市雁江区，汉族，小学肄业，务工，住资阳市雁江区。因涉嫌犯抢劫罪、猥亵儿童罪，于2019年7月27日被刑事拘留，同年8月9日被逮捕。现羁押于资阳市看守所。
指定辩护人陈冬梅，四川法助律师事务所律师。
四川省资阳市雁江区人民检察院以雁检未检刑诉（2019）222号起诉书指控被告人刘军犯抢劫罪、猥亵儿童罪，于2019年11月19日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用简易程序，组成合议庭，于2019年11月29日不公开开庭审理了本案，不公开的理由是本案涉及个人隐私。资阳市雁江区人民检察院指派检察员周加强出庭支持公诉。被告人刘军到庭参加了诉讼。本案经合议庭评议，现已审理终结。
公诉机关指控，2019年7月25日13时50分许，被告人刘军在资阳市雁江区附近看见独自走路回家的被害人刘某某（女，11岁），便上前将被害人拦住并用持刀威胁的方式抢走被害人一部价值490元的华为荣耀牌手机。随后，刘军又将被害人挟持至老成××铁路旁一观测房背后。刘军将被害人按倒在地，采取扇耳光的方式阻止被害人反抗，强吻被害人的嘴，还用绳子捆住被害人的手脚将其绑在一棵小树上。之后，刘军便脱掉被害人的裙子和内裤，用手摸了其屁股和外阴部，然后又掀起被害人的上衣，摸了其背部和胸部。随后，刘军又去至铁路边找到被害人的背包翻找财物未果便返回作案现场，发现被害人已趁机挣脱绳索逃离，刘军捡起地上的绳子离开了现场。
2019年7月26日20时许，被告人刘军在资阳市雁江区其出租屋内被民警抓获，其到案后如实供述了上述罪行。
公诉机关认为，被告人刘军以非法占有为目的，当场使用暴力抢劫他人财物，其行为构成抢劫罪；刘军猥亵未满十四周岁的儿童，其行为构成猥亵儿童罪，并应从重处罚。刘军在判决宣告以前一人犯数罪，应当数罪并罚。刘军到案后如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。数罪并罚建议判处刘军有期徒刑五年至七年，并处罚金。
被告人刘军对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
辩护人对指控事实、罪名及量刑建议亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，民警将刘军抓获后在其身上搜出抢来的华为手机和实施抢劫所用的黑色折叠水果刀，并在其出租屋内搜出用于捆绑被害人的黄色绳子一根，民警对上述物品进行了扣押。被抢手机已发还被害人。
本院认为，被告人刘军以非法占有为目的，以持刀威胁的暴力手段抢劫他人财物，其行为已构成抢劫罪；同时刘军采用捆绑方式强制抚摸猥亵未满十四周岁的幼女，其行为还构成猥亵儿童罪，依法应从重处罚。公诉机关的指控成立。刘军在判决宣告前一人犯数罪，应当数罪并罚。刘军到案后如实供述自己的罪行且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。辩护人的相应辩护意见成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第二百六十三条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款和第六十九条第一款、第三款之规定，判决如下：
一、被告人刘军犯抢劫罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三千元；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。决定合并执行有期徒刑五年四个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月27日起至2024年11月26日止。罚金限至本判决生效之日起十日内缴纳。）
二、扣押在案的作案工具黑色折叠水果刀一把、黄色绳子一根予以没收。前述物品未随案移送，由扣押机关负责处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省资阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  张春霞
人民陪审员  罗勇
人民陪审员  杨红英
二〇一九年十一月二十九日
书记员  李静婷




