刘发明猥亵儿童罪一审刑事判决书
桂林市雁山区人民法院
刑事判决书
（2019）桂0311刑初18号
公诉机关广西壮族自治区桂林市雁山区人民检察院。
被告人刘发明，男，1963年4月27日出生，中国台湾省台中县人，汉族，高中文化，住台湾省台中县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，2018年12月21日被广西临桂县公安局刑事拘留，2019年1月4日被广西桂林市公安局雁山分局逮捕，现羁押于广西壮族自治区临桂县看守所。
辩护人何志梅，广东桂商律师事务所律师。
广西壮族自治区桂林市雁山区人民检察院以桂市雁检刑诉字[2019]12号起诉书指控被告人刘发明犯猥亵儿童罪，于2019年3月19日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，不公开开庭审理了本案。桂林市雁山区人民检察院指派检察员李桂华出庭支持公诉。被告人刘发明及其辩护人何志梅到庭参加诉讼。现已审理终结。
桂林市雁山区人民检察院指控，2018年12月20日晚，被告人刘发明受邀到被害人苏某1家中吃饭。被告人刘发明酒后搂抱被害人苏某1，并用手抠摸其阴部。苏某1家人发现后，当晚将刘发明扭送至公安机关，并将被害人苏某1送至桂林医第二附属医院检查。经查，被害人苏某1外阴稍红。
公诉机关为此提供了护照及身份证复印件、口岸出入境记录、抓获经过、接受证据清单、被害人陈述、证人证言、被告人供述与辩解、辨认笔录及照片、现场勘验检查材料等证据，以证明上述犯罪事实。
公诉机关认为，被告人刘发明酒后对被害人苏某1进行搂抱，并用手抠摸苏某1阴部，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定，构成猥亵儿童罪，应追究刑事责任。特提请本院依法惩处。
被告人刘发明当庭表示认罪，对公诉机关指控的犯罪事实及法律适用的建议均无异议，并请求法院从轻判处。
辩护人何志梅认为案发时被告人喝了酒，认罪态度好，系初犯偶犯，主观恶性小，情节轻微，建议对被告人判处一年以下有期徒刑。
经审理查明，2018年12月20日晚，被告人刘发明受邀到被害人苏某1（2013年8月出生）家二楼大厅内吃饭。当晚同桌吃饭的有苏某1的家人、苏某1家人的朋友及帮工等约10人。酒后，被告人刘发明坐在饭桌旁的椅子上，将被害人苏某1搂抱到其腿上坐着，并用手抠摸被害人苏某1阴部。被害人苏某1的家人发现后即将被告人刘发明扭送至公安机关，并于当晚将被害人苏某1送至桂林医学院第二附属医院检查。经查，被害人苏某1外阴稍红。
上述事实，有公诉机关当庭出示并经庭审质证的下列证据证实：
1、被告人基本情况、身份证复印件、口岸出入境记录，证实被告人刘发明为台湾籍贯，具有完全刑事责任能力；
2、抓获经过，证实被告人系被被害人家属扭送至临桂县公安局刑侦大队的事实；
3、接受证据清单、门诊病历，证实案发当晚，桂林医学院第二附属医院对被害人苏某1的诊断结果为外阴稍红的事实；
4、证人苏某2的证言，证实案发当晚被告人在被害人家中吃饭后，搂抱被害人苏某1；被害人苏某1从被告人身上下来时裤子只穿了一半，并称被告人摸了其尿尿的地方；苏某2与家人即将被告人扭送到公安机关的事实；
5、被害人苏某1的户籍证明，证明被害人苏某1于2013年8月出生；
6、证人苏某3的证言，证实案发当晚被告人在被害人家中吃饭，苏某3与被告人相邻而坐，期间被告人将被害人抱到其腿上，并将手伸入被害人下体，被害人从某腿上下来时裤子被脱下来一半；苏某3即与家人将被告人扭送至公安机关的事实；
7、证人苏某4的证言，证实被告人在其家中吃饭时将被害人抱到大腿上，背对着同桌人与被害人玩耍的事实；
8、证人杨某的证言，证实案发当晚其与被告人等在被害人家中吃饭，期间看到被告人抱着被害人背对着同桌人玩耍的事实；
9、证人黄某、邓某的证言，证实案发当晚其二人与被告人等在被害人家中吃饭，期间看到被告人抱了被害人苏某1的事实；
10、证人余某的证言，证实其当晚与被告人到被害人家中吃饭，被告人喝了很多碗土酒的事实；
11、被害人苏某1的陈述，证实案发当晚其被被告人猥亵的事实；
12、被告人刘发明的供述与辩解，证实被告人当晚与证人余某到被害人家中吃饭并喝了酒，酒醒后发现自己被带到临桂县公安局的事实；
13、辨认笔录，证实证人黄某、邓某对被告人的辨认情况；
14、现场勘验笔录、方位示意图、照片等，证实案发现场的基本情况。
上述证据，本院予以确认。
本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人刘发明搂抱被害人并手抠摸其阴部的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控其犯猥亵儿童罪成立。被告人刘发明对不满12周岁的儿童实施猥亵犯罪，依法应当从重处罚；其在审理中当庭认罪、悔罪，可以酌情从轻处罚。本院为严肃国法，打击刑事犯罪，保护公民的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十一条、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部〈关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见〉》第25条第4项的规定判决如下：
被告人刘发明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月21日起至2020年12月20日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向桂林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  蒋亚东
审判员  刘林建
人民陪审员  莫振辉
二〇一九年五月十日
书记员  彭王莹




