刘同章强奸、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
威海市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁10刑更377号
罪犯刘同章，男，1990年6月19日出生于山东省临沂市河**，汉族，小学文化，现在山东省威海监狱服刑。
山东省威海火炬高技术产业开发区人民法院于2014年4月1日作出（2013）威高刑初字第199号刑事判决，撤销对刘同章的假释裁定，认定被告人刘同章犯强奸、猥亵儿童罪，与前罪没有执行的刑期并罚，决定执行有期徒刑九年六个月（刑期自2013年8月26日至2023年2月25日止）。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
本院于2017年12月27日作出(2017)鲁10刑更421号刑事裁定，对罪犯刘同章减刑六个月（刑期自2013年8月26日起至2022年8月25日止）。
执行机关山东省威海监狱于2019年8月8日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省威海监狱称，罪犯刘同章在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑八个月。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯刘同章自上次减刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬4次。上述事实，有罪犯刘同章的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯刘同章确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯刘同章减去有期徒刑八个月（刑期自2013年8月26日起至2021年12月25日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘成军
审判员  宋智慧
人民陪审员  王宗文
二〇一九年八月三十日
书记员  王金霞




