刘德华猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
南昌市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣01刑更1492号
罪犯刘德华，男，1967年2月27日出生，汉族，江西省安义县人，小学文化。现在江西省赣江监狱服刑。
江西省永修县人民法院于2017年3月2日作出（2017）赣0425刑初41号刑事判决，认定被告人刘德华犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年二个月。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关江西省赣江监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2019年2月25日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年3月4日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯刘德华在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2017年03月至2018年12月，获得监狱考核表扬3个（1710；184、11）。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。经委托江西省赣江监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯刘德华在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯刘德华减去有期徒刑八个月零五天。
（减刑后刑期：自2016年10月8日起至2019年4月2日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李敏
审判员  朱燕
审判员  简布礼
二〇一九年三月三十日
书记员  王雪筠




