刘宝来故意杀人二审刑事裁定书
辽宁省高级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽刑终24号
原公诉机关辽宁省锦州市人民检察院。
上诉人（原审被告人）刘宝来，男，汉族，1969年7月19日出生，小学文化，农民，捕前住辽宁省义县。1988年12月25日因犯流氓罪被判处有期徒刑二年；1993年12月29日因犯流氓罪被判处有期徒刑四年；2000年8月7日因犯奸淫幼女罪被判处有期徒刑八年；2015年3月26日因犯强奸罪被判处免予刑事处罚；2017年8月22日因犯危险驾驶罪被判处拘役六个月，并处罚金人民币5000元。因本案于2018年5月13日被刑事拘留，同月22日被依法逮捕。现羁押于辽宁省义县看守所。
指定辩护人鞠颖，辽宁兴桓律师事务所律师。
辽宁省锦州市中级人民法院审理锦州市人民检察院指控被告人刘宝来犯故意杀人罪暨附带民事诉讼原告人朱某2、王某1、朱某3、吴某提起刑事附带民事诉讼一案，于2018年11月16日作出（2018）辽07刑初48号刑事附带民事判决。宣判后，附带民事诉讼原告人朱某2、王某1、朱某3、吴某服判，被告人刘宝来对刑事部分判决提出上诉。本案附带民事部分判决已发生法律效力。本院依法组成合议庭，通过阅卷，讯问上诉人，听取指定辩护人的意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：被告人刘宝来与朱某1（被害人，男，殁年32岁）系同村村民。2018年4月，刘宝来因到朱某1家院边地挖野菜一事与朱某1发生口角，继而怀恨在心，并伺机报复。2018年5月12日21时30分许，刘宝来用木棍将朱某1家安装的监控探头砸坏后离开。朱某1从监控中发现探头被人损坏，便骑摩托车外出查看，行至其家院门东北侧16米处时，朱某1与刘宝来相遇继而发生厮打，厮打过程中，刘宝来掏出尖刀朝朱某1胸腹部连刺数刀致朱某1倒地后死亡。经鉴定，被害人朱某1系被他人用锐器刺切胸部致心脏破裂引起急性心包填塞死亡。刘宝来于5月13日向义县公安局投案。
原审法院经公开开庭审理，对本案涉案证据进行了庭审质证，并根据原审被告人刘宝来的具体犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十二条、第四十八条、第五十条第二款、第五十七条第一款、第六十一条、第六十四条、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百零一条第一款、第一百零三条及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百三十八条、第一百五十一条、第一百五十四条、第一百五十五条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十七条之规定，认定被告人刘宝来犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；对被告人刘宝来限制减刑；被告人刘宝来于判决生效后三十日内，一次性赔偿附带民事诉讼原告人朱某2、王某1、朱某3、吴某经济损失人民币31371.5元；驳回附带民事诉讼原告人朱某2、王某1、朱某3、吴某的其他诉讼请求；作案工具尖刀予以没收。
上诉人刘宝来提出的上诉理由是：本案是民间纠纷引发案件；有投案自首情节；被害人对案件发生具有过错。其指定辩护人提出相同的辩护意见。
本院经审理查明，上诉人刘宝来的上述犯罪事实清楚，原审法院在判决中所列举的绿色半袖上衣、灰色运动裤、黑色布鞋、木把单刃尖刀等物证，证人王某2、朱某2、徐某、刘某1、刘某2、王某1、付某、孙某等的证言，现场勘验检查笔录、检查笔录、提取笔录、指认笔录及照片，法医学尸体检验鉴定书、法医DNA鉴定书，视听资料被害人朱某1家监控录像光盘，户籍证明、火化证明，受案登记表、立案决定书、案件来源、抓捕经过及侦破报告，上诉人刘宝来前科刑事判决书，上诉人刘宝来的供述等认定本案事实的证据，均经原审庭审质证，本院审理过程中未发生变化，本院依法均予确认。本院审理期间，调取了刘宝来在1993年及2000年的前科犯罪刑事判决书，上诉人刘宝来及检、辩双方均无异议。
本院认为，上诉人刘宝来持械故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪，且致人死亡，应依法惩处。关于上诉人刘宝来及其指定辩护人所提被害人对案件发生具有过错的上诉理由和辩护意见，经查，刘宝来仅因与被害人发生过口角便怀恨在心，故意毁坏被害人家监控设施，引来被害人查看，相遇后发生厮打，继而在厮打过程中持尖刀刺扎被害人要害部位致被害人死亡，故此节上诉理由和辩护意见，没有事实和法律依据，本院不予采纳。关于上诉人刘宝来及其指定辩护人所提本案系民间纠纷引发案件，刘宝来有投案自首情节的上诉理由和辩护意见，经查属实，但原判根据上述情节对其定罪科刑，量刑并无不当。刘宝来故意杀人致一人死亡，罪行极其严重，依法应当判处死刑，鉴于本案系民间纠纷引发案件，刘宝来有投案自首情节，结合本案的具体犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，综合评价，对其依法判处死刑，可不立即执行，但应依法限制减刑。
综上，原判定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十八条的规定，核准辽宁省锦州市中级人民法院（2018）辽07刑初48号刑事附带民事判决中以故意杀人罪判处被告人刘宝来死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；对刘宝来限制减刑的刑事部分判决。



审判长  尹光石
审判员  张怡嘉
审判员  于巍
二〇一九年六月二十四日
书记员  王洋




