刘志强减刑裁定书
安庆市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯刘志强，男，汉族，1991年1月27日出生，高中文化，安徽省淮南市人，现在安徽省九成监狱管理分局马家湖监区服刑。
安徽省合肥高新技术产业开发区人民法院于2016年10月17日作出（2016）皖0191刑初310号刑事判决，以被告人刘志强犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。被告人刘志强不服，向安徽省合肥市中级人民法院提出上诉。后申请撤回上诉。安徽省合肥市中级人民法院于2016年12月12日作出（2016）皖01刑终701号刑事裁定，准许刘志强撤回上诉。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省九成监狱管理分局以罪犯刘志强在服刑期间确有悔改表现，于2019年5月5日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年5月5日立案后，于2019年5月5日至2019年5月9日进行了公示。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯刘志强在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2018年11月获表扬奖励三次。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯刘志强在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯刘志强减去自本裁定送达之日起至2019年11月8日止尚未执行完毕的刑罚。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  徐庆华
审判员  王萍
审判员  程非
二〇一九年五月二十四日
书记员  张航




