刘大海强奸刑罚变更刑事裁定书
驻马店市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫17刑更479号
罪犯刘大海,男,1936年7月15日出生,汉族,文盲,河南省西平县人，现在河南省监狱服刑。
河南省西平县人民法院于二○一三年六月八日作出（2013）西刑初字第165号刑事判决，认定被告人刘大海犯强奸罪，判处有期徒刑十年。该犯刑期自二○一三年四月十一日起至二○二三年四月十日止。该犯于2013年6月28日交付执行。服刑期间，于二○一六年十二月二十八日由本院作出（2016）豫17刑更1883号刑事裁定减刑十个月。刑罚执行机关河南省豫南监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案公示五日后依法组成合议庭，公开审理了本案。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省豫南监狱经分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯刘大海确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认定：2007年5月份，被告人刘大海以给糖吃为诱饵，诱骗本村幼女刘一X(2000年1月16日出生)、刘X（2000年7月4日出生）、左XX（2001年12月5日出生）、刘二X（2001年5月29日出生）到其家中，对四幼女进行奸淫。被告人刘大海案发后投案，系自首。曾因犯强奸罪，于1986年6月30日被西平县人民法院判处有期徒刑八年。
罪犯刘大海在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯在减刑间隔期内，受到表扬3次。该犯系老年犯。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯刘大海确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条之规定，裁定如下：
对罪犯刘大海减去刑期五个月。
刑满日期：二○二二年一月十日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  侯志安
审判员  肖萌菊
审判员  李欢
二〇一九年一月二十八日
书记员  朱丛歌




