刘兴录猥亵儿童罪一审刑事判决书
敦化市人民法院
刑事判决书
（2019）吉2403刑初313号
公诉机关吉林省敦化市人民检察院。
附带民事诉讼原告人孙某1，住敦化市。
法定代理人孙某2，住敦化市。
被告人刘兴录，住敦化市。曾因犯猥亵儿童罪于2007年10月31日被敦化市人民法院判处有期徒刑三年，缓刑四年。因犯猥亵儿童罪，于2019年6月30日被刑事拘留，同年7月5日被逮捕。现羁押于敦化市看守所。
辩护人安玉铎，吉林容善律师事务所律师。
吉林省敦化市人民检察院以敦检刑检一部刑诉（2019）36号起诉书指控被告人刘兴录犯猥亵儿童罪，于2019年7月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。敦化市人民检察院指派代理检察员董意强出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人孙某1法定代理人孙某2，被告人刘兴录及其辩护人安玉铎到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年5月末至2019年6月25日期间，被告人刘兴录在敦化市雁鸣湖镇自己经营的兽医店内，为发泄性欲，先后六次采用以给来自己家玩耍的被害人孙某1（2010年2月7日出生）零花钱为哄骗手段，对孙某1实施猥亵，刘兴录用手抚摸其阴部、用手指对其阴道进行抠摸和抽插，每次时间约1分钟。经诊断，孙某1的处女膜完好。2019年6月30日，刘兴录投案自首。
针对上述指控，公诉机关提供了其证据材料，认为被告人刘兴录采用哄骗手段猥亵儿童，行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。案发后刘兴录主动投案，如实供述自己的罪行，有自首情节，故对其应依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定处罚，提请本院依法判处。
被告人刘兴录对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，无辩解和辩护意见。
辩护人对公诉机关指控刘兴录的犯罪事实和罪名均无异议，提出如下辩护意见：1.犯罪情节较轻、对被害人伤害较小；2.刘兴录有自首情节；3、刘兴录已年满78岁，患有心脏病等多种疾病，不适合判处监禁刑；4、本人及近亲属愿意在合理范围内对被害人进行赔偿。
附带民事诉讼原告人孙某1诉称，2019年5月末至2019年6月25日期间，被告人刘兴录对孙某1实施多次猥亵，导致孙某1精神、名誉等受到损失，现主张刘兴录赔偿名誉损害10万元、精神损害13万元、心里障碍20万元、心灵疏导费用及孙某1母亲由此引发精神病所产生的治疗费用、护理费、误工费等13万元，上述共计53万元。
被告人刘兴录辩称，如果双方能达成和解，亲属同意代为赔偿8万元。如不具备和解的可能，被告人只赔偿合理合法部分。
经审理查明，2019年5月末至2019年6月25日期间，被告人刘兴录在敦化市雁鸣湖镇自己经营的兽药店内，为发泄性欲，先后六次采用给被害人孙某1零用钱的哄骗手段，用手抚摸其阴部、用手指对其阴道进行抠摸和抽插，每次时间约一分钟。经诊断，孙某1处女膜完好。
2019年6月30日，刘兴录主动到公安机关投案。
上述事实，被告人刘兴录及其辩护人在开庭审理过程中无异议，并有刑事判决书，诊断书，常住人口查询信息，证人孙某2、张某的证言，被害人孙某1的陈述，被告人刘兴录的供述和辩解，询问录像，破案经过等证据证实，足以认定。
附带民事诉讼原告人孙某3未向本院提供证据证明其诉讼主张。
本院认为，被告人刘兴录为满足性欲，采用哄骗手段，用手抚摸被害人孙某1阴部、用手指对被害人阴道进行抠摸和抽插，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的罪名成立，应依法惩处。刘兴录主动到案并如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可从轻处罚。刘兴录猥亵儿童，应从重处罚。刘兴录犯罪时已满七十五周岁，可以从轻处罚。故关于辩护人提出的被告人已满七十五周岁、且有自首情节，可从轻处罚的辩护意见成立，本院予以采纳。关于辩护人提出的被告人犯罪情节轻微、可适用缓刑等辩护意见。经查，刘兴录共实施六次猥亵行为，属多次猥亵，且其有猥亵儿童犯罪的前科，主观恶性较深，社会危害性较大，应依法从严惩处，不符合适用缓刑的条件，故辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳。刑事附带民事诉讼原告人孙某1主张被告人刘兴录赔偿其各项损失共计53万元的诉讼请求，其未向本院提供证据证实因该犯罪行为导致其遭受物质损失的事实，故本院对其主张赔偿的诉讼请求不予支持。综上，根据被告人刘兴录犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款、第十七条之一，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百零一条第一款、第二百条第（一）项，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
一、被告人刘兴录犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月30日至2023年6月29日止。）
二、驳回附带民事诉讼原告人孙某1的诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  骆静怡
审判员  刘颖
人民陪审员  李晓平
二○一九年八月七日
书记员  张杨




