刘吉喜猥亵儿童一审刑事判决书
邵东县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0521刑初334号
公诉机关湖南省邵东县人民检察院。
被告人刘吉喜，男，1972年12月20日出生于湖南省邵东县，汉族，初中文化，无业，住邵东县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年5月18日被刑事拘留，同年5月30日被逮捕。现押于邵东县看守所。
辩护人唐飞鹏，湖南启航律师事务所律师。
湖南省邵东县人民检察院以邵东县院刑诉（2019）299号起诉书指控被告人刘吉喜犯猥亵儿童罪，于2019年8月1日向本院提起公诉。本院受理后，本院依法组成合议庭，适用简易程序，因涉及个人隐私，于2019年8月20日不公开开庭进行了审理。邵东县人民检察院指派检察员程赟出庭支持公诉，被告人刘吉喜及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年5月17日19时30分许，在黑田铺乡“风车王子”书包厂宿舍楼三楼，被告人刘吉喜趁被害人赵某（2008年3月16日出生）父母不在家之际，从背后抱住赵某并将其横抱进赵某家卧室里，在卧室床上，被告人刘吉喜从背后抱住赵某，后将手伸进赵某下体用一根手指强行摸赵某的阴部。
上述事实，被告人刘吉喜在开庭审理过程中无异议，并有疾病诊断证明，赵某病历，抓获经过，户籍证明，被害人赵某的陈述，证人黄某、刘某1、刘某2的证言等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘吉喜猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人刘吉喜犯猥亵儿童罪，事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人刘吉喜在庭审中自愿认罪，并补偿了被害人的经济损失，取得了被害人的谅解，酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人刘吉喜犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年5月18日起至2020年7月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）



审判长  刘俊
人民陪审员  曾有能
人民陪审员  石崇
二〇一九年八月二十日
书记员  记员谢迎辉




