刘刚强奸罪一审刑事判决书
乐清市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0382刑初969号
公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
被告人刘刚，男，1972年11月5日出生于四川省乐至县，汉族，初中文化，务工，住乐至县。因本案于2004年6月1日被决定刑事拘留在逃，2011年12月4日被关押，次日被监视居住，因传讯不到案于2012年4月24日被决定逮捕在逃，于2019年2月7日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
指定辩护人郑建，浙江联英（乐清）律师事务所律师。
浙江省乐清市人民检察院以乐检未检刑诉〔2019〕68号起诉书指控被告人刘刚犯强奸罪，于2019年6月26日向本院提起公诉。本院适用简易程序，依法组成合议庭。因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。浙江省乐清市人民检察院指派检察员余乐燕出庭支持公诉，被告人刘刚、指定辩护人郑建到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2004年4月13日下午，被告人刘刚带着其侄女刘某某到乐清市海边玩，途中遇见被害人舒某1（1990年5月1日出生）。舒某1和刘某某跟着被告人刘刚来到海边后，被告人刘刚将舒某1带至一石头处，用衣服将舒某1的头部蒙住，强行与之发生了性关系，导致舒某1阴道出血。事后，被告人刘某某欺骗舒某1认她做妹妹，威胁舒某1不能将强奸的事告诉其父亲。舒某1回家后，因阴道持续出血被其父母发现，其父母报警。
另查明，被告人刘刚的强奸行为导致舒某1阴道撕裂。
上述事实，被告人刘刚在开庭审理过程中亦无异议，并有户籍证明、前科情况核实证明、随案移交物品清单、检案结论告知单、病历、情况说明、到案经过说明、证人舒某2、都某、程某、邱某、彭某、刘某1、刘某2的证言、被害人舒某1的陈述、辨认笔录、提取笔录、现场勘查笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘刚奸淫不满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪，依法从重处罚。公诉机关指控被告人刘刚犯强奸罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人刘刚如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。辩护人关于被告人刘刚具有相关法定和酌定从轻量刑情节的辩护意见，予以采纳。公诉机关提出的判处被告人刘刚七年以上九年以下有期徒刑的量刑建议，予以采纳。为维护社会正常秩序，打击犯罪，保护公民的人身权利不受侵犯，根据本案的具体犯罪事实、情节及被告人的悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人刘刚犯强奸罪，判处有期徒刑七年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月7日起至2026年2月4日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  叶利民
人民陪审员  周洁
人民陪审员  刘式财
二〇一九年七月八日
书记员  员李汶熹




