刘元钊猥亵儿童罪二审刑事判决书
龙岩市中级人民法院
刑事判决书
（2019）闽08刑终62号
原公诉机关福建省漳平市人民检察院。
上诉人（原审被告人）刘元钊，男，1942年1月1日出生，汉族，初中文化程度，个体户，出生地和户籍地福建省漳平市，现住漳平市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年7月16日被漳平市公安局刑事拘留，2018年8月20日经漳平市人民检察院批准逮捕，次日由漳平市公安局执行。现羁押于漳平市看守所。
辩护人戴永生、邱清科，福建坤朗律师事务所律师。
漳平市人民法院审理漳平市人民检察院指控原审被告人刘元钊犯猥亵儿童罪一案，于2018年12月11日作出（2018）闽0881刑初297号刑事判决。原审被告人刘元钊不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人的辩护意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：
2017年下半年的一天，被告人刘元钊看见被害人庄某1、邓某上学路过其店铺，便将二人叫进店铺，并将卷闸门放下。随后被告人刘元钊先后通过抚摸被害人庄某1、邓某的胸部实施猥亵。被告人刘元钊在摸完二被害人胸部后，准备脱下其裤子在二被害人面前裸露下体，但被二被害人及时制止。最后，被告人刘元钊拿了50元给二被害人。
2018年7月15日，被告人刘元钊在漳平市九龙桂冠小区内被侦查人员抓获。
原判认为，被告人刘元钊猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应依法处罚。被告人刘元钊犯罪时已满七十五周岁，依法可从轻或者减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第四十五条、第四十七条、第六十一条、第六十二条、第十七条之一之规定，判决：被告人刘元钊犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月。
上诉人刘元钊的上诉理由：其认罪，已年满七十七周岁，一审量刑过重。
辩护人的辩护意见：上诉人刘元钊不存在威胁、恐吓等行为，主观恶性较小，未造成大的危害后果，年满七十七周岁，认罪悔罪，请二审对上诉人适用缓刑。
经审理查明，原判认定原审被告人刘元钊犯猥亵儿童罪的事实清楚，据以定案的证据来源合法，内容客观真实，且均经一审庭审举证、质证，证据间能相互印证，足以认定。本院予以确认。
本院认为，上诉人刘元钊猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。原判认定事实清楚、证据确实充分，适用法律正确，审判程序合法。鉴于上诉人刘元钊二审期间认罪悔罪，结合本案犯罪事实、上诉人刘元钊已满七十五周岁等情节，二审对上诉人刘元钊适用缓刑。上诉人刘元钊在缓刑考验期限内，应依法接受社区矫正。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第四十五条、第六十一条、第六十二条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、第十七条之一，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（二）的规定，判决如下：
一、撤销漳平市人民法院（2018）闽0881刑初297号刑事判决；
二、上诉人刘元钊犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
本判决为终审判决。



审判长  刘文福
审判员  曾庆泉
审判员  谢林昌
二〇一九年三月十四日
书记员  张铃宇




