刘宇强奸罪、猥亵儿童罪一审刑事判决书
重庆市开州区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0154刑初640号
公诉机关重庆市开州区人民检察院。
被告人刘宇，男，1994年12月20日出生，汉族，初中文化，无业，重庆市开州区人。因涉嫌犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年9月22日被重庆市开州区公安局抓获，次日被该局刑事拘留，同年10月18日经重庆市开州区人民检察院批准，同日由重庆市开州区公安局执行逮捕。现羁押于重庆市开州区看守所。
重庆市开州区人民检察院以渝开州检未检刑诉﹝2019﹞73号起诉书指控被告人刘宇犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年12月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，由审判员朱宏梅担任审判长，与人民陪审员王立州、林作超组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。重庆市开州区人民检察院指派检察官王云辉出庭支持公诉，被告人刘宇到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
一、强奸犯罪事实
2019年9月11日，被告人刘宇通过QQ于被害人何某某（女，2007年1月8日出生）认识，并互加微信、聊天。9月13日上午，被告人刘宇至开州区汉丰街道旭日宾馆开房，当日11时许，何某某到宾馆后，对被告人刘宇讲自己只有13岁，在读初一，双方确立恋爱关系，当晚被告人刘宇在宾馆用生殖器隔着何某某的内裤摩擦何某某的生殖器；9月14日晚，被告人刘宇与何某某至开州区汉丰街道坤鑫宾馆，刘宇用生殖器摩擦何某某的生殖器，并用手指插入其阴道两厘米左右。
同年9月15日至20日，被告人刘宇连续六天晚上，均至何某某位于开州区文峰街道南山东路X号X幢X单元的家中，刘宇每次均用生殖器摩擦何某某的生殖器，并用手指插入其阴道。其中在9月17日晚，被告人刘宇用生殖器插入何某某的生殖器两厘米左右；9月18日、20日晚，被告人刘宇要求何某某帮其手淫并射精。
二、猥亵儿童犯罪事实
2019年9月22日14时许，被告人刘宇与被害人何某某至开州区文峰街道文峰中学外的湖边草坪附近，刘宇将手伸到何某某内裤里面摸其生殖器，左手中指插入何某某的生殖器两厘米左右。
2019年9月22日，被告人刘宇被重庆市开州区公安局民警抓获归案，后如实供述以上犯罪事实。
公诉机关针对以上指控的事实，当庭出示了相关证据予以佐证。公诉机关认为，被告人刘宇为满足性欲，明知被害人何某某未满14周岁，多次与其发生性关系，并实施猥亵，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任，被告人刘宇到案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人刘宇在判决宣告以前一人犯数罪，应当数罪并罚，被告人刘宇自愿认罪认罚，可以依法从宽处理，建议以强奸罪判处被告人刘宇有期徒刑三年至四年，以猥亵儿童罪判处被告人刘宇有期徒刑六个月至八个月，数罪并罚。
被告人刘宇对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。
经审理查明:
一、强奸犯罪事实
2019年9月11日，被告人刘宇通过QQ于被害人何某某（女，2007年1月8日出生）认识，并互加微信、聊天。9月13日上午，被告人刘宇至开州区汉丰街道旭日宾馆开房，当日11时许，何某某到宾馆后，对被告人刘宇讲自己只有13岁，在读初一，双方确立恋爱关系。当晚被告人刘宇在宾馆用生殖器隔着何某某的内裤摩擦何某某的生殖器。9月14日晚，被告人刘宇与何某某至开州区汉丰街道坤鑫宾馆，刘宇用生殖器摩擦何某某的生殖器，并用手指插入其阴道。
同年9月15日至20日，被告人刘宇连续至何某某位于开州区文峰街道南山东路X号X幢X单元的家中，刘宇每次均用生殖器摩擦何某某的生殖器，并用手指插入其阴道。其中在9月17日晚，被告人刘宇用生殖器插入何某某的生殖器。9月18日、20日晚，被告人刘宇要求何某某帮其手淫并射精。
二、猥亵儿童犯罪事实
2019年9月22日14时许，被告人刘宇与被害人何某某至开州区文峰街道文峰中学外的湖边草坪附近，刘宇将手伸到何某某内裤里面去摸其生殖器，左手中指插入何某某的生殖器。
2019年9月22日，被告人刘宇被重庆市开州区公安局民警抓获归案，后如实供述以上犯罪事实。
上述事实，被告人刘宇在庭审中均无异议，且有户籍信息、抓获经过、疾病诊断书、扣押物品及发还清单；证人孟某某的证言；被害人何某某的陈述；被告人刘宇的供述与辩解；电子数据检查笔录；现场勘验笔录、辨认笔录、指认照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘宇为满足性欲，明知被害人何某某未满十四周岁，多次与其发生性关系，并实施猥亵，其行为已构成强奸罪、猥亵儿童罪，公诉机关指控的事实及罪名成立，本院依法予以确认。被告人刘宇强奸、猥亵不满十四周岁的幼女,依法从重处罚。被告人刘宇到案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人刘宇在判决宣告以前一人犯数罪，应当数罪并罚，被告人刘宇自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。结合被告人刘宇犯罪的事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条、第六十九条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘宇犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七个月，决定执行有期徒刑三年九个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年9月22日起至2023年6月21日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第二中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当递交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  朱宏梅
人民陪审员  王立州
人民陪审员  林作超
二〇一九年十二月二十七日
书记员  赵敏




