刘兆总猥亵儿童二审刑事裁定书
长沙市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘01刑终173号
原公诉机关长沙市天心区人民检察院。
上诉人（原审被告人）刘兆总，男，1973年9月10日出生于湖南省涟源市，汉族，高中文化，无职业，住湖南省涟源市。因涉嫌猥亵儿童犯罪，于2018年5月14日被长沙市公安局天心分局刑事拘留，2018年6月19日经长沙市天心区人民检察院批准逮捕，次日由长沙市公安局天心分局执行逮捕。现羁押于长沙市第一看守所。
湖南省长沙市天心区人民法院审理天心区人民检察院指控原审被告人刘兆总猥亵儿童罪一案，于2018年11月20日作出（2018）湘0103刑初722号刑事判决。宣判后，原审被告人刘兆总不服，向本院提出上诉。本院于2019年1月21日依法受理并组成合议庭，经过阅卷、讯问当事人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
湖南省长沙市天心区人民法院判决认定：2018年4、5月期间，被告人刘兆总在长沙市天心区黄土岭等小学附近的公路边，以女性小学生为目标，采取搂抱、摸胸部、亲嘴等方式，多次当众猥亵女性未成年人。
该院认定的证据有：受案经过、抓获经过、仰天湖赤岭小学申请书、证人证言、监控视频照片、指认作案现场照片、被害人陈述、辨认笔录、户籍资料、被告人刘兆总的供述和辩解等。
该院认为，被告人刘兆总多次在公共场所当众猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人刘兆总归案后能如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。据此该院判决：被告人刘兆总犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年。
被告人刘兆总不服，上诉称其有精神病史，实施犯罪行为时神志不清、有精神分裂症状，一审量刑过重，请求二审法院减轻处罚。
经审理查明：2018年4月至5月期间，上诉人刘兆总在长沙市天心区黄土岭小学、仰天湖小学等附近，以女性小学生为目标，采取搂抱、摸胸部、亲嘴等方式，多次当众猥亵女性儿童。具体事实分述如下：
1、2018年4月9日16时许，上诉人刘兆总在长沙市天心区黄土岭小学附近的公路边，尾随被害人唐某（女，系该小学学生），并以问路为由从背后抱住唐某，隔着唐某的衣服摸其胸部。随后上诉人刘兆总逃离现场。
2、2018年4月20日7时许，上诉人刘兆总在长沙市天心区仰天湖赤岭小学附近的公路边，趁被害人陈某（女，系该小学学生）不备之际，隔着陈某的衣服摸其胸部。随后上诉人刘兆总逃离现场。
3、2018年4月26日13时许，上诉人刘兆总在长沙市天心区仰天湖小学附近的公路边，尾随被害人候某（女，系该小学学生），强行抱住其并亲其眼部。随后上诉人刘兆总逃离现场。
4、2018年5月7日12时许，上诉人刘兆总在长沙市天心区仰天湖赤岭小学附近的公路边，欲对被害人蒋某（女，系该小学学生）进行猥亵，其抱住蒋某时，被蒋某挣脱。随后上诉人刘兆总逃离现场。
5、2018年5月10日16时许，上诉人刘兆总在长沙市天心区仰天湖小学附近的天下洞庭大酒店门前人行道上，尾随被害人李某1、李某2（女，均系该小学学生），强行抱住李某1并当众亲吻其，李某1挣脱后，上诉人刘兆总又想亲吻李某2，被李某2躲开。随后上诉人刘兆总逃离现场。
6、2018年5月11日11时许，上诉人刘兆总在长沙市天心区芙蓉中路湖南交通科学研究院内，尾随被害人王某（女，系小学生），并强行抱住王某，隔着王某的衣服摸其胸部。随后上诉人刘兆总逃离现场。
7、2018年5月13日7时许，上诉人刘兆总在长沙市天心区仰天湖赤岭小学附近的公路边，趁被害人陈某（女，系该小学学生）不备，隔着陈某的衣服摸其胸部。随后上诉人刘兆总逃离现场。
2018年5月14日7时50分许，上诉人刘兆总在长沙市天心区赤岭路移动公司附近的人行道上被公安民警抓获。其归案后如实供述了犯罪事实。
证明上述事实的证据有：
1、接报案登记表，分别证明：2018年4月9日，小学生唐某报警称其从黄土岭小学放学回家的路上，被一名中年男子搂抱、摸胸；2018年4月26日15时许，刘某1报警称其女儿侯某于当天13时30分许在长沙市天心区劳动西路侯家塘西公交车站处被一陌生男子强行亲左眼；2018年5月10日16时25分，刘芳报警称其女儿李某1被人在长沙市天心区和一大酒店旁强行搂着亲了一下嘴；2018年5月11日12时许，王星罡报警称其女儿王某当天在长沙市天心区交通科技研究院内被陌生男子尾随，后被该男子搂抱及抚摸胸部。
2、抓获经过，证明2018年5月14日7时50分许，公安民警在长沙市天心区赤岭路移动公司附近的人行道抓获上诉人刘兆总，并带回公安机关调查的经过。
3、监控视频截图，证明上诉人刘兆总猥亵儿童的事实。
4、指认现场照片，证明上诉人刘兆总指认猥亵儿童的现场。
5、辨认笔录，证明上诉人刘兆总辨认出被其猥亵的被害人的事实。
6、被害人唐某、侯某、李某1、王某、蒋某、陈某的陈述，证明其几人被人猥亵的经过。
7、证人刘某1的证言，证明其女儿在上学途中，被一陌生男子从后面抱住，亲了两下，其女儿到劳动西路的光大银行求助，并将事情告知其的事实。
8、证人周某的证言，证明2018年4月26日中午13时许，一中年妇女来其上班的光大银行找她女儿，其得知该妇女的女儿被一男子抱住猥亵的事实。
9、证人刘某2的证言，证明其和同学蒋某在放学途中，其被一男子抓住手腕要带去其他地方，被其挣脱的事实。
10、上诉人刘兆总的供述和辩解、视频资料，其对猥亵儿童的犯罪事实供认不讳。
上述证据确实充分，且相互印证，足以认定本案事实。
本院认为，上诉人刘兆总在公共场所多次采取搂抱、摸胸、亲吻等方式猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。上诉人刘兆总在公共场所多次猥亵儿童，依法应从重处罚。上诉人刘兆总称其实施犯罪时神志不清、有精神分裂症状，请求减轻处罚。经查，上诉人刘兆总未提交其在实施犯罪时精神异常的相关证据，其在侦查、审判阶段均能清晰描述犯罪事实，且能与被害人陈述、监控视频截图、证人证言等证据相互印证，故上诉人刘兆总的该辩解意见本院不予采纳。综上，原判决认定事实清楚，适用法律正确，审判程序合法，量刑适当。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  陈瑶
审判员  于峰
审判员  胡益民
二〇一九年二月二十七日
书记员  张晓航




