刘志成猥亵儿童一审刑事判决书
云梦县人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0923刑初289号
公诉机关湖北省云梦县人民检察院。
被告人刘志成，男，1958年1月24日出生，汉族，高中文化，无业。出生地湖北省云梦县，户籍所在地云梦县，住云梦县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年9月5日被云梦县公安局刑事拘留，同年9月12日被逮捕。现羁押于云梦县第一看守所。
辩护人龚立华，湖北梦云律师事务所律师。
云梦县人民检察院以鄂云检未刑诉【2019】4号起诉书指控被告人刘志成犯猥亵儿童罪，于2019年11月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序不公开开庭审理了本案。云梦县人民检察院指派检察员龚丽娜出庭支持公诉，被告人刘志成及其辩护人均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年9月3日23时许，在云梦县人民医院住院部3楼儿科4号病房内，被告人刘志成帮助被害人段某（6岁）上完厕所后，趁病房无人之机，用手摸段某阴部，将手指插入段某阴道内，在段某叫喊疼痛后，刘志成将段某抱至床上，亲段某嘴巴并将舌头伸至段某嘴巴内，后被回病房的魏某（段某之母）发现并制止。
公诉机关认为，被告人刘志成伙猥亵儿童，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任；被告人刘志成能认罪认罚，建议对被告人刘志成在二年至三年内处以刑罚。公诉机关提交了1.抓获经过、湖北省医疗机构门诊通用病历、户籍证明等书证；2.证人魏某的证言；3.被害人段某的陈述；4.现场勘验笔录、辨认笔录、指认笔录；5.被告人刘志成的供述与辩解等证据证实。
被告人刘志成对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关指控的一致。
本院认为，被告人刘志成，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，云梦县人民检察院起诉指控罪名成立。被告人刘志成到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚，公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条的规定，判决如下：
被告人刘志成犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年9月5日起至2022年3月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省孝感市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  余小毅
二〇一九年十一月二十日
书记员  杨黎




