刘小平减刑一案刑事裁定书
乐山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川11刑更28号
罪犯刘小平，男，1968年11月17日出生，汉族，初中文化，原户籍所在地：**川省长宁县。现在四川省雷马屏监狱二监区服刑。
四川省长宁县人民法院于2016年6月7日作出（2015）长刑初字第243号刑事判决：被告人刘小平犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年，刑期自2015年7月29日起至2019年7月28日止。本人不服判决提起上诉，四川省宜宾市中级人民法院于2016年8月10日作出（2016）川15刑终254号刑事裁定：准许上诉人刘小平撤回上诉。判决发生效力后交付执行。执行期间，执行机关四川省雷马屏监狱于2019年1月8日提出减刑建议，报送本院审理。
2019年1月15日，四川省雷马屏监狱向我院报送《关于撤回罪犯刘小平报请减刑的情况说明》，材料载明，罪犯刘小平服刑期间改造态度前后反差极大,多次擅自脱离互监组,逃避劳动改造。不服从民警的管理教育，在犯群中造成极坏影响。
本院认为，罪犯刘小平改造态度前后反差极大，逃避劳动，不服从民警管教，故不能认定其确有悔改表现。
同意撤回对罪犯刘小平的减刑报请。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  肖伟勋
审判员  伍健
人民陪审员  陈守仁
二〇一九年一月二十三日
书记员  王振宇




