刘增辉猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
长春市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉01刑更800号
罪犯刘增辉，男，1988年11月11日生，满族，吉林省通化市柳河县人，现在吉林省长春北郊监狱服刑。
北京市密云区人民法院于2017年9月26日作出（2017）京0118刑初165号刑事判决，认定被告人刘增辉犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。因被告人不服，提出上诉，北京市第三中级人民法院于2017年10月24日作出（2017）京03刑终828号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。宣判后即交付执行。执行机关吉林省长春北郊监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关吉林省长春北郊监狱认为罪犯刘增辉端正改造态度，劳动中积极肯干，确有悔改表现，建议对该犯减去有期徒刑一个月，该建议已经长春市城郊地区人民检察院驻监狱检察室监督，同意执行机关建议。
经审理查明，原判认定，2016年11月14日16时许,刘增辉在北京市密云区十里堡镇燕落寨村公共厕所内,采用搂抱、抠摸阴部、臀部等方式,对程某（女,2009年6月12日生）实施猥亵。2017年3月3日17时许,刘增辉在密云区十里堡镇双井村双新街153号与全诗汇超市之间的胡同内,将杨某某（女,2010年12月23日生）抱至厕所旁,采取摸其臀部的方式实施猥亵。经鉴定，刘增辉为轻度精神发育迟滞，限制刑事责任能力。该犯现在吉林省长春北郊监狱九监区参加生产劳动，劳动中积极肯干，努力完成劳动任务，认真遵守监规，积极参加三课学习，以上事实，有执行机关提供的原审裁判文书、罪犯年度评审鉴定表、考核积分台账、监区民警集体评议意见等证据予以证明，经查证属实，本院予以采纳。
本院认为，该犯犯罪动机卑劣，情节恶劣。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》，裁定如下：
对罪犯刘增辉不予减刑。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  毕学柱
审判员  梁福庆
代理审判员  沈伟
二〇一九年一月二十九日
书记员  尹娜




