刘培强奸刑罚变更刑事裁定书
新乡市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫07刑更19号
罪犯刘培，女，1983年6月7日出生，汉族，初中辍学，原住地河南省镇平县。现在河南省女子监狱服刑。
河南省南阳市中级人民法院于2007年12月19日作出（2007）南刑少初字第29号刑事判决，认定被告人刘培犯强奸罪判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年；犯组织、领导黑社会性质组织罪，判处有期徒刑四年；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑三年。决定执行有期徒刑二十年，剥夺政治权利五年。刑期自2007年11月8日起至2027年11月7日止。于2008年1月17日送入郑州女子监狱服刑改造，2008年3月11日由郑州女监调入河南省女子监狱服刑改造。刘培在执行期间，2011年2月22日减刑一年二个月；2013年12月10日减刑一年五个月；2016年8月26日减刑六个月。河南省女子监狱经过在监狱公示、检察机关的监督，提出对罪犯刘培减去有期徒刑七个月的建议，于2019年1月2日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，刑罚执行机关、新乡市人民检察院分别派人出庭履行职务，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省女子监狱提出，罪犯刘培自上次减刑以来，确有悔改表现，并提供了相关书证予以证实，建议对其减刑。
原判认定，2005年以来，被告人刘培纠集张玉、王娴等人以暴力威逼等手段，有组织的进行违法犯罪活动，残害在校女学生20余名，造成严重的社会危害和极为恶劣的社会影响，其行为已构成组织、领导黑社会性质组织罪。以暴力胁迫等手段使二十余名女学生被强奸，其行为又构成强奸罪。刘培参与强奸罪二十二起，其中未遂二起，被害幼女五人，得性病一人。且系强奸妇女、奸淫幼女多人。在强奸犯罪中，指使他人多次犯罪，起重要作用，又系主犯。随意殴打他人，情节恶劣，其行为又构成寻衅滋事罪。
经审理查明，罪犯刘培自上次减刑以来，认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；按时参加思想、文化、职业技术教育；按时参加劳动，能够遵守劳动纪律及车间规定，能够较好完成劳动任务。2016年10月、2017年3月、2017年8月、2018年1月、2018年5月、2018年9月表扬6次。上述事实有执行机关提供的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、证人郭某、李某、刘某、谭某的证言等证据在案佐证。
本院认为，罪犯刘培在服刑期间，认罪悔罪，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及其情节，综合原判履行情况，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯刘培准予减去有期徒刑四个月。
（刑期自2007年11月8日起至2024年6月7日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赵西云
审判员  崔海成
审判员  郑建友
二〇一九年一月二十四日
书记员  霍宣巍




