刘同洋猥亵儿童一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初1817号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人刘同洋，男，1959年5月11日生，汉族，户籍地江苏省兴化市。
辩护人张晓蓉，上海市为平律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉［2019］925号起诉书指控被告人刘同洋犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年5月1日向本院提起公诉。本院受理后，因涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。上海市浦东新区人民检察院指派检察员顾某某出庭支持公诉、被告人刘同洋及辩护人张晓蓉到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市浦东新区人民检察院指控：
(一)强奸罪
2018年8月初某晚，被告人刘同洋在上海市浦东新区祝桥镇东北新村XXX号门102室的一无证网吧内，将被害人陈某某(女，2004年11月2日出生)带至其居住的房间里，给陈某某观看淫秽视频，并拍摄了陈某某的裸照。次日晚，被告人刘同洋再次将被害人陈某某带至其居住的房间里，明知被害人陈某某是不满十四周岁的幼女，仍与陈某某发生了性关系。
(二)猥亵儿童罪
2018年9月22日12时50分许，被告人刘同洋在上海市浦东新区祝桥镇东北新村XXX号门102室的无证网吧内其居住的房间里，给被害人陈某某拍摄裸照并抠摸陈的阴部、胸部进行猥亵。
针对上述指控，公诉机关当庭宣读了被害人陈述、证人证言、辨认笔录、验伤通知书、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、调取证据通知书、调取证据清单、相关图片及视频、司法鉴定意见书、居民户口簿复印件、上海市初中学生学籍卡、儿童免疫接种证、案发经过表格、工作情况说明、刑事判决书、刑满释放证明书、户籍资料等证据。公诉机关认为，被告人刘同洋明知被害人是幼女仍与之发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，构成强奸罪；被告人刘同洋猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，构成猥亵儿童罪。被告人刘同洋在判决宣告前一人犯数罪，应当数罪并罚。被告人刘同洋如实供述自己罪行，可以从轻处罚。
被告人刘同洋对公诉机关指控的事实与罪名均无异议。
辩护人对公诉机关指控的事实与罪名亦无异议，但认为被告人刘同洋到案后能够如实供述其犯罪事实，系坦白。且其对于被害人是否年满十四周岁存在一定认识错误，虽然未尽到注意义务，但主观恶性较小。经验伤，被害人处女膜完整，被告人行为的危害后果相对较小。另外，公诉机关指控的强奸罪及猥亵儿童罪中被害人均是同一人，有重复评价的可能，建议法庭在量刑中予以考量。综上，希望被告人从轻处罚。
经审理查明：
(一)强奸罪
2018年8月初某晚，被告人刘同洋在上海市浦东新区祝桥镇东北新村XXX号门102室的一无证网吧内，将被害人陈某某(女，2004年11月2日出生)带至其居住的房间里，给陈某某观看淫秽视频，并拍摄了陈某某的裸照。次日晚，被告人刘同洋再次将被害人陈某某带至其居住的房间里，明知被害人陈某某是不满十四周岁的幼女，仍与陈某某发生了性关系。
2018年12月13日，被告人被公安民警抓获，到案后如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，有以下证据证明：
1．被害人陈某某的陈述及辨认笔录，证实2018年8月某日其在一个黑网吧逗留期间，被网吧的一名男性网管以色情视频引诱并拍摄了其的裸照。次日晚，其在该男性网管以色情视频引诱、语言威胁、金钱诱骗的情况下与该名网管发生了性关系。之前，其曾告诉过该名网管自己14岁，正在上初二的事实。
2．证人刘某某的证言及辨认笔录，证实2018年8月，其和陈某某一起在黑网吧逗留时，陈某某被该名网管拍摄了裸照和视频的事实。
3．证人游某某的证言，证实其女儿陈某某被一名网吧的男性网管两次拍摄裸照，并发生性关系的事实。
4．证人桂某某的证言，证实被害人陈某某在2018年暑假中有夜不归宿的事实。
5．居民户口簿复印件、上海市初中学生学籍卡、儿童免疫接种证和证人游某某的证言以及被害人陈某某关于年龄情况的陈述，证实被害人陈某某的出生日期为2004年农历九月二十日(公历为2004年11月2日)被性侵害时系不满十四周岁的幼女。
6．上海市公安局浦东分局验伤通知书，证实被害人陈某某的验伤情况。
7，上海市公安局浦东分局扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、调取证据通知书、调取证据清单，证实从被告人刘同洋处以及从案发地网吧内扣押、调取了涉案移动电话、存储设备、U盘等物。
8．上海弘连网络科技有限公司计算机司法鉴定所出具的司法鉴定意见书以及提取的检材中涉案的相关图片、视频文件等，证实了被告人刘同洋拍摄了陈某某的裸照的事实。
9．上海市公安局浦东分局、江苏省张家港市公安局锦丰派出所出具的案发经过表格和抓获经过工作情况说明，证实被告人刘同洋被抓获的经过。
10．户籍资料，证实被告人刘同洋的身份情况。
11．被告人刘同洋的供述和辩解，证实2018年8月期间，其在网吧内以色情视频引诱、金钱诱骗等方式，拍摄了被害人陈某某的裸照，并与之发生了一次性关系。其也知道被害人陈某某自称14岁，正在上初二的事实。
(二)猥亵儿童罪
2018年9月22日12时50分许，被告人刘同洋在上海市浦东新区祝桥镇东北新村XXX号门102室的无证网吧内其居住的房间里，给被害人陈某某拍摄裸照并抠摸陈的阴部、胸部进行猥亵。
上述事实，有以下证据证明：
1．被害人陈某某的陈述及辨认，证实2018年9月某日，其在该黑网吧内，被该名男性网管拍摄裸照并抠摸阴部的事实。
2．上海市公安局浦东分局扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、调取证据通知书、调取证据清单，证实从被告人刘同洋处以及从案发地网吧内扣押、调取了涉案移动电话、存储设备、U盘等物。
3．上海弘连网络科技有限公司计算机司法鉴定所出具的司法鉴定意见书以及提取的检材中涉案的相关图片、视频文件等，证实了被告人刘同洋拍摄的陈某某的裸照及抠摸被害人陈某某阴部、胸部的事实。
4．被告人刘同洋的供述和辩解，证实在2018年9月某日，在网吧其居住的房间内，拍摄了被害人陈某某的裸照后抠摸陈的胸部、阴部的事实。
本院认为，被告人刘同洋明知被害人是幼女仍与之发生性关系，其行为构成强奸罪；被告人刘同洋猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实与罪名成立，本院予以支持。被告人刘同洋在判决宣告前一人犯数罪，依法对其数罪并罚，并从重处罚。被告人刘同洋如实供述自己罪行，依法从轻处罚。
辩护人关于被告人所犯数罪中被害人均为一人，有重复评价可能的辩护意见。本院认为，被告人强奸及猥亵儿童的行为发生在不同的时间，其行为的性质也并不相同。两次犯罪系对同一被害人的不同侵害行为。因此，不存在重复评价，应以强奸罪及猥亵儿童罪对被告人定罪量刑。故该辩护意见本院不予采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百三十七条第一款、第三款、第六十九条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘同洋犯强奸罪，判处有期徒刑四年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；决定合并执行有期徒刑五年。
(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年12月13日起至2023年12月12日止。)
二、扣押在案的作案工具手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  于淼
人民陪审员  吴逸仪
人民陪审员  李滨
二〇一九年六月十八日
书记员  秦慧娴




