刘士红猥亵儿童罪一审刑事判决书
江阴市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0281刑初3号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人刘士红，个体瓦工。被告人刘士红因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2017年7月16日归案，次日被江阴市公安局刑事拘留，7月24日被江阴市公安局取保候审。2018年11月21日被江阴市公安局刑事拘留，11月28日被江阴市公安局取保候审。2019年1月2日由本院决定逮捕，同日由江阴市公安局执行逮捕。现羁押于江阴市看守所。
江苏省江阴市人民检察院以澄检未刑诉［2018］96号起诉书指控被告人刘士红犯猥亵儿童罪向本院提起公诉，本院受理后，经审查于2019年1月2日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，于2018年1月11日不公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员彭宁宇出庭支持公诉。被告人刘士红到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省江阴市人民检察院指控：被告人刘士红于2017年7月16日早上，至江阴市临港街道利港村大徐家丹48号被害人刘某丙（2006年8月22日生）租住地，明知刘某丙未满十四周岁，采用摸胸等手段对刘某丙进行猥亵。
上述事实，被告人刘士红多次供述在卷，在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吴某、刘某乙的证言笔录，被害人刘某丙的陈述笔录，江阴市公安局制作的现场勘验检查工作记录、辨认笔录及照片、检查笔录，江阴市公安局民警出具的刑事案件侦破经过，被告人刘士红的户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘士红猥亵女童，其行为确已构成猥亵儿童罪，依法应予从重处罚。被告人刘士红归案后如实供述罪行，当庭自愿认罪，依法可以从轻处罚。公诉机关指控被告人刘士红犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，判决如下：
被告人刘士红犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2019年1月2日起至2019年12月15日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本１份，副本2份。



审判员  张迅寒
二〇一九年一月十一日
书记员  徐敏娟




