刘建东猥亵儿童罪一审刑事判决书
新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州阿图什市人民法院
刑事判决书
（2019）新3001刑初109号
公诉机关阿图什市人民检察院。
被告人刘建东，男，1962年4月12日出生于河南省封丘县，汉族，初中文化，捕前住阿图什市十一团家属院。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年11月22日被刑事拘留，2018年12月4日被逮捕，现羁押于阿图什市看守所。
辩护人孙晓燕，新疆叶尔羌律师事务所律师。
阿图什市人民检察院以阿图什市检公诉刑诉〔2019〕88号起诉书指控被告人刘建东犯猥亵儿童罪一案，于2019年3月6日向本院提起公诉，本院受理后于3月10日立案，并依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。阿图什市人民检察院指派检察员代红月、王建兵出庭支持公诉，被告人刘建东及其辩护人孙晓燕到庭参加诉讼。被害人詹某某的法定代理人詹某出席法庭。现已审理终结。
阿图什市人民检察院指控：被告人刘建东在阿图什市香港城西区门口经营一家名为“某林商行”的杂货店。2018年9月-10月期间，被告人刘建东对到其经营的商行购物的三名未满十二周岁的小女孩实施猥亵行为。
认定上述事实的证据有：1.书证：受案登记表、户籍信息、立案决定书、拘留证、逮捕证、逮捕决定书；
2.被害人陈述：被害人乃某某、刘某某、詹某某的陈述；
3.被告人的供述与辩解：被告人刘建东的供述和辩解；
4.勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录：现场勘验笔录、辨认笔录；
5.视听资料、电子数据：光盘六张。
阿图什市人民检察院认为，被告人刘建东以满足性欲为目的，用性交以外的方法对不满14周岁的儿童实施淫秽行为，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，构成猥亵儿童罪。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条之规定，提起公诉，提请本院依法判处。
被告人刘建东辩称认罪，自己做错了，认罚。其辩护人孙晓燕提出的辩护意见是对公诉机关指控的罪名不持异议，但认为被告人仅对两名小女孩实施犯罪行为，且实施行为的场所并不属于公共场所，被告人刘建东认罪，建议从轻处理。
经审理查明，被告人刘建东代其家人经营位于香港城西区的“某林商行”。2018年9月，被害人詹某某到其商行购物时，被告人刘建东告诉被害人詹某某待人少时来找其，让被害人詹某某在商行随便挑好吃的。被害人詹某某进来后，被告人刘建东将手从被害人詹某某裆部将其抱起，之后被害人詹某某离开。几天后，被害人詹某某再次到商行购物付款时，被告人刘建东顺势将被害人詹某某抱住，将手伸进被害人詹某某的裤子抚摸其生殖器，被害人詹某某趁被告人刘建东将手拿出来时逃跑。几天后，被害人詹某某第三次到商行购物时，被告人刘建东当被害人詹某某的面暴露生殖器，被害人詹某某跑走。
2018年10月12日下午18时许，被害人刘某某到某林商行购物付款时，被告人刘建东拉住被害人刘某某的手，将被害人刘某某抱在其腿上，用手对被害人刘某某的裆部进行抚摸，并将手伸入被害人刘某某的衣服内进行抚摸。被害人刘某某离开后，被告人刘建东将商店内朝向门口的监控关闭。
2018年10月25日中午，被害人乃某某到某林商行购物付款时，被告人刘建东抱住被害人乃某某，待被害人挣脱后，被告人刘建东指着自己的生殖器说“爷爷想你了，这里好痒”。便再次将被害人乃某某抱住。被害人乃某某离开后向家长报告了情况，家长立即向公安机关报案。
认定上述事实的证据有：
一、书证：拘留证、逮捕证，证实被告人刘建东被采取强制措施的情况。
二、被告人刘建东的户籍信息：证实被告人刘建东系负完全刑事责任能力的自然人。
三、被害人陈述
1.被害人詹某某的陈述：2018年9月左右，其到某林商行购物付款时，开商店的爷爷叫其待人少后找他，在商店随便挑好吃的。其待人少时进入商店后，商店爷爷用手从其裆部将其抱起。2-3天后，其再次到商行购物付款时，商店爷爷将其顺势抱住，把手伸进其裤子摸其尿尿的地方，一分钟后，其挣开逃跑。几天后，其第三次到商行购物准备离开时，商店爷爷让其不要走，免费送其东西不要钱，其准备挑东西时，他将其生殖器漏出，其跑开。
2.被害人刘某某的陈述：2018年10月左右，其到香港城旁边第一家商店买东西付款时，商店爷爷走过来从背后抱住其，让其坐在他腿上将手伸进衣服摸其肚子。其看到同学在门口，叫了同学一声，挣开手跑开。
3.被害人乃某某的陈述：2018年10月25日，其到香港城旁边第一家商店买东西付款时，商店爷爷抱住其，其挣脱后再次被从后面抱起来。他指着他的下面说“爷爷想你了，这里好痒”。
四、现场勘验检查、照片：证实现场的情况。
五、辨认笔录：经三被害人辨认，被告人刘建东系侵犯主体。
六、被告人刘建东的供述：自己为满足私欲，将手伸进小女孩裤子里进行抚摸以及将自己生殖器漏出给小女孩看的事实。
七、事发现场视频:证实被告人刘建东对被害人刘某某实施猥亵行为的事实。
上述证据经当庭质证，证据之间能相互印证，具有客观性、关联性、合法性，已形成证据链，本院予以确认。
本院认为，被告人刘建东猥亵未满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人刘建东多次猥亵多名不满十二周岁的儿童，依法应予以从重处罚。公诉机关指控被告人刘建东犯猥亵儿童罪的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人刘建东在中午、下午在其经营的商店进行猥亵行为，该场所大门向公众开放，且是在小区门口人流较大的场所，符合公共场所的特性，故对辩护人提出不属于公共场所的抗辩意见不予采纳。被告人刘建东到案后能如实供述，认罪悔罪，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人刘建东犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月22日起至2028年11月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向克孜勒苏柯尔克孜自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本八份。



审判长  张占虎
审判员  杨雪莲
审判员  吕静
二〇一九年四月五日
书记员  王晓婷




