刘天德强奸罪刑罚变更执行裁定书
漳州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽06刑更1258号
罪犯刘天德，男，1966年6月21日出生于福建省云霄县，汉族，文盲。现在福建省漳州监狱服刑。
福建省云霄县人民法院于2015年10月15日作出（2015）云刑初字第188号刑事附带民事判决，认定被告人刘天德犯强奸罪，判处有期徒刑十三年（刑期自2015年3月26日起至2027年12月16日止），剥夺政治权利三年，附带民事赔偿3062.58元。宣判后，该犯不服提出上诉，本院于2016年3月7日作出（2016）闽06刑终字第3号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后于2016年4月8日交付福建省漳州监狱执行。执行机关福建省漳州监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，于2019年12月2日向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
本院认为，罪犯刘天德对正在读小学五年级的未满十四周岁幼女实施强奸，并造成被害人怀孕的严重后果。该犯在服刑期间，虽能参加劳动，接受改造，但考核期内累计消费13484.12元，月均消费328.88元，现账户余额还有576元，却不交款履行民事赔偿，也没提供困难证明。该犯有能力履行民事赔偿而不履行，不能认定有悔罪表现，不符合减刑条件。根据《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条、第十六条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
对罪犯刘天德不予减刑。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王泰峰
审判员  邹燕文
审判员  徐鸿林
正式章
二〇一九年十二月十七日
书记员  姜苏




