刘宗超强制猥亵一审刑事判决书
宜城市人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0684刑初284号
公诉机关湖北省宜城市人民检察院。
被告人刘宗超，又名刘超，男，1997年6月17日出生于宜城市，汉族，中专文化程度，无固定职业，住宜城市。因涉嫌本案，2019年7月8日被抓获，同年7月10日被刑事拘留，同年7月24日被逮捕。现羁押于宜城市看守所。
辩护人周平忠，宜城市法律援助中心律师。
宜城市人民检察院以宜检未检刑诉〔2019〕4号起诉书指控被告人刘宗超犯强制猥亵罪，于2019年11月4日向本院提起公诉。本院受理后，同年11月8日，宜城市人民检察院以宜检未检刑变诉〔2019〕2号变更起诉决定书，变更指控被告人刘宗超犯猥亵儿童罪。本院依法组成合议庭，适用普通程序不公开开庭审理了本案。宜城市人民检察院指派检察员李清华出庭支持公诉，被告人刘宗超及其辩护人周平忠到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年6月中旬，被告人刘宗超在“陌陌”上认识了被害人白某1（未满14周岁），并索要到白某1的微信号和手机号，随后，刘宗超一直在微信上发男性的生殖器和男子“打飞机”的淫秽图片对白某1进行骚扰，要求白某1发裸体胸部和阴部的视频给他，后白某1在不堪骚扰的情况下，将自己裸体胸部和抚摸阴部的视频发给刘宗超。2019年6月下旬，刘宗超先后两次以视频威胁白某1出来见面，第一次在南营万洋一条土路上抚摸白某1的胸部和阴部，并提出和白某1发生性关系，被白某1拒绝。第二次在雷河沙河大桥附近的一个山坡上将白某1的下身衣服扒下，用手抚摸白某1的阴部和胸部，并强迫白某1对其进行“口交”，将精液射入白某1嘴巴里。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被害人的陈述，相关证人证言，手机通话记录，微信聊天记录截图，户籍证明，到案经过及被告人刘宗超的供述等证据。
公诉机关认为，被告人刘宗超以胁迫方法强制猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任；建议对被告人刘宗超判处三年至三年六个月有期徒刑。
被告人刘宗超对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人周平忠的辩护意见是被告人刘宗超系初犯，到案后能如实供述自己的罪行，认罪态度好，建议对被告人刘宗超从轻处罚。
经审理查明，2019年6月中旬，被告人刘宗超通过“陌陌”认识了被害人白某1（女，未满14周岁），并索要了白某1的微信号和手机号码。随后，刘宗超通过微信持续发送男性的生殖器和男子“手淫”的淫秽图片对白某1进行骚扰，并要求白某1发送自己的裸体胸部照片和阴部视频，后白某1在不堪骚扰的情况下，将自己的裸体胸部照片和抚摸阴部的视频发送给了刘宗超。同年6月26日晚上，刘宗超以视频相威胁，要求白某1出来见面，白某1被迫同意后，刘宗超驾车将白某1带至宜城市南营办事处万洋村的一条土路上，用手抚摸白某1的胸部和阴部，并提出和白某1发生性关系，遭到白某1拒绝。次日晚上，刘宗超又以视频相威胁，要求白某1出来见面，白某1被迫同意后，刘宗超驾车将白某1带至宜城市的一个山坡上，将白某1的下身衣服扒下，用手抚摸白某1的阴部和胸部，后又将生殖器强行放入白某1的口中进行抽插，并将精液射入白某1的口中。
上述事实有经庭审质证、确认的被害人白某1的陈述，证人白某2、白某3、李某的证言，手机通话记录详单，微信聊天记录截图，到案经过，户籍证明，认罪认罚具结书及量刑建议书和被告人刘宗超的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘宗超采取胁迫手段，强制猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。辩护人周平忠提出的被告人刘宗超系初犯，到案后能如实供述自己的罪行，认罪态度好，建议对被告人刘宗超从轻处罚的辩护意见成立，本院予以采纳。被告人刘宗超到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人刘宗超犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月8日起至2023年1月7日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省襄阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李涛
人民陪审员  刘晓燕
人民陪审员  汪金华
二〇一九年十二月十一日
书记员  邬星辰




