刘子龙猥亵儿童罪一案刑事裁定书
新疆塔城地区中级人民法院
刑事裁定书
（2019）新42刑更128号
罪犯刘子龙，男，1991年4月24日出生于新疆博乐市，汉族，大专文化程度，现在新疆维吾尔自治区乌苏监狱服刑。
温泉县人民法院于2017年5月9日作出（2017）新2723刑初10号刑事判决，以被告人刘子龙犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。2017年7月13日交付执行。现刑期止日2020年1月16日止。执行机关新疆维吾尔自治区乌苏监狱于2019年2月13日对罪犯刘子龙提出减刑建议书，报送本院审理，本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关新疆维吾尔自治区乌苏监狱报称，罪犯刘子龙在服刑改造期间，先后1次被评为劳动改造积极分子，2次获季度表扬，确有悔改表现，提请减刑六个月。
经审理查明，罪犯刘子龙在服刑改造期间，能认罪服法，接受改造，遵守监规，积极参加“三课”学习，完成生产任务，百分考核成绩突出，先后1次被评为劳动改造积极分子，2次获季度表扬，以上奖励符合规定，本院予以确认。
本院认为，罪犯刘子龙在刑罚执行期间，能认罪服法，接受改造，确有一定的悔改表现，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款，《最高人民法院》第二条、第六条第二款之规定裁定如下：
对罪犯刘子龙减去有期徒刑六月(刑期自本裁定之日起至2019年7月16日止，已扣除减刑日期)。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  努斯拉提
审判员  张清霞
审判员  余永君
二〇一九年二月二十五日
书记员  潘伟




