刘彦昌减刑裁定书
安庆市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖08刑更853号
罪犯刘彦昌，男，汉族，1955年3月12日出生，文盲，安徽省宣城市人，现在安徽省九成监狱管理分局孟湖监区服刑。
安徽省宣城市宣州区人民法院于2014年8月19日作出（2014）宣刑初字第00200号刑事判决，以被告人刘彦昌犯强奸罪，判处有期徒刑七年二个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；决定执行有期徒刑九年。判决发生法律效力后交付执行。2017年1月20日、2018年5月14日，两次经本院裁定共减去有期徒刑十一个月（减刑后的刑期自2014年1月2日起至2022年2月1日止）。
执行机关安徽省九成监狱管理分局以罪犯刘彦昌在服刑期间确有悔改表现，于2019年6月3日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯刘彦昌在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自2018年1月至2018年11月获计分考核表扬奖励二次。
另查明，该犯于2017年7月被执行机关认定为患严重疾病罪犯。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯刘彦昌在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯刘彦昌减去有期徒刑六个月。
（减刑后刑期自2014年1月2日起至2021年8月1日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  徐庆华
审判员  王萍
审判员  程非
二〇一九年六月二十七日
书记员  张航




