刘庭福猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
厦门市思明区人民法院
刑事判决书
（2019）闽0203刑初708号
公诉机关厦门市思明区人民检察院。
被告人刘庭福，男，1971年11月16日出生，汉族，小学文化，厦门中航物业有限公司保安，户籍地江西省九江市瑞昌市，暂住福建省厦门市思明区。2019年5月1日因涉嫌犯猥亵儿童罪被刑事拘留，同年6月6日被逮捕。现羁押于厦门市第一看守所。
公诉机关以思检未办刑诉〔2019〕26号起诉书指控被告人刘庭福犯猥亵儿童罪，于2019年8月5日向本院提起公诉。本院适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，1.2019年4月26日11时50分许，被告人刘庭福至厦门市思明区商厦楼下侧边的通道，以搂腰、抚摸胸部、腰背部、手臂等方式对被害人郭某（10岁，2018年11月14日出生）实施猥亵。
2.2019年4月29日7时许，被告人刘庭福至本市思明区，手拉被害人李某（13岁，2005年7月4日出生）欲实施猥亵，因被害人挣脱逃跑而未能得逞。
2019年4月30日，被告人刘庭福在本市思明区曾厝垵上里附近被公安机关抓获归案。到案后，被告人刘庭福能如实供述上述事实。
公诉机关认为，被告人刘庭福实施的第二起猥亵行为属犯罪未遂，建议适用刑事速裁程序审理，判处被告人刘庭福有期徒刑一年以上二年以下。
被告人刘庭福自愿认罪认罚且签字具结。
本院认为，公诉机关指控被告人刘庭福犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第一款、第二十三条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人刘庭福犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月1日起至2020年10月31日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  董琪璞
二〇一九年八月十二日
书记员  员刘颖




