刘泽文强奸一审刑事判决书
遵义市汇川区人民法院
刑事判决书
（2019）黔0303刑初102号
公诉机关贵州省遵义市汇川区人民检察院。
被告人刘泽文，男。
遵义市汇川区人民检察院以汇检未检刑诉（2019）24号起诉书指控被告人刘泽文犯强奸罪，于2019年2月21日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序组成合议庭，因涉及公民个人隐私，不公开开庭审理了本案。贵州省遵义市汇川区人民检察院检察员程某出庭支持公诉，被告人刘泽文到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2010年11月20日上午8时许，被告人刘泽文窜至遵义市汇川区，趁被害人吴某甲（2003年8月29日出生）一人在家之机，采用扇巴掌、语言威胁的方式，强行与吴某甲发生性关系。
公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人刘泽文的供述与辩解、勘验、检查、辨认笔录、鉴定意见等证据，认为被告人刘泽文为泄私欲，采用暴力、胁迫手段，奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。鉴于刘泽文犯罪手段和性质恶劣、主观恶性深、人身危险性大，建议判处其有期徒刑六年至七年。
被告人刘泽文自愿认罪，但表示具体过程记不清了。
经审理查明：2010年11月20日上午8时左右，被告人刘泽文到遵义市汇川区，趁被害人吴某甲（2003年8月29日出生）一人在家之际，采用扇巴掌、语言威胁的方式，强行与吴某甲发生性关系。
上述事实，有下列证据证实：
1、接受刑事案件登记表、立案决定书。证明本案经被害人父亲报案，公安机关立案。
2、情况说明。证明：公安部DNA数据库比对吴某甲被强奸一案中现场遗留DNA人员刘泽文，经鉴定具有一致性，后经审讯，刘泽文对自己涉嫌强奸的犯罪事实供认不讳。
3、被害人吴某甲陈述。证明：2010年11月20日上午8时30分，我起床后把门开着，坐在客厅沙发上边看书边用手机听歌，突然有一名男子进来问我的爸爸是不是叫吴某乙，我说是，他又问我爸爸去哪里了，我回答说上班去了，这个男子就把我手中的手机抢了过去，后到卧室里去看了看就出来把外面的门关了，并强行把我拉到爸爸妈妈卧室的床上，后他将我的裤子脱到脚关节上，我就反抗，他怕我大声喊叫就边脱自己的裤子边用手捂住我的嘴，之后就用生殖器插我的下身，我感觉很痛就叫他不要搞我了，那个男的听完后就给了我脸上两巴掌，并威胁我不要出门。我不知道他有没有射精，我的内裤上全部是湿的。这个男子打完我就到另一间卧室把衣柜里的钱拿出来把外面的门关了后就走了，我等他走了以后就下楼出来给我爸爸妈妈打电话了。
4、被告人刘泽文供述辩解（其第一次、第二次为无罪供述，第三次为有罪供述）。证明：具体的时间、地点和过程我记不清了，应该是早上在铁路附近，对方是一个读书的小姑娘，当时我就是把她的裤子脱了，用阴茎整她，没有一会儿就把精液射在了她的裆部，后面我因为害怕就跑了。
5、证人吴某乙证言。证明：2010年11月20日上午9时许，我在珠海路做小工，我的女儿打电话给我说家里面来了一个男的进屋把她欺负了，我听后就赶忙回到租房处。我回家后女儿边哭边说，还说她的下身痛，我问她是怎么回事，她说我和爱人出门做工后，她刚起床就进来一个男的问爸爸的名字是不是叫吴某乙，她说是，这个男的就进到卧室去，后面从卧室出来把手机拿了，把外面的门关了，就把我女儿叫到里屋去把她裤子脱了，把她欺负了，我一听就预感到女儿是被强奸了，随后就打电话报警了。
6、现场勘验笔录及平面示意图。证明本案案发现场位于汇川区吴某乙家。
7、病历。证明被害人吴某甲经检查，外阴、阴道口周边稍肿，充血明显，右侧小阴唇与处女膜之间充血明显，未见流动性出血。阴道口无鲜血流出。
8、（黔）公（刑）鉴（法物）字[2010]1363号检验报告书。证明2010年12月21日，经贵州省公安厅物证鉴定中心鉴定，送检的标记为“受害人吴某甲白色棉裤”的布片上检出人精斑及一男性DNA分型，将2号检材的STR分型结果输入全国公安机关DNA数据库应用系统中查询对比，未比中同一及有亲缘关系的个体数据。
9、情况说明。证明遵义市汇川区公安司法鉴定中心已于2010年11月依法将对被害人吴某甲采集的血样和提取的物证“白色棉裤”送检至贵州省公安厅，已由省公安厅检验并入全国公安机关DNA数据库，检验后该物证一直由遵义市汇川区公安司法鉴定中心保管。后经检验，该物证上的DNA分型与被害人吴某甲、被告人刘泽文的DNA分型同一。
10、（汇）公（司）鉴（DNA）字[2018]310号鉴定文书。证明2018年10月15日，经遵义市汇川区公安司法鉴定中心鉴定，送检的编为“刘泽文血卡”检材与（黔）公（刑）鉴（法物）字[2010]1363号检验报告书中2号检材在D8S1179等14个基因座检测结果相同，其似然率为2.01×1019，在排除同卵双胞胎及外源性干扰的前提下，支持上述检材为刘泽文所留。
11、（汇）公（司）鉴（DNA）字[2019]032号鉴定文书。证明2019年1月28日，遵义市汇川区公安司法鉴定中心鉴定，送检的白色棉裤（032-1号）检材中检出女性个体DNA，与（黔）公（刑）鉴（法物）字[2010]1363号鉴定文书中1号检材DNA分型在D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然率为1.39×1023。在排除同卵双胞胎及外源性干扰的前期下，支持为吴某甲所留。
12、证人吴某乙证言。证明：我因为女儿被强奸的事情，于2010年11月20日向公安机关提交了一条白色棉裤作为物证。
13、辨认笔录。证明：公安机关组织吴某乙对其提交的物证进行辨认，吴某乙指出4号棉裤就是2010年11月20日提供给公安机关的物证。
14、辨认笔录。证明：公安机关组织被告人刘泽文辨认作案现场，经刘泽文对现场仔细回忆交待，自己来过这个地点附近实施过入室强奸，但是经过仔细回忆未能找出具体的实施地点。
15、鉴定委托书。证明：公安机关于2010年11月24日委托贵州省公安厅刑事科学技术处进行DNA对照检验，送检检材为1、受害人吴某甲血样1份；2、受害人吴某甲白色棉裤1条。
16、物证入库登记台账。证明：本案涉及物证床单、内裤、阴道擦拭物、受害人吴某甲白色棉裤等保管于遵义市公安局汇川分局刑事科学技术室。
17、证人苏某某证言。证明：我记得是我出的警，案发地是一个居民楼内，受害人是一个7岁的小姑娘，当时是受害人吴某甲的父亲报的案，我通知了技术科出的现场，并进行了现场勘查，当时由受害人的父亲提供给我们一条受害人穿的棉裤，我们拿给技术科的。
18、证人赵某证言。证明：我晓得这个案子提取了一条白颜色的小娃儿穿的棉裤，是吴某甲的父亲在报案的当天提供给公安机关的，该物证是技术科在保管。
19、刑事判决书。证明刘泽文因犯抢劫罪于2013年1月10日被本院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二千元。因犯强奸罪于2014年1月15日被本院判处有期徒刑五年零六个月，结合前罪被合并执行有期徒刑八年，并处罚金人民币二千元。
20、户籍信息。证明被告人刘泽文已达刑事责任年龄；被害人吴某甲在案发时为未满十四周岁幼女。
上述证据，已经庭审举证、质证，足以认定上述事实。
本院认为，被告人刘泽文违背妇女意志，趁被害人独自在家之际，采取强行手段奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款“奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚。”之规定，应以强奸罪论处，公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。被告人刘泽文奸淫幼女，应从重处罚。刘泽文在服刑期间，刑罚尚未执行完毕，发现其在强奸罪宣告前还有新发现的罪没有判决，本院依法对新发现的强奸罪作出判决，把前后两个判处的刑罚实行数罪并罚。公诉机关提出的建议判处刘泽文有期徒刑六年至七年的量刑幅度适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第四十五条、第四十七条、第六十九条、第七十条之规定，判决如下：
被告人刘泽文犯强奸罪，判处有期徒刑六年。结合前罪判处的有期徒刑八年，并处罚金人民币二千元，合并决定执行有期徒刑十二年零六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2012年9月7日起至2025年3月6日止。罚金于本判决发生法律效力的第二日起三十日内向本院缴纳。期满不缴纳，强制缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省遵义市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张勇
人民陪审员  佘大其
人民陪审员  张成燎
二〇一九年三月八日
书记员  梅寒芳




