刘杰强奸罪一案刑事裁定书
常州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏04刑更233号
罪犯刘杰，男，1982年1月26日出生，汉族，江苏省镇江市人，初中文化，现在江苏省常州监狱服刑。
镇江市丹徒区人民法院于2013年6月25日作出（2013）徒刑初字第00091号刑事判决，以被告人刘杰犯强奸罪，判处有期徒刑八年九个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月，决定执行有期徒刑九年十个月，刑期自2013年3月1日起至2022年12月31日止。判决发生法律效力后交付执行。2016年1月20日本院作出(2016)苏04刑更112号刑事裁定,减去有期徒刑一年。2017年8月3日本院作出（2017）苏04刑更1367号刑事裁定，减去有期徒刑八个月，减刑后的刑期至2021年4月30日止。执行机关江苏省常州监狱于2019年1月2日向本院提出减刑建议书，报送本院审理,现已审理终结。
执行机关江苏省常州监狱认为，罪犯刘杰在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年10月、2018年3月、2018年8月获得监狱表扬，确有悔改表现。建议拟对罪犯刘杰减去有期徒刑八个月。
审理过程中，检察机关经审核该犯的现实改造表现，认为执行机关报请该犯减刑符合法律规定，报请程序合法，同意执行机关的提请建议。
经审理查明，罪犯刘杰在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。考核期内获得监狱表扬三次。上述事实有执行机关提交的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核材料等证据证实。
本院认为，罪犯刘杰在服刑期间确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件。鉴于其系累犯，应酌情缩减减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
将罪犯刘杰的刑罚减去有期徒刑八个月（减刑后的刑期至2020年8月31日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  万扬飞
审判员  魏雨文
审判员  江军
二〇一九年一月二十五日
书记员  徐雯




