刘显刚强奸罪一审刑事判决书
资中县人民法院
刑事判决书
（2019）川1025刑初49号
公诉机关四川省资中县人民检察院。
被告人刘显刚，男，1955年7月15日出生于四川省资中县，汉族，文盲，农民，住资中县。2018年12月15日因涉嫌犯强奸罪被刑事拘留，同年12月28日被逮捕。现押于资中县看守所。
四川省资中县人民检察院以资中检未检刑诉[2019]5号起诉书指控被告人刘显刚犯强奸罪，于2019年3月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，因本案涉及个人隐私，故于2019年3月28日不公开开庭审理了本案。四川省资中县人民检察院指派检察员卓先燕、韩莺出庭支持公诉、被害人熊某1的法定代理人熊某3、被告人刘显刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省资中县人民检察院指控，2018年9月初的一天下午15时许，被告人刘显刚在资中县宋家镇××村一偏远山坡上放羊，刘显刚在明知熊某1（女，2005年4月6日出生）智力残疾的情况下，采用糖果诱骗的方式，对熊某1实施奸淫。2018年12月14日经资中县妇幼保健院产前常规超声检查，被害人熊某1宫内孕单活胎（大小约19+周）。经四川华西法医鉴定中心鉴定，被鉴定人熊某1有中度精神发育迟滞；对其2018年农历6月10日至2018年农历8月20日遭遇性侵犯时评定为无性防卫能力。经内江市公安局物证鉴定所鉴定，刘显刚、熊某1是送检熊某1引产胎儿组织（2018012076-01号）所属个体生物学父、母亲，亲权指数为2.5×107。
公诉机关为上述指控提供了相应的证据，认为被告人刘显刚明知被害人熊某2患有中度精神发育迟滞且系未满十四周岁幼女，采用食物诱骗方法将其奸淫，并致其怀孕，已构成强奸罪。刘显刚系坦白，诉请法院依法判处。
被告人刘显刚辩称，熊某1的户口登记其出生时间有误，其实际年龄经鉴定已17岁左右，故不构成奸淫幼女。
经审理查明，2018年9月初的一天下午15时许，被告人刘显刚在资中县宋家镇××村一偏远山坡上放羊，刘显刚明知在此玩耍的熊某1（女，2005年4月6日出生）智力残疾的情况下，采用糖果诱骗的方式，与其发生性关系。2018年12月14日经资中县妇幼保健院产前常规超声检查，熊某1宫内孕单活胎（大小约19+周）。经四川华西法医学鉴定中心鉴定，熊某1患有中度精神发育迟滞；对其2018年农历6月10日至2018年农历8月20日遭遇性侵犯时评定为无性防卫能力。经内江市公安局物证鉴定所鉴定，刘显刚、熊某1是熊某1引产胎儿组织所属个体生物学父、母亲。
另查明，被告人刘显刚在侦查阶段如实供述其犯罪事实。本院审理中，刘显刚及其亲属已赔偿被害人熊某1的损失，取得其谅解。
上述事实，有检察机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、受案登记表、立案决定书，证实案发情况。
2、被害人熊某1的陈述，陈述了她三姑婆那边一个叫刘啥子刚的老头子欺负了她一次。
3、被告人刘显刚的供述，供述了熊某1看起来十三、四岁的样子，是傻的，大家喊她“哈包”。2008年农历七月二十多号的一天，他在宋家镇××村那里去放羊，下午两、三点钟某某某和她妈也来放羊和牛。后来熊某1的妈走后，他拿瓜子和糖给熊某1吃，诱骗熊某1与他发生了性关系。
4、证人熊某3的证言，证实女儿熊某1出生于2005年农历4月初6，今年13岁。熊某1是在家里出生的，是林某帮助接生的。熊某1是傻的，精神方面的二级残疾。几天前他发现熊某1怀孕了，熊某1告诉了他是一个放羊的老头子拿了糖和瓜子给她吃，然后强奸了她，他打听到放羊的老头子就是刘显刚。刘显刚在电话里承认了强奸熊某1的事情。第二天早上刘显刚在他家里也当着大家的面承认了强奸熊某1并向他道歉。双方对赔偿金额未谈好，村干部熊某4得知情况后就报警了。
5、证人林某的证言，证实熊某1是2005年农历4月初6在家里出生的，当天是她去帮助接生的。2008年12月13日晚上8点左右熊某3给她说熊某1被刘显刚强奸怀孕了。第二天上午9点过刘显刚在熊某3家里也承认了强奸熊某1之事。
6、证人熊某4的证言，证实了熊某1是智力残疾人，2018年12月14日刘显刚承认了农历7月23号强奸熊某1的事实后，他向派出所报警。
7、证人熊某5的证言，证实熊某1有点智障、痴呆，有些人叫她“哈包”，没有分辨能力。
8、证人邓某、张某1、张某2、闵某、赵某的证言，均证实熊某1有智力障碍，熊某3发现熊某1被刘显刚强奸后怀孕，约刘显刚协商处理。2018年12月14日刘显刚在熊某3家里当着大家的面承认了强奸熊某1的事情，双方对赔偿事宜进行协商，未达成一致意见。
9、辨认笔录及照片，证实熊某1通过照片辨认出刘显刚就是欺负她的人，刘显军辨认出熊某1是与他发性关系的人。
10、现场勘验、检查笔录、指认现场笔录及照片，证实案发现场情况。
11、四川华西法医学鉴定中心鉴定意见书，证实熊某1患有中度精神发育迟滞，2018年农历6月至农历8月20日遭遇性侵犯时无性防卫能力。
12、资中县妇幼保健院超声检查报告和内江市公安局物证鉴定所鉴定书，证实刘显刚强奸熊某1致使熊某1怀孕。
13、户籍证明、证实熊某1出生于2005年4月6日。
14、违法生育入户建议函，证实熊某3、刘某夫妻于2005年4月6日生育第二胎，取名熊某1。
15、宋家镇猫儿村第九合作社证明，证实熊某3、刘某夫妇于2005年4月生育一女取名熊某1，因天下雨，未来得及去医院，未办理婴儿出生医学证明。
16、宋家镇民庆小学证明，证实熊某12018年7月于宋家镇民庆小学猫儿村校小学毕业。
17、宋家镇民庆辖区6-14三残名册，证实2018年春季熊某113岁，系宋家镇明庆小学六年级学生。
18、到案说明，证实刘显刚被抓获情况。
19、协议书、收条、谅解书，证实本院审理中刘显刚及其亲属已对熊某1进行赔偿取得谅解。
针对控辩双方争议焦点被害人熊某1遭受性侵时是否年满十四周岁，本院评判如下：
对于年龄的认定，应当根据户籍证明、出生证明文件、学籍卡、人口普查登记、无利害关系人的证言等证据综合判断。本案被害人熊某1的父亲熊某3的证言与证人林某的证言均证实熊某1于2005年农历4月6日在家里出生，熊某1的户籍登记其出生时间是2005年4月6日，经查熊某1上户档案资料中，其所在村社、计生办证明熊某1是在家里出生，出生时间也是2005年4月6日。资中县2018年春季宋家镇民庆辖区6-14三残名册上登记熊某1年龄13岁，就读学校为宋家镇明庆小学，年级为六年级。按照该证据证实2018年春季熊某113岁的年龄推定，熊某1的出生时间也应该是2005年。该证据与宋家镇民庆小学证明熊某12018年7月于宋家镇民庆小学猫儿村校小学毕业一致。以上证据形成证据锁链，证实熊某1的出生时间是2005年，遭受侵害时系未满十四周岁幼女。虽然四川谨诚司法鉴定所关于熊某1骨龄鉴定的意见认为熊某1的年龄为16±1岁，但骨龄是以骨骼实际发育程度与标准发育程度进行比较而得到的一个骨骼发育年龄，并非绝对准确，骨龄鉴定的结论只是接近生理年龄，与生理年龄并非完全吻合，骨龄鉴定意见不能独立作为认定年龄的依据。该鉴定意见不足以证实熊某1的出生时间与户籍登记不一致，故对被告人刘显刚在庭审中关于熊某1已经十七周岁左右、遭受侵害时已满十四周岁的辩解，本院不予支持。
本院认为，被告人刘显刚明知被害人熊某1患有中度精神发育迟滞且系未满十四周岁幼女，诱骗其发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立。刘显刚对不满十四周岁的幼女实施奸淫，依法应从重处罚。刘显刚造成被害人怀孕和对精神发育迟滞的未成年人实施强奸，按照《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条规定，均应从严惩处。刘显刚在侦查阶段如实供述其犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚。刘显刚已赔偿被害人损失，取得其谅解，可以酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人刘显刚犯强奸罪，判处有期徒刑七年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月15日起至2025年12月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省内江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  万敏
人民陪审员  邓龙菊
人民陪审员  石旭霞
二〇一九年三月二十八日
书记员  邓艳霞（代）




