刘某1、青辉云猥亵儿童罪一审刑事判决书
岳池县人民法院
刑事判决书
（2019）川1621刑初271号
公诉机关岳池县人民检察院。
附带民事诉讼原告人刘某1，女，汉族，住四川省岳池县。
法定代理人刘某2，男，汉族，住四川省岳池县，系附带民事诉讼原告人的父亲。
法定代理人郭某，女，汉族，住四川省岳池县，系附带民事诉讼原告人的母亲。
委托代理人高兴平，四川天吉律师事务所律师。
被告人青辉云，绰号“青娃”，男，1965年11月7日出生，汉族，小学肄业文化，户籍所在地及地址四川省岳池县。因涉嫌猥亵儿童罪于2019年5月21日被岳池县公安局刑事拘留，同年5月31日被岳池县公安局执行逮捕。现押于岳池县看守所。
辩护人董继文，四川洪州律师事务所律师。
岳池县人民检察院以岳检未检刑诉［2019］22号起诉书指控被告人青辉云犯猥亵儿童罪一案，本院于2019年7月30日收到检察院起诉书后，在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人刘某1向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。岳池县人民检察院指派检察员黄学勤出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人刘某1及其法定代理人刘某2和郭某、委托代理人高兴平、被告人青辉云及其辩护人董继文到庭参加诉讼。现已审理终结。
岳池县人民检察院指控，2019年5月20日12时30分许，刘某1（生于2008年12月）为了等其父送衣服来，搬了一条凳子在岳池县小学门口做作业，被告人青辉云叫刘某1到该小学门口的保安室去做作业，刘某1进入保安室后，被告人青辉云对刘某1采取用手摸胸部、伸手入衣内摸胸、伸手入裤内摸阴部、裸露自己阴茎并让刘某1抚摸的方式进行猥亵。
公诉机关认为，被告人青辉云猥亵儿童，侵犯了儿童的人格尊严和身心健康，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
附带民事诉讼原告人刘某1诉称：被告人的行为对被害人造成了伤害，被害人不得已离开原来的学校和居住地，请求判令附带民事诉讼被告人青辉云赔偿房屋租金、补课费、精神损失等各项经济损失15万元。
被告人青辉云对起诉书指控的事实和罪名无异议，请求从轻处罚。针对附带民事诉讼原告人的诉讼请求，被告人青辉云辩称不愿意赔偿，由人民法院判处。
被告人青辉云的辩护人的辩护意见是：对起诉书指控的事实和罪名无异议，被告人有乙肝未治愈且无犯罪前科，请求从轻处罚。
经审理查明，2019年5月20日12时30分许，刘某1（生于2008年12月）为了等其父送衣服来，搬了一条凳子在岳池县小学门口做作业，被告人青辉云叫刘某1到该小学门口的保安室去做作业，刘某1进入保安室后，被告人青辉云对刘某1采取用手摸胸部、伸手入衣内摸胸、伸手入裤内摸阴部、裸露自己阴茎并让刘某1抚摸的方式进行猥亵。
另查明，2019年5月21日，被告人青辉云经岳池县公安局罗渡派出所民警传唤到案。到案后，被告人青辉云如实供述了犯罪事实。
上述事实，有公诉机关当庭出示并经质证的受案登记表、立案决定书、拘留证、拘留通知书、逮捕证、逮捕通知书、被害人陈述、被告人的供述与辩解、辨认笔录、监控视频等证据予以证实。
本院认为，被告人青辉云违背他人意愿，通过抚摸隐私部位等方法猥亵儿童，其行为侵犯了儿童的人格尊严和身心健康，已构成猥亵儿童罪，应当依法惩处，岳池县人民检察院指控被告人青辉云犯猥亵儿童罪的罪名成立，本院予以支持。被告人青辉云到案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人青辉云认罪认罚并签署具结书，可以依法从宽处理。对于辩护人提出的被告人无犯罪前科请求从轻处罚的请求，与查明的事实一致，本院予以采纳。对于辩护人提出的被告人患有乙肝未治愈请求从轻处罚的请求，该请求没有法律依据，本院不予支持。
附带民事诉讼原告人提出的民事赔偿请求，因其没有充足的证据证明该物质损失系被告人的犯罪行为直接造成，且主张精神损失没有法律依据，本院依法不予支持。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百零一条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人青辉云犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月21日至2021年5月20日止。)
二、驳回附带民事诉讼原告人刘某1的诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  钱嫄
人民陪审员  黄晓琼
人民陪审员  宋治强
二〇一九年八月八日
书记员  宋丹




