刘晓阳减刑刑事裁定书
大连市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽02刑更1946号
罪犯刘晓阳，男，1960年4月8日出生，汉族，辽宁省辽阳县人，高中文化，现在辽宁省瓦房店监狱服刑。
辽宁省鞍山市中级人民法院于2006年10月26日作出(2006)鞍刑一初字第89号刑事附带民事判决，以罪犯刘晓阳犯强奸罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，赔偿附带民事诉讼原告人经济损失。宣判后，罪犯刘晓阳及原告不服，提出上诉。辽宁省高级人民法院于2007年3月26日作出(2006)辽刑一终字第593号刑事附带民事判决，准许原告撤回上诉，以罪犯刘晓阳犯强奸罪，判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年，决定执行死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身。判决发生法律效力后交付执行，2007年8月23日被投入辽宁省瓦房店监狱服刑。2009年4月3日经辽宁省高级人民法院以（2009）辽刑执字第462号刑事裁定，对其减为无期徒刑，剥夺政治权利终身;2011年9月26日经辽宁省高级人民法院以（2011）辽刑执字第1004号刑事裁定，对其减为有期徒刑十八年六个月，剥夺政治权利六年;2014年6月30日经本院以（2014）大审刑执字第908号刑事裁定，对其减去有期徒刑一年二个月，剥夺政治权利六年不变；2017年3月18日经本院以（2017）辽02刑更249号刑事裁定，对其减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利六年不变。现刑期至2028年7月25日止。
执行机关辽宁省瓦房店监狱向本院提出对罪犯刘晓阳予以减刑的建议。本院于2019年8月19日收到执行机关减刑建议书后，已将执行机关报请的减刑建议书等材料向社会公示，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
执行机关减刑建议称：罪犯刘晓阳在服刑期间，能认罪服法，接受改造，劳动积极，遵规守纪，确有悔改表现，向本院提出减刑建议。
经审理查明，该犯入监服刑以来，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，服从管教，接受教育改造。现累计兑现表扬奖励5次。
上述事实，有罪犯刘晓阳的认罪悔过书、证人证言、改造表现材料、罪犯评审鉴定表、积分表奖表、奖励审批表等材料予以证实。
本院认为，罪犯刘晓阳服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第十一条之规定，裁定如下：
对罪犯刘晓阳减去有期徒刑六个月。
（刑期自2011年9月26日起至2028年1月25日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  夏红军
审判员  唐庆福
审判员  张真洪
二〇一九年九月十日
书记员  刘丽丽




