刘某远、张某香拐卖妇女、儿童一审刑事判决书
贵溪市人民法院
刑事判决书
（2019）赣0681刑初130号
公诉机关贵溪市人民检察院。
被告人刘某远，男，1978年4月8日出生，汉族，江西省贵溪市人，小学文化，无业。曾因犯盗窃罪于2013年8月27日被贵溪市人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元，2013年11月30日刑满释放。现因涉嫌犯拐卖妇女罪于2018年9月18日被贵溪市公安局刑事拘留，同年10月16日经贵溪市人民检察院批准逮捕，同日由贵溪市公安局执行逮捕。现羁押于贵溪市看守所。
被告人张某香，女，1969年11月15日出生，汉族，浙江省龙游县人，小学文化，无业。因涉嫌犯拐卖妇女罪于2018年12月15日被贵溪市公安局刑事拘留，2019年1月21日经贵溪市人民检察院批准逮捕，同日由贵溪市公安局执行逮捕。现羁押于鹰潭市看守所。
辩护人朱少敏，江西中鹰律师事务所律师。
被告人饶某良，男，1962年9月1日出生，汉族，江西省万年县人，小学文化，农民。因涉嫌犯拐卖妇女罪于2018年7月17日被贵溪市公安局刑事拘留，同年8月23日经贵溪市人民检察院批准逮捕，同日由贵溪市公安局执行逮捕。现羁押于贵溪市看守所。
被告人王某花，女，1962年3月12日出生，汉族，江西省万年县人，文盲，农民。因涉嫌犯拐卖妇女罪于2018年7月17日被贵溪市公安局刑事拘留，同年8月23日经贵溪市人民检察院批准逮捕，同日由贵溪市公安局执行逮捕。现羁押于鹰潭市看守所。
贵溪市人民检察院以贵溪检察刑诉[2019]114号起诉书指控被告人刘某远、张某香、饶某良、王某花犯拐卖妇女罪，于2019年4月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。贵溪市人民检察院指派检察员肖贵林出庭支持公诉。被告人刘某远、被告人张某香及其辩护人朱少敏、被告人饶某良、王某花均到庭参加诉讼。现已审理终结。
贵溪市人民检察院指控，2014年下半年的一天，被告人刘某远将被害人张某1从贵溪市区拐骗至贵溪市雷溪镇其家中，相处20余天。期间，在明知张某1智力不正常的情况下，在家中与张某1发生了三次性关系，并试图将张某1卖给其他男子做老婆，未果。2014年9、10月份，被告人刘某远自称是被害人张某1的堂哥，经在浙江开宾馆的被告人张某香及其弟张某2介绍，将张某1以六万元的价格卖给万年县的被告人饶某良儿子饶某平做老婆。张某香除从饶某良处得一千元介绍费外，另从刘某远处分得2.5万元的好处费。
2015年1月22日，饶某良为饶某平、张某1二人办理了结婚证。后因张某1不会做家务，且被同村人饶某末（另案处理）强奸致怀孕，饶某良便安排饶某平、张某1二人于2017年10月11日办理了离婚手续。饶某良邻居即被告人王某花得知张某1已离婚，向饶某良提出将张某1再“嫁”出去，得到饶某良认可，但其要求分5万元钱。2017年10月19日，王某花在明知张某1智力不正常的情况下，以七万元的价格将张某1卖给余江县黄庄乡周某同的智障儿子周某登做老婆。饶某良分得五万元钱，王某花及戴某、虞某党等媒人除从周某同处得媒人介绍费外，还由王某花经手瓜分了剩余的二万元钱。经上饶精神医学司法鉴定所鉴定，张某1患有中度精神发育迟滞，无性自我防卫能力，具有限制民事行为能力。
案发后，被告人饶某良于2018年7月17日经公安民警电话通知后到案，如实供述了其主要罪行；被告人王某花于2018年7月17日被公安民警从其家中带到公安机关归案，坦白了其主要罪行；被告人刘某远于2018年9月18日在鹰潭市火车站附近被民警抓获归案；被告人张某香于2018年12月15日在江苏省无锡市滨湖区商业街一酒店被当地民警抓获，同日被寄押于无锡市第二看守所，同年12月28日被贵溪市公安局民警押解回鹰潭市看守所。
针对上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了被告人刘某远、张某香、饶某良、王某花的供述与辩解；被害人张某1的陈述；证人熊某、郑某、倪某、江某、周某同等人的证言；鉴定意见；勘验、检查、辨认等笔录；受案登记表、立案决定书、婚姻登记信息、归案情况说明、身份信息及前科证明等证据证实。公诉机关认为，被告人刘某远伙同他人以出卖为目的。拐骗贩卖弱智妇女谋利，且多次奸淫被拐卖的妇女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百四十条、第二百三十六条第三款之规定，应当以拐卖妇女罪、强奸罪追究其刑事责任。被告人张某香、王某花、饶某良伙同他人以出卖为目的，贩卖弱智妇女谋利，其行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第二百四十条之规定，应当以拐卖妇女罪追究三被告人刑事责任。被告人刘某远、张某香、王某花、饶某良且同时具有《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款规定之情节，被告人刘某远且具有《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款规定之情节。被告人王某花且具有《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款规定之情节。被告人饶某良且具有《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款规定之情节。提请本院依法惩处。
被告人刘某远辩称其没有与张某1发生过性关系，其也没有拐卖张某1。
被告人张某香对公诉机关指控的事实无异议。
辩护人朱少敏的辩护意见是其认为被告人张某香在该案中主观恶性较小，请法庭综合情节给予从轻处罚。
被告人饶某良对公诉机关指控的事实无异议。
被告人王某花对公诉机关指控的事实无异议。
经审理查明，2014年下半年的一天，被告人刘某远将被害人张某1从贵溪市区拐骗至贵溪市雷溪镇其家中。期间，被告人刘某远试图将张某1卖给其他男子做老婆，未果。2014年9、10月份，被告人刘某远自称是被害人张某1的堂哥，经在浙江开宾馆的被告人张某香及其弟张某2介绍，将张某1以六万元的价格卖给万年县的被告人饶某良儿子饶某平做老婆。被告人张某香除从饶某良处得一千元介绍费外，另从被告人刘某远处分得2.5万元的好处费。
2015年1月22日，被告人饶某良为饶某平、张某1二人办理了结婚证。后因被害人张某1不会做家务，且被同村人饶某末（另案处理）强奸致怀孕，被告人饶某良便安排饶某平、张某1二人于2017年10月11日办理了离婚手续。被告人饶某良邻居即被告人王某花得知张某1已离婚，向被告人饶某良提出将张某1再“嫁”出去，得到被告人饶某良认可，但其要求分5万元钱。2017年10月19日，被告人王某花在明知张某1智力不正常的情况下，以七万元的价格将张某1卖给余江县黄庄乡周某同的智障儿子周某登做老婆。被告人饶某良分得五万元钱，被告人王某花及戴某、虞某党等媒人除从周某同处得媒人介绍费外，还由被告人王某花经手瓜分了剩余的二万元钱。经上饶精神医学司法鉴定所鉴定，张某1患有中度精神发育迟滞，无性自我防卫能力，具有限制民事行为能力。
案发后，被告人饶某良于2018年7月17日经公安民警电话通知后到案，如实供述了其主要罪行；被告人王某花于2018年7月17日被公安民警从其家中带到公安机关归案，坦白了其主要罪行；被告人刘某远于2018年9月18日在鹰潭市火车站附近被民警抓获归案；被告人张某香于2018年12月15日在江苏省无锡市滨湖区商业街一酒店被当地民警抓获，同日被寄押于无锡市第二看守所，同年12月28日被贵溪市公安局民警押解回鹰潭市看守所。
在法庭质证、认证过程中，公诉机关提交下列证据予以证实：
1、证人涂某的证言，“……几年前的一天，我家隔壁村小组的刘某远跟我说有个女的想嫁人，……刘某远说是他表妹，嫁远一点也可以。我说等我问一下。我就打电话给贵溪的‘胖子’，我跟‘胖子’说这里有个女的想嫁人。……胖子打电话跟我说可以去浙江龙游了，……后胖子带我和刘某远、刘某远的表妹到一个宾馆，宾馆老板是一个中年妇女，比我年轻点。‘胖子’介绍说宾馆老板也是做媒人的。……刘某远的表妹不肯嫁在浙江龙游，大家就回来了，……后来我听说那个相亲的女子是刘某远从外面带回家做老婆的……”。证实被告人刘某远曾带着被害人张某1跟着涂某等媒人到浙江龙游张某香开的宾馆去相亲，企图将被害人张某1拐卖到浙江龙游，后没有成功回了贵溪的经过。
2、证人张某2的证言，“……好几年前，我姐姐张某香在浙江龙游开店，……大概三年前，我姐姐张某香打电话给我说姓刘的男子有个妹妹想嫁人。问我有没有男的，我想到了饶某平，……姓刘的男子说是她堂哥，小红是他的堂妹，双方经过讨价还价，饶某良付了6万元现金给姓刘的男子作为礼金，给了我和张某香媒人1千元的媒钱，姓刘的男子给了女方的户口簿给饶某良。去年3、4月份，饶某良打电话给我说，这个女的不行，叫我退钱……”。证实被告人张某香以做媒的形式将被害人张某1以六万元价格卖给被告人饶某良的儿子饶某平做老婆的经过。
3、证人饶某1（张某香的儿子）的证言，证实张某香是其母亲。2017年以前其在浙江龙游县开过一段时间的旅社。张某香平时帮着带两个小孩，在其开旅社期间在旅社帮忙打扫卫生，很少外出，张某香在我大女儿出生之前曾做过媒人的经过。
4、证人张某3（张某香的侄子）的证言，证实四五年前的一天，其曾开车送张某香和其父亲张某2、还有贵溪的一男一女去万年县青云镇史桥村一个姓饶的人家里相亲，后来又开车送大家去贵溪那个男子家里去认亲的经过。
5、证人饶某2的证言，证实其弟弟因为脑子不太好使没有成家，大概是三四年前的时候，张某2的姐姐张某香、张某2就带着刘某远、张某1、还有一个老头来到其家，其父亲饶某良、我母亲张茶花谈下来彩礼6万块钱，其他的介绍费、路费6千元。在其父亲饶某良将6万块钱给了刘某远后，其在其家房子侧边看见刘某远给了一扎、两扎钱给张某香。张某1在其家生活的时候，经常想要逃跑。大概是2017年下半年，其父亲饶某良打电话说张某1弄走了，拿了5万块钱回来的经过。
6、证人戴某的证言，证实2017年余江黄庄的一个姓江的女的说那边有个男的脑子不好想找个老婆，其就联系了虞某党和徐接礼，虞某党和徐接礼说青云镇史桥有个女的脑子不好，离了婚想嫁人，后双方约好时间见面谈好礼金7万元，每个媒人得1000元的经过。
7、证人周某同的证言，证实2017年10月份，其通过媒人江某等人花8.5万元钱从万年史家桥买回被害人张某1给其儿子做老婆，其中付了7万元给万年史家的媒人王某花，后其又以13万元将被害人张某1卖给了余江郑某家的经过。
8、证人陈某（周某同的妻子）的证言，证实史家桥姓王的媒人知道其家里将张某1卖出去后，以是张某1干妈为由索要礼钱1000元，姓王的媒人丈夫以拿了壮阳药给其儿子吃为由，索要了600元钱的情况。
9、证人江某的证言，“……2017年10月上旬的时候，余江画桥的一个七十来岁的媒人打电话给我，说万年这边有个女的要嫁人，……我就当天晚上吃了晚饭到姓周的人家，告诉他们万年有一个女的要嫁人，问他们要不要，他们说要。……我们就到了史桥，然后张下的媒人将我们带到史桥的媒人家，然后就看见了小红，史桥的媒人就说小红已经怀孕了，肚子里面的孩子是别人的，是本村的一个六十多岁的男的。她的公公婆婆怕小红被那个男的搞走了，到时候一分钱都没有，……姓周的俩夫妇看的合适，还说小红怀孕了更好，可以接个种。……当时姓周夫妇就付了四千元现金作为定金给史桥的媒人。吃完饭之后，姓周的人家就将余款付给史桥的媒人(总共就是十几万元，具体多少我不清楚)，……之后，姓周的男的就骑三轮摩托车将万年的人送回去，还拿回了小红的身份证和户口簿、离婚证。……过了十多天，我碰见姓周的男的，他就说小红天天闹着要走，脑子也不好用，叫我再找个人家把小红嫁出去，他好把钱拿回来。……我就找媒人找到了锦江的郑某家。……郑某家看的合适，姓周的俩夫妻就说要十二万元，郑某同意了。我和锦江的媒人就说不管多少个媒人，总共就付一万元的媒人钱，当时郑某就付了一千元定金给姓周夫妇。……过了几天，好像是重阳节，郑某和他的两个女儿以及锦江的两个媒人带了两辆车子到黄庄接小红，吃完午饭之后，郑某付了另外的十二万九千元现金给姓周的俩夫妇，给了一万元钱现金给锦江的媒人，其他的钱被其他媒人分了……”。证实2017年10月份，在万年史桥饶某良家的张某1已经被他人强奸怀孕，饶某良家担心张某1会被人拐走，就通过其和余江画桥的媒人、万年史桥的媒人将张某1转给余江黄庄的周某同的儿子做老婆，后周某同又通过媒人以13万元将张某1卖给郑某的儿子做老婆的经过。
10、证人倪某的证言，证实2017年10月份，其和另一个媒人将张某1介绍给郑某的傻儿子做老婆，郑某花了14万元从当时张某1的公公婆婆处买来。过了两三个月，郑某找到其，叫其给张某1另外找个主家，其就经过别人介绍，将张某1介绍给洲和熊家男子，当时双方谈好给郑某家14万元，给媒人们2万元钱的经过。
11、证人郑某的证言，证实郑某由于儿子郑永胜从小智力不正常，在2017年10月份花14万元将张某1从当时张某1的公公婆婆手上买来给其儿子郑永胜做老婆，当时张某1已经怀孕，后因张某1脑子不正常，其找就到之前的媒人要将张某1卖掉。大概在2018年1月份的时候，熊某看中张某1，给了其14万元，给媒人介绍费2万元，其让熊某将张某1带走的经过。
12、证人熊某的证言，证实2018年1月份的时候，其花了14万元钱从当时张某1的公公处将张某1买了回来，当时张某1已经有几个月的身孕，其付完钱后，拿着张某1的公公给的张某1的户口簿、身份证将张某1带回做老婆。2018年4月25日中午的时候，有十几个人到其家中，说是张某1的亲戚，要把张某1带回去，其中有一个是张某1的伯伯张新喜，后经过锦江派出所的协商，张新喜给了8万元钱给其，其就将张某1的身份证和户口簿给了张新喜，让他们将张某1带走的事实。
13、证人汪某的证言，证实2018年4月份中下旬的时候，张新喜说他有一个傻子侄女，嫁到余决贤家，已经离家出走了四五年，现在傻子侄女在锦江，想把她接回来，在本地找个人嫁了。2018年4月25日，其和苏某、朱某等跟张新喜找到锦江熊某家，经协商，张新喜叫朱某付了8万元给当时张某1的丈夫熊某，另外朱某还付了4千元给对方的三个女的，后熊某就将张某1的身份证、户口簿等给了张新喜，付了钱的朱某将张某1接去做儿媳妇的经过。
14、证人苏某的证言，证实2018年4月25日，其和张某1的伯父张新喜、朱某等人到余江县锦江镇张某1老公熊某家里，由朱某付了8万元给熊某，之后熊某就将张某1的身份证、户口簿给了张新喜。第二天，朱某给了4.6万元给汪某，汪某给了张新喜2万元，后朱某还给了8千元给张新喜，张新喜拿到钱后就将张某1的户口簿、身份证交给朱某的经过。
15、证人朱某的证言，“……我和金屯苏家组的老苏是朋友，最近几年和他说，让他帮我儿子朱智民找个媳妇，……2018年4月25日上午，我和老苏、老汪、张新喜(女孩子的伯伯)四个人一起赶到了余江县锦江镇，……之后见到了张某1和她当时的老公熊某，……我就在鹰潭农商银行转了8万元钱给熊某，……2018年4月26日，我和老苏、老汪、黄忠义(音)一起到张新喜家，我在张新喜家付了5万元现金给老苏他们做介绍费，……当时张新喜说张某1一个人，要为张某1存些钱，说要1万，我说没那么多钱，就和张新喜商量，之后说好了8000元，给了张某1的伯伯张新喜，之后我就将张某1带回家了，但张某1不喜欢待在我家，经常跑回塘湾来，后来听说张某1嫁了好多家，我就到派出所来反映情况的……”。证实朱某花了13.8万元从熊某和张某1的伯伯张新喜处收买被害人张某1的经过。
16、证人张某4的证言，证实张某1从小智力不正常，在十六七岁嫁到余决贤家，在余决贤家生了两个孩子后离家出走了。张新喜从来没有抚养照顾过张某1的事实。
17、证人黄某（张新喜的老婆）的证言，证实张某1从小脑子就不好用的，八、九年前嫁给了余决贤的儿子，后生了一个女儿、一个儿子。张某1的父亲叫张新来，是其丈夫张新喜的弟弟，张新来在张某1嫁给余决贤家那年去世了，张某1的母亲脑子不好，在张某1出生后就离家出走了。张某1从小由父亲张新来抚养，嫁给余决贤家后就在他家生活，其和丈夫张新喜没有抚养过张某1的事实。
18、被害人张某1的陈述，“……我16岁那年，经媒人介绍嫁到余决贤家，生了一儿一女，之后我为了赚钱，就到贵溪鸡店做鸡，认识了一个男的（刘某远），我就和他谈恋爱，还去塘湾派出所办理了身份证，他就将我带到他家。……后来，他说他有老婆，就把我嫁给了饶某平，……待了一年多，他家嫌弃我，就和我办理了离婚，又将我嫁给了兴哩，兴哩脑子也有问题，不知道要老婆，……之后兴哩的父母又将我嫁到余江熊某家，……我回塘湾看孩子，余决贤的父亲认为我怀孕了不肯让我在他家待，之后我又回到锦江，……我伯伯张新喜和另外一些人到锦江找我，给了对方8万元，又将我领回来，……我回到贵溪之后，他们又将我嫁到贵溪街上朱某的儿子。我肚子里的孩子是饶某平家的隔壁邻居的。……最开始我是被卖到万年史桥，当时还办理了结婚证，后来又离了婚。之后被饶某平家卖到了万年的一户人家，……之后又被万年那户人家卖到余江县锦江镇“兴哩”的男人那里，兴哩脑子也不好用，……之后又被兴哩家人卖给了余江锦江的熊某家。……之后又经过我伯伯张新喜等人介绍嫁给了贵溪的朱某的儿子。……饶某平、熊某和我发生过性关系，饶某平的隔壁邻居也和我发生过性关系。我已经怀孕了，肚子里孩子父亲是万年史桥饶某平的邻居。……我和将我带到万年史桥饶某平那里的男人发生过二三次性关系……”。证实被害人张某1嫁到余决贤家后生育了一男一女，在离家外出时被刘某远拐回家，后刘某远将被害人张某1卖到饶某良家，后又被饶某良家中转卖给周某同等多人的经过。
19、被告人刘某远的供述，“……2014年7、8月份的时候，我路过现在的鹏泰超市门口时，我就看见一个二十几岁的年轻女的身上邋邋遢遢地坐在台阶上，……我就问她要不要到我家住，她同意了，我就将她带至我雷溪家中，……过了几天，我就带她到塘湾派出所办理了身份证业务，还重新打印了户口簿，由于身份证短时间内还拿不到，我又带她办理了临时身份证。……过了二三天，我路过‘百花哩’家门口时候，‘百花哩’就说联系了浙江龙游的媒人，……过了三四天“百花哩”就说去游龙，还有一个贵溪的媒人一起去。我和张某1就跟着‘百花哩’和贵溪的媒人在贵溪坐火车去浙江龙游，……旅社老板是一个女的，看样子五十多岁的样子。‘百花哩’和贵溪的媒人介绍老板姓张，我们都叫她张姐，……张姐问我要多少钱，我就说张某1认我做哥哥，辛苦一趟过来，二万块钱我是要的，至于你要多少的介绍费你和对方去谈。当天晚上大家住在张姐的旅社里面，第二天张姐带了一家人去看，也是乡下的，……男方看不上张某1，……张姐还带了几个男的来旅社看，但是都没有看成，当晚我们又在旅社住，第二天我们就回贵溪了。……过了一个星期左右，张姐打电话给我说她在万年老家帮忙找了一家，……张姐弟弟的儿子开面包车过来的，张姐和她的弟弟也在车上。……张姐就说她知道对方的情况，六万也是会出的。我就说多点钱也是好事，有多你也可以多拿一点。六万块钱怎么分，张姐说你是做哥哥的就多拿点，拿三万五，她和她的弟弟拿二万五。……第二天上午，张姐和她弟弟就带我和张某1到史桥男方家里的叔叔家里，男方那边的人也过来了，……吃完饭后就谈价钱，都是张姐谈的，谈好六万元钱，在饭桌上面男方付了六万块钱给我，我就将钱放进包里，在门外，张姐在我的包里数了二万五千元拿走了，……之后张姐弟弟的儿子就开面包车送我们回贵溪了，同去的有张某1、男方、男方的哥哥……”。证实被告人刘某远将拐回家的被害人张某1通过被告人张某香，以6万元的价格将被害人张某1卖到被告人饶某良家的事实。
20、被告人张某香的供述，“……2014年9、10月份，当时我在龙游县开宾馆，我有一个外号叫‘胖子’的朋友带来了一个老太婆和刘某远、张某1来到我开的宾馆，……刘某远就说是他的堂妹，今年29岁了。……后来“胖子”、刘某远、张某1在我家宾馆住了两个晚上，第三天就走了，走的时候刘某远还说让我帮忙给张某1找个人家，……张某2说饶某良有个儿子还没有娶老婆，大概30岁。……我弟弟张某2开车带我、刘某远、张某1去了饶某良家里。……饶某良在饭桌上给了六万块钱给刘某远。……走的时候饶某良给我和张某2一人包了一个红包，红包里面是一千块钱。之后张某2就开车带刘某远、张某1还有饶某良两个儿子到贵溪刘某远家里认亲。……到了2015年的一天，饶某良跟我弟弟说张某1不会做事，又不会生小孩，他家里养不起，不想要了……”。证实被告人张某香伙同被告人刘某远将被害人张某1以六万元的价格卖到被告人饶某良家的事实。
21、被告人王某花的供述，“……2017年9月份，饶某平的爸爸饶某良在青云镇史桥村告诉我，他儿子饶某平与张某1办了离婚，张某1已经怀孕，叫我做媒把张某1嫁出去。我联系了万年姓戴的男的，姓戴的联系了南溪乡金屯村姓虞的男的。南溪姓戴的、姓虞的联系余江县黄庄姓江的女的，说黄庄有个姓周的男的想讨张某1做老婆。……饶某平爸爸说讨张某1给他儿子做老婆花7、8万元钱，叫我告诉男方至少要带5万元钱到万年青云镇史桥村。……2017年10月初，我叫饶某良一方（张某1万年的媒人)姓戴的、姓虞的等媒人在我家，姓周的男孩，这男孩的爸爸、妈妈及他们的媒人的五个媒人一起来到史桥。……男方姓江的等五个媒人和我们在黄庄男方家里谈好付7万元钱把张某1嫁到姓周的家里。姓周的男方把7万元礼钱钱给我，叫我带给饶某良家里去。另外，姓周的给了我们媒人每人1千元钱辛苦费，姓周的媒人姓江的(我们联系黄庄的媒人)和另外一个媒人每人多得了500元钱。我们收到钱后把张某1留在姓周的家里，我带7万元钱礼金去饶某良家里。饶某良把张某1的离婚证、身份证给了我，我把7万元钱礼钱中5万元钱给了饶某良。另外2万元钱被我、姓戴的、姓虞的，姓徐的、姓刘的老太婆和姓江的老太婆媒人分了……”。证实被告人王某花伙同被告人饶某良以七万元的价格将被害人张某1卖到余江县周某同家的事实。
22、被告人饶某良的供述，“……前2、3年，张某2打电话要给我儿子饶某平介绍媳妇。过了大概了一个星期左右的时间，张某2和他的姐姐以及另外一个四十来岁的男的和一个二十几岁的女的到我家里面，张某2介绍说男的叫刘某远，女的叫张某1，张某1是刘某远的堂妹，……最后就谈成6万元钱的彩礼钱，另外给了刘某远3千元钱的认亲钱，给张某2和他姐姐每个人1千元钱的媒人钱，给了张某12千元钱。……后来我大儿子饶某2开车带饶某平和张某1去办理了结婚证。张某1在我家生活，饶某平则外出打工。2017年9月份的时候，我老婆张茶花发现张某1怀孕了，并将张某1怀孕的消息告诉了我。由于饶某平早去打工了，肯定不是饶某平的，……我就开三轮电动车载着饶某平和张某1去县城办理离婚证。第二天，饶某平就出去打工了。过了几天，我同村的媒人王某花到我家，问我要不要给她找过人家，……过了一个星期左右的一天上午，王某花到我家，说把张某1带到她家给别人看下，……晚上王某花回来了，在我家给了5万元钱现金给我，然后我就将张某1的户口簿、身份证、离婚证给王某花……”。证实被告人饶某良通过被告人王某花将被害人张某1转卖的事实。
23、上饶精神医院司法鉴定所饶精鉴[2018]精鉴字第67号精神状态和法定能力鉴定意见书，证实张某1患有跨度精神发育迟滞，无性自我防卫能力.
24、上饶精神医院司法鉴定所饶精鉴[2018]精鉴字第84号精神状态和法定能力鉴定意见书，证实张某1患有中度精神发育迟滞，具有限制民事行为能力。
25、饶某良的辨认笔录,证实饶某良辨认出自称是张某1堂哥的刘某远，且辨认出将张某1介绍卖给其儿子饶某平做老婆的妇女是张某香的情况。
26、王某花的辨认笔录，证实王某花辨认出媒人戴某、虞某党、徐杰等人的情况。
27、张某2的辨认笔录,证实张某2辨认出刘某远系自称张某1堂哥的人的情况。
28、张某香的辨认笔录，证实张某2辨认出刘某远系叫其帮忙将他的堂妹张某1介绍给别人做老婆的刘姓男子的情况。
29、张某1的辨认笔录，证实张某1辨认出将其嫁给饶某平的人是刘某远，在万年史桥和其发生过性关系的人是饶某末。
30、现场示意图及现场照片,证实饶某良、王某花拐卖妇女案的案发地点及现场情况。
31、婚姻登记信息,证实被害人张某1于2015年1月22日与饶某平登记结婚、于2017年10月11日二人登记离婚的事实。
32、《出生医学证明》首次签发登记表,证实张某1于2018年5月29日生下一女婴的事实。
33、贵溪市公安局出具的情况说明,证实被害人张某1被拐卖一案，因张某1被多次拐卖到多地，根据《公安机关办理刑事案件程序规定》，案件后期的发生地及主要被告人均属于鹰潭市余江区，为方便案件的侦查，贵溪市公安局于2018年11月30日将张某1被拐卖一案在余江区的案件移交余江区公安局刑侦大队侦办的情况。
34、证明,证实张某1于2008年7月14日在塘湾派出所首次换领第二代居民身份证，2015年1月9日和2016年10月18日二次以“证件丢失补领”为由补办了身份证。
35、抓获经过及归案情况说明,证实被告人饶某良于2018年7月17日经万年县公安局青云派出所民警电话通知后到案，当日即被移交给贵溪市公安局；被告人王某花于2018年7月17日在其家中被当地民警抓获归案，当日即被移交给贵溪市公安局；被告人刘某远于2018年9月18日被鹰潭铁路公安处特警支队民警抓获，同日被押解回贵溪；被告人张某香于2018年12月15日在无锡市滨湖商业街格林豪泰酒店被江苏省无锡市公安局滨湖分局民警抓获并羁押于无锡市第二看守所，2018年12月28日被贵溪市公安局押解回鹰潭市看守所。
36、贵溪市人民法院（2013）贵刑初字第142号刑事判决书、释放证明,证实被告人刘某远因犯盗窃罪于2013年8月27日被判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元，以及2013年11月30日刑满释放。
37、情况说明，证实公安机关办案人员暂时未能找到外号“胖子”的媒人，也不知其真实身份。
38、死亡证明,证实刘某远的母亲朱福兰于2014年5月11日死亡；张某1的伯父张新喜于2018年5月7日死亡。
39、万年县青云镇史桥村出具的证明，证实被告人饶某良、王某花的家庭情况。
40、其他书证：受案登记表、立案决定书,证实本案由被害人张某1在其伯父张新喜的陪同下于2018年5月4日报案至贵溪市公安局塘湾派出所，贵溪市公安局经过审查于2018年5月23日对本案立案侦查。常住人口信息表及前科证明,证实被告人饶某良、张某香、王某花案发时已达刑事责任年龄，具备刑事责任能力且无违法犯罪记录；被告人刘某远案发时已达刑事责任年龄，具备刑事责任能力且有犯罪前科的情况。
以上证据均能相互印证，并经庭审质证，予以认定。
本院认为，被告人刘某远、张某香、王某花、饶某良以出卖为目的，贩卖弱智妇女，其行为均构成拐卖妇女罪。公诉机关指控的事实清楚，证据充分，罪名成立。公诉机关指控的被告人刘某远将被害人张某1拐骗至其家中期间，与被害人张某1发生了三次性关系的行为构成强奸罪的指控，只有被害人张某1的个人陈述且被告人刘某远对此事实予以否认，公诉机关关于指控此起犯罪事实的现有证据尚不能证实该罪名的成立，故对被告人刘某远犯强奸罪的指控，本院不予支持。被告人饶某良具有自首情节，依法可减轻处罚。被告人王某花归案后能如实供述其罪行，依法可从轻处罚。被告人刘某远在判处有期徒刑以上刑罚刑满释放后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，依法应从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百四十条、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第一、三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘某远犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑八年零五个月，并处罚金人民币一万元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月18日起至2027年2月17日止。罚金限本判决生效后一个月内缴纳。)
二、被告人张某香犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑五年零五个月，并处罚金人民币一万元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月15日起至2024年5月14日止。罚金限本判决生效后一个月内缴纳。)
三、被告人饶某良犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑四年零二个月，并处罚金人民币一万元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月17日起至2022年9月16日止。罚金限本判决生效后一个月内缴纳。)
四、被告人王某花犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月17日起至2023年7月16日止。罚金限本判决生效后一个月内缴纳。)
五、依法追缴被告人刘某远违法所得人民币三万五千元；被告人张某香违法所得人民币二万五千元；被告人饶某良违法所得人民币五万元；被告人王某花违法所得人民币二万元，上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省鹰潭市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  项艳
人民陪审员  葛玲花
人民陪审员  **成
二〇一九年六月二十七日
书记员  张松




