刘栋猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
四平市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉03刑更1330号
罪犯刘栋，男，1960年11月2日出生，汉族，吉林省伊通满族自治县人，现在吉林省四平英城监狱服刑。
吉林省伊通满族自治县人民法院于2016年5月20日作出（2016）吉0323刑初168号刑事判决，认定被告人刘栋犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。刑期自2016年1月27日起至2021年1月26日止。本院于2018年6月26日为刘栋的刑罚减去9个月。执行机关吉林省四平英城监狱于2019年12月9日提出对该罪犯减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关认为，罪犯刘栋能够认罪服法，接受改造，劳动积极肯干，较好地完成各项任务，确有悔改表现。建议本院对该罪犯减去余刑。
检察机关认为,依据《中华人民共和国刑法》第七十八条及有关法律法规、司法解释之规定，建议人民法院裁定减刑。
经审理查明，罪犯刘栋在服刑期间认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。
本院认为，执行机关报送的材料属实，该罪犯符合减刑条件，可以减刑。但综合其犯罪性质和具体情节，对其减刑应从严掌握，适当降低减刑幅度。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》及《最高人民法院关于减刑假释、案件审理程序的规定》之规定，裁定如下：
对罪犯刘栋减去有期徒刑四个月。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑薇
审判员  张厚国
审判员  安琦
二〇一九年十二月二十日
书记员  刘丽




