刘某甲猥亵儿童二审刑事裁定书
商丘市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫14刑终138号
原公诉机关商丘市睢阳区人民检察院。
上诉人（原审被告人）刘某甲,乳名猪某，男，1967年1月16日出生。因犯盗窃罪于1992年8月19日被原商丘县人民法院判处有期徒刑五年。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年8月28日被商丘市公安局宋城分局刑事拘留，同年9月11日被执行逮捕。
辩护人沈祥丽，河南木兰律师事务所律师。
商丘市睢阳区人民检察院指控刘某甲犯猥亵儿童罪一案，商丘市睢阳区人民法院于2019年3月4日作出（2019）豫1403刑初24号刑事判决。刘某甲提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人、听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭进行审理。现已审理终结。
原审认定，2018年8月22日14时许，刘某甲乘本村女孩刘某某（2014年11月11日出生）到他家中玩耍之机，在东间卧室床上用手指抠摸刘某某的阴部，对刘某某实施猥亵。
原审认为，刘某甲猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判处刘某甲有期徒刑三年。
刘某甲上诉称：认定猥亵儿童的事实不清，证据不足；如构成犯罪，量刑重。
辩护意见同上诉理由。
原审法院在判决书中列举了认定犯罪事实的证据，相关证据在一审开庭时当庭出示并经质证。二审依法审查，对原判认定事实和采信证据予以确认。二审期间，刘某甲及辩护人未提交新的证据。
针对上诉理由及辩护意见，根据本案事实、证据及相关法律规定，评判如下：
1.关于刘某甲及辩护人称猥亵儿童事实不清，证据不足的问题。经查，刘某某在公安机关陈述了被刘某甲猥亵的事实，该陈述与目击证人邓某证言相一致。刘某甲与被害人两家素无矛盾，事发后刘某甲之妻多次向被害人家赔礼道歉，请求私了，后被害人亲属报案，本案案发自然。刘某甲在被邓某、贾某某打骂时未予辩解，到案后辩称没有猥亵不合常理。原审认定事实清楚，证据确实、充分。刘某甲及辩护人的此意见不能成立，不予采纳。
2.关于刘某甲及辩护人称量刑重的问题。经审理认为，刘某甲猥亵尚未满四周岁的农村留守儿童，又有犯罪前科，原审判处有期徒刑三年适当。刘某甲及辩护人的该观点不能成立，不予支持。
本院认为，原判认定事实及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六第一款第一项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  白军绪
审判员  柳中庆
审判员  程伟
二〇一九年四月十九日
书记员  徐留敏




