刘支鹏强奸罪一审刑事判决书
重庆市九龙坡区人民法院
刑事判决书
（2018）渝0107刑初719号
公诉机关重庆市九龙坡区人民检察院。
被告人刘支鹏（绰号“矮儿”），男，汉族，高中文化，无业，户籍地重庆市九龙坡区，现住重庆市九龙坡区。1981年10月因扒窃被行政拘留十日。1982年1月因盗窃被劳动教养二年，1985年4月解除劳动教养。1985年7月因赌博被罚款五元，同年10月因殴打他人被行政拘留十日，同年10月因殴打他人被行政拘留十五日。1986年4月因阻碍执勤被行政拘留十五日，同年5月因扰乱公共秩序被行政拘留十五日，同年7月因扒窃被行政拘留十五日，同年8月因殴打他人被行政拘留十五日，同年10月因扒窃被行政拘留十五日。1987年3月因扒窃被行政拘留十五日。1989年4月15日因犯盗窃罪被重庆市沙坪坝区人民法院判处有期徒刑八年。1997年11月因扒窃被劳动教养三年。2009年11月因吸毒被行政拘留十五日。2010年10月因吸毒被行政拘留十五日。2011年3月7日因犯贩卖毒品罪被重庆市九龙坡区人民法院判处有期徒刑九个月。2014年2月18日因嫖娼被行政拘留十日。因涉嫌犯强奸罪，于2017年12月9日被捉获，次日因吸毒被行政拘留十五日，于2017年12月25日被刑事拘留，2018年1月31日被依法逮捕。现羁押于本区看守所。
重庆市九龙坡区人民检察院以渝九检未检刑诉[2018]22号起诉书指控被告人刘支鹏犯强奸罪，于2018年7月3日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。重庆市九龙坡区人民检察院指派检察官谢荣及检察官助理朱丽出庭支持公诉，被告人刘支鹏到庭参加诉讼。审理期间，重庆市九龙坡区人民检察院以补充证据为由，向本院申请延期审理二次。现已审理终结。
重庆市九龙坡区人民检察院指控：2017年12月9日10时许，被告人刘支鹏在重庆市九龙坡区丽景花园小区5栋、6栋楼下的空地上遛狗，被害人廖某甲（女，10岁）在此地玩耍。在被害人廖某甲在玩耍被告人刘支鹏的小狗过程中，被告人刘支鹏以帮小狗洗澡为由，将被害人廖某甲带至丽景花园小区6栋12-2自己家里。被告人刘支鹏将被害人廖某甲衣服脱光后，采取亲被害人嘴巴、阴部，并用其生殖器接触被害人阴部等方式对被害人廖某甲进行了强奸。
2017年12月10日，被告人刘支鹏因吸食毒品冰毒被重庆市公安局九龙坡区分局行政拘留15日。2017年12月25日，被告人刘支鹏在九龙坡区拘戒所被公安机关抓获。
公诉机关当庭举示了相应的证据材料。公诉机关认为，被告人刘支鹏奸淫不满14周岁的幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任,并从重处罚。公诉机关量刑建议为有期徒刑四年至八年。
被告人刘支鹏对指控的犯罪事实及罪名均有异议，辨称未对被害人实施性侵行为，理由如下：（1）被害人在其住处给狗洗澡，从被害人进门至离开时长20分钟左右，房门一直开着，白天在阳台上实施性侵被害人有违常理。（2）在房间内，被告人用手打了被害人头部，被害人哭时，被告人用手擦拭过被害人的眼泪和鼻涕，故被告人手上会留有被害人DNA。（3）对公诉机关当庭举示的证据材料，被告人刘支鹏认为被害人有智力残疾，其陈述不应被采纳；被告人年龄大，在侦查阶段和庭审过程中的供述前后不一致是理所当然的；对鉴定结论持有异议，认为提取血样是在行政拘留后发生的。
经审理查明，被告人刘支鹏居住在重庆市九龙坡区丽景花园小区6栋12-2，被害人廖某甲亦居住于该小区内。2017年12月9日10时许，刘支鹏在该小区5-6栋楼下的空地上遛狗，廖某甲在此地玩耍，刘支鹏以让廖某甲帮忙清洗狗为由，将廖某甲带至住处。刘支鹏在住处阳台上用生殖器触抵廖某甲阴部的方式对廖某甲实施强奸。
当日11时许，廖某甲的父亲廖某乙报案，民警遂在刘支鹏住处将其捉获。经DNA鉴定，从“刘支鹏的阴茎擦拭物”中找到“廖某甲的血样”和“刘支鹏的血样”的所有基因型。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
1.受案登记表、立案决定书，证实公安机关接报案后对本案立案侦查的情况。
2.常住人口信息、（2011）九法刑初字第307号刑事判决书、江北区看守所刑满释放证明书，证实被告人刘支鹏的身份信息以及相关违法犯罪经历。
3.抓获经过、强制措施材料、行政处罚决定书、情况说明，证实被告人刘支鹏于2017年12月9日被捉获时经尿液检测呈甲基苯丙胺（冰毒）阳性，被决定行政拘留十五日（2017年12月10日至2017年12月25日），于2017年12月25日被刑事拘留，于2018年1月31日被依法逮捕。
4.人身检查、提取笔录及情况说明，证实民警于2017年12月9日23时7分至23时17分对被告人刘支鹏身体进行检查，用干净的棉签对刘支鹏阴茎冠状沟周围、阴囊等部位进行擦拭，并对刘支鹏穿着深色秋裤（未穿内裤）进行提取，民警对擦拭的棉签和秋裤分别装在两个信封内进行封闭保存。情况说明证实民警在案发现场客厅东侧阳台内的单人沙发前地上用棉签提取了可疑位置擦拭物，在客厅中心位置地上原物提取了一条湿毛巾。DNA室检查人员对两件物证进行了精斑预实验处理，结果为阴性，即该两件物证无男性精斑成分，无做进一步检验鉴定必要，故未将该两件物证送检检验。
5.情况说明，证实民警将被害人带至九龙坡区第二人民医院进行妇科检查，在相关医生对其进行检查后，民警告知将被害人内裤脱下保存，因现场无女性侦查员，被害人家属将被害人带至医院一房间内，将被害人案发时所穿内裤脱下后交至民警，民警即用干净的物证袋装好并送至相关部门进行鉴定。
6.辨认笔录，证实被害人廖某甲辨认出被告人刘支鹏的情况。
7.现场勘验检查笔录、现场照片，证实公安机关于2017年12月9日14时10分开始至14时50分止，对案发现场重庆市九龙坡区丽景花园6栋12-2进行勘验的情况。
8.门诊病历及情况说明，证实被害人廖某甲于2017年12月9日在重庆市九龙坡区第二人民医院门诊进行妇科检查，经查体处女膜未见明显破裂及瘀斑，肛门未见明显异常。
9.残疾人证，证实被害人廖某甲系智力四级残疾。
10.DNA鉴定书，证实：（1）“廖某甲内裤”“廖某甲阴道口擦拭物”DNA在D3S1358等已获得的相应基因座基因型一致；（2）“刘支鹏阴茎擦拭物”、“刘支鹏秋裤”为混合型基因；（3）“廖某甲内裤”、“廖某甲阴道口擦拭物”与“廖某甲的血样”DNA在D3S1358等已获得的相应基因座基因型一致，似然比为3.27×1016；（4）“刘支鹏阴茎擦拭物”为混合基因型，在D3S1358等基因座中能找到“廖某甲的血样”“刘支鹏的血样”所有基因型；（5）“刘支鹏秋裤”为混合基因型，在D3S1358等基因座中能找到“刘支鹏的血样”所有基因型。
11.鉴定人谢伟伟的证言，证实本院通知鉴定人谢伟伟出庭对检验报告作出说明，鉴定人证实送检时间2017年12月12日，检材的来源、取得、保管和送检均符合法律规定，与提取笔录等记载内容相符合，且鉴定意见的形式要件完备，鉴定程序符合法律规定，鉴定过程和方法符合规范要求，鉴定意见明确。从理论上讲，一般表皮接触应该检测出DNA，但实践中较为困难；女性血液、唾液、阴道分泌物以及男性唾液、血液、精液中较容易检出DNA，眼泪虽能检出DNA但较困难，眼泪和鼻涕经过清洗可能会检出DNA但非常困难，男性遗精经过清洗检出DNA是非常困难的；检材只有达到一定量的程度才能够检出DNA。
12.视频光盘，证实2017年12月9日11时38分2秒，民警接报案后到丽景花园小区6栋12-2，当时廖某甲、廖某乙和刘支鹏都在场；11时41分41秒，廖某甲将民警带至阳台上，该阳台的栏杆有窗帘遮挡，廖某甲指认该地点是刘支鹏实施强奸的地点；11时41分46秒，廖某甲指认刘支鹏在阳台的沙发上实施强奸行为；11点41分49秒，廖某甲给民警演示案发时她躺在阳台的沙发上，刘支鹏用手摸她的阴部。
13.证人段某某的证言，证实她系被告人刘支鹏的母亲，刘支鹏居住在九龙坡区丽景花园小区6栋12-2，刘支鹏平时靠低保维持生活，她知道刘支鹏曾因吸毒被公安机关处理过。
14.证人廖某乙的证言，证实他系被害人廖某甲的父亲，廖某甲和他居住在九龙坡区丽景花园小区5栋。2017年12月9日9时，廖某甲和其妹妹、外公在5栋楼下晒太阳，廖某甲在逗刘支鹏的小狗。11时，他回家做饭时廖某甲哭着回来告诉他“爸爸，我被欺负了”，并称她下面痛，被叔叔欺负了。他问廖某甲哪里痛，廖某甲指了阴部的位置。廖某甲将他带至丽景花园小区，刘支鹏打开门，他质问刘支鹏，刘支鹏回答没有做什么，后他就报警了。廖某甲的智力和肢体合并四级残疾，目前在田坝小学读书，平时反应迟钝、接受能力差、判断能力差，但能表达一些情况。
15.被害人廖某甲的陈述，证实2017年12月9日上午，她和爸爸、妹妹和外公在丽景花园小区5栋楼下晒太阳，她看见刘支鹏牵了一只咖啡色的小狗，她就去抱着小狗玩耍。刘支鹏叫她去家中帮忙给小狗洗澡，她和刘从车库到了6栋12-2，进屋后刘关上了门，她和刘给小狗洗完澡后，将小狗带到阳台用吹风机吹干狗毛，刘说用吹风机给她吹背，让她把衣服脱了，她自己脱了外衣，刘脱光了她的裤子，并脱了自己的裤子。刘让她躺在阳台的沙发垫子上，先用嘴亲她的嘴和阴道，然后刘把手放在她的腰的两侧，刘面向她，先用手摸她的阴道，然后刘用他的生殖器接触她的阴道，刘的身体在摇晃，当时她感到下面很痛。过了一会儿，她要去上厕所，刘就放开她。等她上完厕所后，刘喊她把腿分开，并用厕所坏了的淋浴喷头洗她的下面，洗完后刘用卫生纸给她擦，然后她回到阳台穿上自己的内裤和裤子。刘让她不要把这件事告诉父母，她回家后将这件事告诉了她的父亲，并带她的父亲前往6栋12-2。
上述证据，收集程序合法，证据间能相互印证，形成锁链，本院予以确认。
另，被告人刘支鹏从立案侦查至庭审辩论终结前的供述如下：
1.在侦查阶段的首次供述（时间：2017年12月25日15时32分至16时30分，地点：重庆市公安局九龙坡区分局中梁山派出所询问室3），证实他居住在丽景花园小区，2017年12月9日上午9时，他牵着狗在家楼下遛狗，小女娃儿抱着他的狗耍，他从5栋、6栋坝子出来朝丽景花园后门岗亭走，小女娃儿跟着他，小女娃儿又抱着狗称很臭，且问他是否给狗洗过澡，他让小女娃儿将狗抱回家洗洗，小女娃儿不同意且提出到他家中给狗洗澡，他同意且带着小女娃儿从负一楼乘坐电梯到了他家中。在他家中，他让小女娃儿在卫生间给狗冲洗，他在煮饭。过了一会儿，他进卫生间看见小女娃儿鞋子把厕所踩脏，他就帮忙把小女娃儿鞋子洗了，之后又到了厨房。他听见狗叫，发现小女娃儿用蓬头冲洗狗的头，他生气便用手打了小女娃儿头后脑勺两下，小女娃儿开始哭，他就让小女娃儿把狗毛吹干，他把狗从卫生间抱出来，小女娃儿一人在阳台上用吹风机吹狗毛，他在旁边安慰小女娃儿不要哭了。过了几分钟，狗毛吹好了，他让小女娃儿回家，小女娃儿就走了。从小女娃儿跟着他来到家中至离开，时间不超过二十分钟。他知道小女娃儿住在5栋，小女孩儿看起来十二、三岁，比他矮、不胖不瘦、邋遢，看起来傻。对于鉴定结论，他供述不晓得。
2.在侦查阶段的第二次供述（时间2017年12月25日17时02分至18时08分，地点：重庆市公安局九龙坡区分局中梁山派出所询问室3），证实他的绰号“矮儿”，小女娃儿跟着他来到他家中，他让小女娃儿洗狗，在卫生间内，他拿出一个塑料盆和肥皂，把热水打开，他离开卫生间。待他把吃饭的碗洗干净后，他看到卫生间被小女娃儿鞋子踩脏，他让小女娃儿把鞋子脱了，他将小女娃儿的鞋子冲洗干净。后他听到狗叫，他冲到卫生间打了小女娃儿头两下，小女娃儿哭得很伤心。他让小女娃儿给狗吹毛，他去做自己的事情，小女娃儿在阳台上用吹风机吹狗毛，约5分钟后，小女娃儿提出回去，他就让小女娃儿离开了。对于鉴定结论，他供述不可能，其生殖器未与小女娃儿接触，未用手触摸小女娃儿下体及其他身体部位，未脱小女娃儿衣服，在哄小女娃儿不要哭的时候，他鼻子碰了小女娃儿嘴唇位置，在小女娃儿哭时，他用手擦了小女娃儿的眼泪和鼻子，可能就是如此，他身上有小女娃儿的东西。
3.在审查起诉阶段的供述（时间：2018年4月19日15时10分至15时35分，地点：本区看守所），案发当日，小女娃儿说他家狗身上太脏了，不敢将狗带回家中清洗，小女娃儿提出去他家中洗狗。在他家中，家门一直开着，小女娃儿在卫生间用他家淋浴洗狗，淋头坏了，水管照常使用，因水量大，狗叫得很凶，他生气就用手打了小女娃儿头部，小女娃儿哭，他让小女娃儿在阳台上吹狗毛，他在厨房内忙，待小女娃儿吹干狗毛，小女娃儿还在哭，他用手擦了小女娃儿的眼泪和鼻子，小女娃儿回家后他在厨房做清洁，准备做饭吃，过了二十几分钟后，小女娃儿爸爸上门来，并报警。
4.在第一次庭审（时间：2018年8月29日）的辩解，他案发当日穿了棉毛裤和外裤两条，检查时他自己脱下两条裤子。小女娃儿在他家期间，他家门一直开着。小女娃儿在卫生间给狗洗毛时他打了小女娃儿，小女娃儿哭得很厉害，他给小女娃儿擦泪水。小女娃儿在吹狗毛时他一直在厨房洗碗。
5.在第二次庭审（时间：2019年2月25日）的辩解，他平时一人居住，未与他人共同生活居住。案发当日，小女娃儿在洗手间洗狗毛、在阳台上吹干狗毛直至小女娃儿离开，这期间他一直厨房洗碗（四个碗和一个盘子）和打扫厨房地板以及灶台。小女娃儿离开后隔了一二分钟，他开始准备吸毒工具，离开后隔了十分钟左右，小女娃儿的父亲来敲他家门，是被害人带来的。关于鉴定结论，他认为只有一个可能性，小女娃儿在洗手间小便时，因未备卫生纸，小女娃儿用了他的洗脸巾，他平时用该洗脸巾擦全身所用，包括平时他有遗精情况，他仅有该一条洗脸巾。
被告人刘支鹏至第二次庭审辩论终结前一直否认对被害人实施了强奸行为。综观被告人刘支鹏的供述及辩解，其中较稳定且一致的部分事实是被告人刘支鹏案发前在小区内见过被害人，且通过观察知道被害人智商不高，2017年12月9日上午，被告人刘支鹏在小区内遛狗时遇到居住在同一小区的被害人，借故给狗洗澡，将被害人带至家中，约20分钟后被害人离开，期间，被害人在洗手间内给狗洗澡，并在阳台上用吹风机将狗毛吹干，10-20分钟后被害人将父亲带至被告人的家中，被害人父亲报警，该部分事实与被害人的陈述、证人廖某乙的证言以及受案登记表等材料能够相互印证。
被告人刘支鹏的供述及辩解前后矛盾之处：（1）被告人刘支鹏在侦查阶段供述在家中脱下被害人的鞋子且对鞋子进行清洗，在审查起诉阶段及审理阶段对此均未提及，并称其自被害人进入家中至离开这期间一直在厨房内刷碗、打扫厨房地面和灶台卫生。（2）被告人刘支鹏在审查起诉阶段供述被害人离开后他在厨房继续做清洁且准备做饭吃，而在第二次庭审中辩解准备吸毒工具。（3）对于鉴定结论，被告人刘支鹏在侦查阶段、第一次庭审中供述和辩解不晓得、不可能，在洗狗时被告人刘支鹏打了被害人头部，因被害人哭，被告人刘支鹏用手抹了被害人的眼泪和鼻子，所以被告人刘支鹏手上留有被害人DNA。在第二次庭审中，被告人刘支鹏提出用于解释鉴定结论的唯一可能是被害人在洗手间小便时，因家中未备卫生纸，故被害人用被告人的洗脸巾擦拭下身，该洗脸巾是被告人唯一的一条毛巾，该毛巾用来清洗全身。
本院认为，被告人刘支鹏奸淫不满14周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，依法从重处罚。公诉机关的指控成立。对于性侵害未成年人犯罪，应当依法从严惩治。对不满12周岁的儿童、农村留守儿童、严重残疾或者精神智力发育迟缓的未成年人，实施强奸、猥亵犯罪的，更要依法从严惩处。
本案中，被告人刘支鹏一直持无罪辩解意见，本院结合全案证据评判如下：首先，从报案情况看，依被告人供述、被害人陈述、证人廖某乙的证言以及受案登记表、视频光盘，足以明确被害人离开被告人家后告诉父亲廖某乙，父亲廖某乙找至被告人家中且报警，时间间隔短。其次，被害人是智力四级残疾，依照智力残疾标准，四级属轻度，本案中，被害人回家后立即告知父亲事情经过且将父亲带回至被告人刘支鹏家，视频光盘清晰显示了被害人自觉、流畅地向民警演示案发当时在阳台沙发上被告人强奸被害人的身体位置，故虽然被害人案发时十周岁、四级智力残疾，但一系列的客观行为足以反映出被害人能自理生活、对周围环境有较好的辨别能力，且被害人在侦查阶段的二次陈述内容一致、稳定，故不能因被害人适应行为低于一般人水平而否定被害人陈述的真实性、客观性。第三，反观被告人刘支鹏的供述和辩解，前后矛盾、漏洞百出，对于同一问题，被告人刘支鹏三个阶段的供述及辩解前后不一致，甚至同一阶段的供述及辩解亦自相矛盾。被告人刘支鹏为无罪开脱，对于矛盾、无法自圆其说之处，皆以年纪大、记忆不清为由搪塞；为无罪开脱，其辩解意见至第二次庭审辩论终结前演变至其自始至终在厨房内做清洁，意图撇清与被害人的任何空间、身体接触。第四，为无罪开脱，被告人刘支鹏对鉴定结论进行了多种演绎，甚至最后抛出唯一可能性的解读版本，被告人刘支鹏对此的演绎是彻头彻尾的狡辩，本案中，鉴定结论的形式、实体要件均符合刑事诉讼法的规定要求，鉴定意见明确，即“刘支鹏阴茎擦拭物”为混合基因型，在D3S1358等基因座中能找到“廖某甲的血样”“刘支鹏的血样”所有基因型，鉴定人谢伟伟出庭证实检材只有达到一定量的程度才能够检出DNA，眼泪中检出DNA较困难、眼泪和鼻涕的载体经过清洗后检出DNA非常困难，男性遗精经过清洗检出DNA也是非常困难的，鉴定人从科学、实证角度对鉴定报告作出说明，亦反证被告人刘支鹏系无理狡辩，因此，本院认为，被告人刘支鹏对于从其阴茎擦拭物上检出被害人DNA无法作出合理、排他性解释，故被告人刘支鹏提出的无罪辩解意见不成立，本院不予采纳。最后，综观全案证据，被告人刘支鹏奸淫不满14周岁的幼女，符合强奸罪的犯罪构成要件，应以强奸罪追求其刑事责任，被告人刘支鹏在一审辩论终结前对指控的犯罪事实及罪名均予否认，可对其酌情从重处罚。被告人刘支鹏有多次违法犯罪前科，可对其酌情从重处罚。
依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款以及《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第2条、第25条之规定，判决如下：
被告人刘支鹏犯强奸罪，判处有期徒刑七年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，折抵一日，即自2017年12月25日起至2024年12月23日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本
院或者直接向重庆市第五中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）



审判长  张雪
人民陪审员  逯学良
人民陪审员  聂为
二〇一九年二月二十七日
书记员  伍丹




