刘港抢劫罪刑罚变更刑事裁定书
眉山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川14刑更846号
罪犯刘港，男，1997年7月26日出生，汉族，**川省荥经县人，高中文化，现在四川省眉州监狱服刑。
四川省荥经县人民法院于2016年8月8日作出（2016）川1822刑初65号刑事判决，以被告人刘港犯抢劫罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年，并处罚金二千元；责令其退赔受害人人民币11.5元。判决发生法律效力后交付执行。执行机关四川省眉州监狱于2019年6月25日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
执行机关四川省眉州监狱以罪犯刘港确有悔改表现等为由，提出减刑意见。并提供相关证据予以证实。
经审理查明，罪犯刘港在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。考核期间共获表扬四个。财产性判项已履行。
上述事实，有分队鉴定材料、改造表现情况报告、悔改表现评定表、计分考核积分转换审批表、评审鉴定表等在案佐证。
本院认为，罪犯刘港在刑罚执行期间确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。综合考虑罪犯刘港的犯罪性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚、交付执行后的一贯表现及财产性判项的履行情况等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下:
对罪犯刘港减去剩余有期徒刑。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘军
审判员  冷晶
审判员  胡伶
二〇一九年九月二十三日
书记员  周丹丹




