刘怀经猥亵儿童罪一审刑事判决书
台州市路桥区人民法院
刑事判决书
（2018）浙1004刑初910号
公诉机关台州市路桥区人民检察院。
被告人刘怀经，男，1939年6月5日出生，汉族，文盲，无业，住河南省夏邑县，2018年10月23日因本案被台州市公安局路桥分局刑事拘留，同年11月6日经台州市路桥区人民检察院批准被依法逮捕，现羁押于台州市路桥区看守所。
指定辩护人张擎宇，浙江精通律师事务所律师。
台州市路桥区人民检察院以台路检未检刑诉（2018）29号起诉书指控被告人刘怀经犯猥亵儿童罪，于2018年12月7日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。台州市路桥区人民检察院指派检察员马灵剑出庭支持公诉，被告人刘怀经及其指定辩护人张擎宇到庭参加诉讼，被害人杨某1法定代理人经本院通知未到庭参加诉讼。现已审理终结。
台州市路桥区人民检察院指控，2018年10月23日15时许，被告人刘怀经在路桥街道丁岙村夜市老人协会门口石桌上用手摸被害人杨某1（2014年11月出生）阴道、屁股等部位，并使用自己阴茎（未脱裤子）顶被害人杨某1阴部等手段对被害人杨某1进行猥亵。后被杨某1的父亲当场发现并报警。
2018年10月23日，被告人刘怀经被当场抓获归案。
为证实上述事实，公诉机关提供了被告人刘怀经的供述、被害人杨某1的陈述、证人杨某2、刘某、杨某1的证言、检查笔录、照片及提取痕迹、物证清单、监控录像、户籍证明、抓获经过等证据加以印证，认为被告人刘怀经为满足性刺激，对儿童身体实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定予以惩处。
被告人刘怀经对起诉指控的犯罪事实未作出认罪或否认的意思表示。
被告人刘怀经指定辩护人辩称，本案证据无法证实被告人有猥亵儿童的行为，应按疑罪从无原则判处被告人无罪。
经审理查明，2018年10月23日15时许，被告人刘怀经在路桥街道丁岙村夜市老人协会门口石桌上用手摸被害人杨某1（2014年11月出生）阴道、屁股等部位，并使用自己阴茎（未脱裤子）顶被害人杨某1阴部等手段对被害人杨某1进行猥亵。后被杨某1的父亲当场发现。
2018年10月23日，被告人刘怀经被当场抓获归案。
上述事实，有经庭审质证的下列证据证实：
1、被害人杨某1的陈述：2018年10月23日其父在房间里打牌，有阿公抱其到桌子上，并脱了其外面裤子，手伸到裤子里面摸了其屁股及尿尿的地方，当时其躺在桌子上，其不认识那阿公，之后其父打了阿公。
2、证人杨某1的证言：2018年10月23日15时左右其带着女儿到夜市的老人协会玩，其女儿在老人协会外面的小公园玩，其在老人协会里看别人打牌，之后其听到女儿的笑声，笑得好像喘不过气了，其从窗户往外看，看见有个老人把其女儿按在老人协会门口小公园的石桌上面，当时周围没什么人。其跑出去，看见其女儿被老人按在石桌上，两条腿挂在石桌边上，外面的绒裤被脱到大腿位置，里面的秋裤和内裤没有脱下来，老人用自己的阴茎部位顶其女儿的阴道部位，但没有脱裤子，手应该是伸在其女儿的秋裤或内裤里面。其冲老人头上打了一拳，打在左边额头，老人放开其女儿，没有还手，然后被地上的台阶绊倒，之后起来坐到老人协会里面。之后其打电话给其姐，其姐与其侄女一起过来，其侄女过来后打电话报警。
3、证人杨某2的证言：其系被害人杨某1的堂姐，2018年10月23日其接到其姑姑的电话说一个老头要强奸杨某1，让其到夜市的老人协会去。其过去以后，看见杨某1的父亲在质问老头为什么做这样的事，老头不承认，杨某1的父亲说是亲眼看到，并说老头脱了杨某1裤子。
4、证人刘某证言：其系刘怀经之孙，2018年10月23日其听说其爷爷在夜市有事情，其赶到现场，看到一个男子抓着其爷爷，说其爷爷摸他女儿，拉他女儿的衣服，他打了其爷爷一下。
5、检查笔录及照片：经检查刘怀经左眼外侧见1.0cm*1.0cm血痂。
6、提取痕迹、物证清单。
7、监控录像：监控视频显示2018年10月23日15时15分，一个老人从一间房屋内出来，走向对面石桌再过去消失在监控视频外。15时16分，老人抱着一个小女孩过来放到石桌上，小女孩躺在石桌上，双脚挂在石桌边上，老人全身凑近小女孩，在做什么动作，不时双腿抖动。15时17分，一名男子从同一间房屋内出来，冲向老人，推开他后连打他头部两下，老人退后，被石阶绊倒摔倒在地，男子站在原地看他，小女孩从石桌上爬下来走到男人身边，老人自己从地上爬起径直走进了房屋，男子带小女孩随后也进了房屋。15时23分，男子与小女孩出来站在屋门口，男子开始打电话。
8、被告人刘怀经的供述：2018年10月23日下午其在老人协会打牌被警察带走，其不认识小女孩，没有动小女孩，也没有人打过其。
9、户籍证明、抓获经过。
诸证据均经当庭质证，来源合法，内容真实，且能互相印证，足以认定。
本院认为，被告人刘怀经目无法纪，以性刺激为目的，猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人刘怀经犯罪时已年满七十五周岁以上，本院依法予以从轻处罚。公诉机关的指控，事实清楚，罪名成立。辩护人辩称公诉机关的指控缺乏依据，本院认为，被害人杨某1虽系未成年人，但其证言所表述内容与其智力、年龄相符，作证程序合法，与证人杨某2、刘某、杨某1的证言、检查笔录、照片及提取痕迹、监控录像内容均能相互印证，上述证据形成证据链，足以认定公诉机关所起诉指控被告人的犯罪事实，故对辩护人该意见本院不予采纳。综合考虑被告人刘怀经的犯罪情节和性质，现依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第十七条之一之规定，判决如下：
被告人刘怀经犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年十个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月23日起至2020年8月22日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  金艺
审判员  张磊磊
人民陪审员  朱秀君
二〇一九年一月十六日
书记员  员李燕萍




