刘杰强奸刑罚变更刑事裁定书
周口市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫16刑更167号
罪犯刘杰，男，1961年5月7日出生，汉族，初中文化，河南省商丘市人，现在周口监狱服刑。
河南省商丘市中级人民法院于2012年7月17日作出2012商刑再终字第3号刑事判决,以被告人刘杰犯强奸罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利二年，刑期自2011年8月15日起至2021年8月14日止。判决发生法律效力后，2012年8月23日入狱服刑。曾减刑2次，减去有期徒刑1年6个月（减刑后刑期自2011年8月15日起至2020年2月14日止）。
2019年5月10日，河南省周口监狱向本院提出减刑建议，本院于2019年5月10日立案，立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关河南省周口监狱认为，罪犯刘杰确有悔改表现，具体事实如下：该犯能够认罪悔罪，接受教育改造；认真遵守法律法规及监规狱纪；积极参加思想、文化、职业技术教育，考试成绩在合格以上；积极参加劳动，努力完成劳动任务。考验期内获得表扬6次；改造评审鉴定结果符合标准。
经审理查明，执行机关提出的罪犯刘杰在服刑期间的悔改表现，有罪犯奖励审批表、罪犯改造评审鉴定表、管理警察袁爱场、刘克奇及同监区罪犯位国运、李涛的证言和执行机关在监狱内公示的材料等证据为证，事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为：罪犯刘杰在服刑期间，确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件。根据罪犯刘杰的改造表现及所犯强奸罪、多次强奸未满十四周岁幼女的事实和情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国监狱法》第二十九条、第三十条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯刘杰的刑罚减去有期徒刑四个月（减刑后的刑期自2011年8月15日起至2019年10月14日止），剥夺政治权利二年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  胡学智
审判员  胡江涛
人民陪审员  王生军
二〇一九年五月二十七日
书记员  李文博




