刘某某猥亵儿童一审刑事判决书
六盘水钟山区人民法院
刑事判决书
（2019）黔0201刑初228号
公诉机关贵州省六盘水市钟山区人民检察院。
被告人刘某某，因本案于2019年3月14日被刑事拘留，同年3月27日被执行逮捕。现羁押于贵州省六盘水市第二看守所。
辩护人张慧颖，系贵州矩墨律师事务所律师。
辩护人涂倩，系贵州矩墨律师事务所实习律师。
贵州省六盘水市钟山区人民检察院以钟检未检刑诉[2019]第174号起诉书指控被告人刘某某犯猥亵儿童罪，于2019年5月15日向本院提起公诉。本院组成合议庭，于2019年6月6日依法不公开开庭审理了本案。贵州省六盘水市钟山区人民检察院检察员付利出庭支持公诉，被告人刘某某及其辩护人张慧颖、涂倩到庭参加诉讼。现已审理终结。
贵州省六盘水市钟山区人民检察院指控，2019年3月13日18时许，被害人凌某（2007年3月29日出生）到六盘水市XX区XX号商铺“XX文具店”购买商品时，偷偷拿了店内的一盒荧光笔，在其要离开时，被文具店的收银员被告人刘某某拦下，凌某被拦下后随即将自己偷拿的荧光笔交还给刘某某，后刘某某以凌某偷东西为由不准其离开，并以此要挟凌某如果凌某离开就将其此事告知其老师和家长。凌某被刘某某要挟留在“XX文具店”40余分钟，期间刘某某以搜身为由，将手伸入凌某的校服内抚摸其身体隐私部位，凌某多次推开刘某某未果，后凌某乘刘某某不备向店外跑去，刘某某去拉凌某，凌某多次挣扎，后有路人经过，刘某某才放手。
指控刘某某涉嫌犯猥亵儿童罪的证据有被告人刘某某的户籍信息，抓获经过，入所体检表等书证，证人陈某、王某的证言，被害人凌某的陈述，被告人刘某某的供述与辩解，现场辨认笔录，现场勘验检查笔录及刑事照片，现场监控视频。公诉机关建议以猥亵儿童罪判处刘某某有期徒刑二年至四年。
被告人刘某某自愿认罪,其辩护人的辩护意见为：刘某某在整个行为实施中，虽确对受害人造成了侵害，但未采取任何暴力、胁迫等强制手段，被告人刘某某的犯罪手段危害程度相较于其他恶劣的猥亵犯罪的深入、恶劣手段而言，其是以搜身为出发点致触摸到受害人胸部、腰部等较为敏感部位，并非为性象征意义的明显部位，而且并未直接对被害人的身体、肌肤进行接触，而是隔着衣服进行接触的，其社会危害性相对较小，并且未造成被害人受伤等严重后果。被告人的行为不应当认定为犯罪。如刘某某的行为构成犯罪，刘某某系初犯、具有坦白情节、悔罪，可减轻或从轻处罚。
经审理查明，2019年3月13日18时许，被害人凌某（2007年3月29日出生）到六盘水市XX区XX号商铺“XX文具店”购买商品时，偷偷拿了店内的一盒荧光笔，在其要离开时，被文具店的收银员被告人刘某某拦下，凌某被拦下后随即将自己偷拿的荧光笔交还给刘某某，后刘某某以凌某偷东西为由不准其离开，并以此要挟凌某如果凌某离开就将其此事告知其老师和家长。凌某被刘某某要挟留在“XX文具店”40余分钟，期间刘某某以搜身为由，将手伸入凌某的校服内抚摸其身体隐私部位，凌某多次推开刘某某未果，后凌某乘刘某某不备向店外跑去，刘某某去拉凌某，凌某多次挣扎，后有路人经过，刘某某才放手。
上述事实，有下列证据予以证实：
(一)书证
1、受案登记表、立案决定书
证明本案于2019年3月13日受案，并于次日立案侦查。
2、传唤证
证明公安机关于2019年3月14日0-17时许传唤刘某某到钟山分局朝阳派出所接受讯问（延长至24小时）。
3、拘留证及拘留通知书
证明刘某某于2019年3月14日被六盘水市公安局钟山分局刑事拘留，现羁押于贵州省六盘水市第二看守所，且公安机关已于24小时内通知家属。
4、变更羁押期限通知书
证明公安机关延长刘某某的羁押期限，羁押期限自2019年3月18日至2019年3月21日。
5、扣押决定书
证明公安机关于2019年3月14日从持有人刘某某处扣押XX文具店内监控硬盘一个。
6、逮捕证
证明经钟山区人民检察院批准，刘某某于2019年3月27日被公安机关执行逮捕，现羁押于六盘水市第二看守所。
7、尿样提取、检测笔录及现场尿样检测报告书
证明刘某某的尿样经现场检测，结果呈吗啡类阴性、甲基苯丙胺阴性，非吸毒人员。
8、抓获经过
六盘水市公安局钟山分局朝阳派出所于2019年3月14日出具以下抓获经过（民警黎某、严某）：2019年3月13日19时许，陈某到我所报称，其女儿凌某于2019年3月13日18时许，在钟山区第二实验小学对面的“XX文具店”内被他人猥亵。接警后民警黎某、严某立刻前往“XX文具店”了解情况，并调取了“XX文具店”内的视频监控。视频监控显示凌某在“XX文具店”内滞留大约1小时左右，期间确被一名男子猥亵，凌某所述属实。后民警在XX文具店内发现一名疑似视频监控中实施猥亵的男子，民警黎某、严某立即将该男子传唤至钟山分局朝阳派出所接受调查。经核查，该男子叫刘某某，男，公民身份号码，现住XX区XX号商铺。经凌某辨认，刘某某确系猥亵凌某的男子。抓获过程中刘某某并无反抗情节。证明刘某某系被抓获，无自首或立功情节。
9、扣押笔录
证明公安机关于2019年3月14日对XX文具店内的监控视频硬盘进行扣押。
10、扣押物品、文件清单
证明公安机关从刘某某处扣押店内的监控视频硬盘一个。
11、视频监控说明
六盘水市公安局钟山分局朝阳派出所于2019年3月14日出具以下说明：我所办理的钟山区凌某被猥亵案，接警后民警立即调取现场监控视频。在监控视频时间2019-3-1318:06:55时，视频监控中出现两名身穿钟山区XX实验小学黄色校服的女孩，一名穿军绿色上衣的男子。其中一名较高，另外一名较矮。经查，较矮的小女孩系凌某，较高的小女孩为凌某的同学，穿军绿色上衣的系刘某某。在监控视频时间2019-3-1318:11:19时，凌某的女同学先离开了商店。在监控视频时间2019-3-1318:13:07时，凌某被刘某某拉到商店收银台处站着，期间刘某某一直在推销商品。在监控视频时间2019-3-1318:14:23时，凌某的女同学回到商店，直至2019-3-1318:19:50时离开。在监控视频时间2019-3-1318:37:14时，刘某某让凌某将自己书包内的课本拿出来，期间看到凌某多次哭泣，擦眼泪。在监控视频时间2019-3-1318:51:28时，刘某某将手从凌某的校服下方放入，将手放在凌某的校服内摸凌某的胸部，凌某多次推搡刘某某，刘某某将凌某拉住，又用手拉扯凌某，凌某向后退，并拍打刘某某伸过来的手。直至2019-3-1318:52:10时，刘某某才将手拿出来。在监控视频时间2019-3-1318:55:35时，凌某转身向商店外跑去，刘某某看到后抓住凌某的手不放，凌某多次挣扎后挣脱刘某某的控制，向商店外跑了出去。证明本案监控视频的情况
12、社会危害性说明
证明公安机关认为刘某某有社会危害性，有逮捕必要。
13、情况说明
证明公安机关已按照检察机关继续侦查取证意见书意见，补充被害人户籍信息，及找到与被害人一同去文具店的同学核实相关案情。
14、被告人照片、户籍信息、核对违法/犯罪嫌疑人身份信息情况登记表
证明被告人刘某某，作案时系成年人。
15、被害人户籍信息
证明被害人凌某，案发时系未满12周岁的儿童。
16、见证人户籍信息
证明见证人左某。
17、刘某某的入所体检表
刘某某,自诉“胃病史”、“肾结石史”、“乙肝史”，自诉做过体外激光碎石手术。所查头部、眼耳口鼻、颈部、胸背部、腰腹部、脊柱四肢均未见异常。体检结论：双肾结晶、BP140/907、血？12.37x109/L，经查未见明显异常，证明刘某某入所体检表未见体表外伤等异常。
（二）证人证言
1、证人陈某的证言。我女儿凌某平时都是18时30分左右就回家了，2019年3月13日18时55分，我看了时间发现我女儿还没有回来，我就锁门准备出去找她，刚走出家门口我就看到她回来了，她是哭着的，她看到我之后就一直大哭，然后跑过来抱着我，浑身发抖，还不停地说：“妈妈，有人拉着我，有人要非礼我，我是逃回来的”。后来她情绪稍微平静后我就问她发生了什么，她就把发生的事情断断续续地告诉我，说她在钟山区XX二小对面“XX精品店（音）”陪同学买东西的时候，看到一袋荧光笔很好看，但是钱不够就偷偷地拿了，后来里面的老板把她叫住后搜了她的身，还摸了她的胸部和屁股，因为我女儿太小，不太明白生殖器的概念，我就追问是摸大便的地方还是小便的地方，女儿就跟我说是小便的地方，我就接着追问对方的手是否进入她的生殖器，她说没有，只是摸了外面（指外阴部），我当时就慌了，立即给孩子的父亲打了电话，孩子的父亲让我报警，我就报警了。孩子告诉我是陪同学买东西，并没有告诉我这名同学的情况，我只知道是她补习班的同学。我女儿的补习班在六盘水市钟山区XX二小对面“XX”小区，补习班的名字叫“XX”。当时我女儿是逃回来的，她给我说是陪同学买东西，然后因为带的钱不够就偷偷拿了店里的一盒荧光笔，之后店里的老板就把她留在店里，还摸了她的胸部和屁股，因为我女儿太小，不太明白生殖器的概念，经过我的追问才知道她所指的是屁股和外阴道。我女儿还说对方让她星期六去找对方，不然就要把偷东西的事情告诉老师和家长，还说被摸的时候她不让对方摸，对方就强行拉住她，她是踢了对方一脚才跑出来的。证明陈某的女儿凌某2019年3月13日下午回家比往常晚，凌某看到其后便一直哭且浑身发抖，后凌某告诉其自己被文具店的老板猥亵的事实。
2、证人王某的证言。2019年3月13日18时左右，我和凌某来到XX文具店买东西，我买完东西后，凌某让我先走，我就离开了XX文具店，走了十分钟左右，我又回到文具店找凌某，凌某站在文具店收银台旁边，老板坐在收银台电脑旁，文具店老板说凌某偷了他的东西，他要通知凌某的家长，我说：“没事的，我在这里等着她”。我在店里等了十多分钟，老板又说让我先回家去，我在店里买了一块红领巾就回家了。我回到文具店的时候看见凌某一直在哭，一直在说“对不起”。凌某哭的时候文具店的老板说“这个事情要怎么处理”。文具店老板是一名中年男子。当时凌某在文具店发生了什么事我不清楚。证明王某和凌某一同到文具店买东西，凌某让王某先走，十分钟后王某回到文具店发现凌某一直在哭。
（三）被害人陈述
被害人凌某的陈述。2019年3月13日17时40分许，我从钟山区XX二小对面的补习班补完课以后，和我一起补课的一个女同学（我不知道叫什么名字）让我陪她到补习班旁边的“XX文具店”去买东西，我们两个进入文具店以后，我看见文具店里卖的荧光笔很好看，我很想要，但是身上的钱不够，我就拿了一袋荧光笔放在了我的衣服里面，接着我和女同学准备离开，还没走到门口，文具店的男老板就把我拉进入到了收钱的地方，男老板就问我有没有拿什么东西，我就把放在衣服里面的荧光笔拿了出来，男老板问我还有没有拿其他东西，我就说没有了，男老板就摸了一下我的衣服口袋问我要怎么办，我没说话，这时男老板就让我和我一起的女同学先走，和我一起去的女同学说要等我，我就一直站在男老板的身边，大概过了十多分钟和我一起的女同学就走了，又过了大概十多分钟，男老板就让我把班级、名字和电话号码写下来，我因为害怕，就全部写的假的，男老板又问我要怎么办，我没说话，男老板就说：“那你星期六来找我，如果你不来，我就把这个事情告诉你学校、老师和家长”，我还是没说话，男老板说要打开我的书包看，我不同意，男老板就继续卖东西，过了一会儿，男老板就问我写的班级、名字这些是真的还是假的，我没说话，男老板又说要打开我书包，看我写的内容是真的还是假的，我没办法就自己把书包打开了给男老板看，男老板看了后问我骗他干什么，我没说话就把班级、电话号码改写成了真实的，但是名字没有改成真的，我就一直站在原地，感觉站了很久，男老板就坐在了凳子上，同时男老板还把我拉到他的身边让我也坐下，因为旁边没有多余的凳子，我知道男老板是让我坐在他的腿上，我就说：“我不坐”，并往后退了几步，我就继续站在原地，感觉又站了很久，男老板又伸手把我往他身边拉，又问我是不是真的没有拿其他东西，我说没有，男老板就用双手拍了下我的上衣口袋，又用双手在我腿上来回摸了两下，接着男老板就把我的校服和卫衣拉开，把双手伸进我的衣服里，其中一只手摸到了我的胸部一下，然后男老板就把手缩回去了，紧接着男老板就用手把我的校裤和内裤拉开，伸手进入内裤里面摸我的下体，我就一边往后退一边把男老板的手给推开了，我对男老板说：“你不要动我”，男老板对我说：“你乖一点”，我在原地站了一会儿就问男老板可不可以走，男老板就把书包给了我，我背上书包以后就叫男老板把之前我写名字的本子给我，我把名字改一下，我刚改完名字就想跑，但是被男老板拉住了，我用力挣脱后才跑回家。
事发当时我穿着一套钟山区实验XX的校服，戴有红领巾，扎了个马尾，文具店的男老板身穿一件浅棕色的外衣，文具店的男老板我不认识，但是以前我也在他家文具店买过东西。男老板摸了我的大腿、胸部和下体，一开始男老板用双手在我腿上摸了两下，接着男老板就把我的校服和卫衣拉开，把双手伸进我的衣服里，其中一只手隔着我最里面的一件衣服摸了我的胸部一下，然后男老板就把手缩回去了，紧接着男老板就用手把我的校裤和内裤拉开，伸手进入内裤里面摸我的下体，用手摸到了我下体的器官我就一边往后退一边把男老板的手推开了。我不记得男老板是用哪只手摸的我的下体。当时没有摸到里面，只是摸到了器官的外面，我就把男老板的手给推开了。和我一起去文具店的女同学走了十多分钟，男老板问我要怎么办，我没说话，男老板就说：“那你星期六来找我，如果不来，我就把这个事情告诉你学校、老师和家长”，我没说话。过了没多久，男老板坐在凳子上的时候，把我往他的身边拉，让我坐在他的腿上，最后男老板摸我下体的时候，我把他的手推开，让他不要动我，男老板还让我乖一点。男老板摸我的时候没有其他人在场。证明被害人凌某于2019年3月13日17时许在一家口“XX文具店”的店内买东西，其看到荧光笔很好看遂将笔放进自己的口袋，被男老板发现并叫住，后男老板用手摸了其身体，对其实施侵害。
（四）被告人刘某某的供述与辩解
第一次供述：2019年3月13日18时许，有两名穿钟山区实验XX的校服的小女孩来到我所看的店内买东西，其中有一名小女孩买了先走了，说在外面等另一名小女孩，我看见另一名小女孩拿了我店里面的一盒荧光笔放在她的衣服里面，之后这名小女孩买了一根火腿肠后准备离开，我就拉着这名小女孩的衣服，让她站住，我问她拿店里的东西没有，这名小女孩就把荧光笔拿出来放在桌子上，另外一名小女孩过了一会儿回来问这名小女孩为什么不走，我就说这名小女孩拿了店里面的荧光笔，另一名小女孩就在先走了，我就让这名小女孩站在我店里的收银台处，站在我旁边，期间小女孩可能害怕，站在我旁边一直哭，我叫她写自己的名字和班级，当时还有人在店里买东西，我怀疑她写的名字和班级是假的，我就翻这名小女孩的书包，发现这名小女孩读的班级与她书写的不一致，叫什么名字我忘记了，过了半个小时左右，店里面没有顾客了，我就问小女孩还拿了什么东西没有，小女孩说没有，我就用手伸入小女孩的校服内摸小女孩的胸，摸了一下后小女孩将我推开，我看见小女孩的校服有点翘起来，我拉开小女孩的校裤摸小女孩的小腹，小女孩又继续用手推开我，并打了我的手一下，我就没有继续摸了，小女孩把之前写的名字划了，就往店外面跑，我拉了小女孩一下没拉住，小女孩就跑了，过了一个小时左右，小孩子带着她母亲和警察就来我店里面找我了。
第二次供述：我当时只看到小女孩拿了一盒荧光笔，因为这个小女孩在我店里拿了一盒荧光笔没有付钱，被我抓住后，小女孩已将荧光笔还给我，我放在店里的收银台上。因为她年纪小，我觉得我摸了她，她也不敢说出去。在我摸她之前，这个小女孩被我留在店里大约有一个小时左右。我叫这个小女孩将姓名和班级写下来，并叫她不要走，如果走了我就将她偷东西的事情告诉她的老师。我摸了她的两边的胸部和小腹，我具体摸到了这个小女孩的乳房和乳头，还摸到了这个小女孩的肚子和小腹。我摸这个小女孩的奶头（指乳头）的时候感觉是软的。还觉得有点舒服。我摸的时候，小女孩用她的手推我，还叫我“不要碰她”。
证明2019年3月13日，被告人刘某某在其就职的XX文具店内，将一个拿了笔未付钱的小女孩留在店内，搜了小女孩的身，并摸了小女孩的胸部及腹部。
（五）勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录
1、被害人的辨认笔录。证明被害人凌某辨认出第一组照片中的9号就是2019年3月13日在六盘水市钟山区XX“XX精品店（XX文具店）”用手摸自己胸部及生殖器的男子（9号为被告人刘某某）。
2、现场勘验笔录及照片。证明公安机关于2019年3月14日8时32分-9时32分对六盘水市钟山区XX区实验XX对面“XX精品”文具店进行现场勘验，在现场发现视频监控探头，侦查员已提取（现场勘验制图2张，照相8张）。
3、现场提取笔录。证明公安机关于2019年3月14日对文具店内的监控视频进行提取。
4、现场辨认笔录及照片。证明犯罪嫌疑人刘某某辨认出本案案发现场为六盘水市钟山区XX旁XX文具店内。
（六）、电子数据、视听资料
审讯视频、监控视频。证明公安机关讯问过程合法，以及案发时的监控情况。
本院认为，被告人刘某某在公共场所对年仅11周岁的女童实施猥亵行为，严重侵犯女童身心健康及人格尊严，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关起诉指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以采纳。被告人刘某某归案后如实陈述其所犯罪行，在庭审中自愿认罪，可从轻处罚。对被告人刘某某的辩护人所提刘某某不构成猥亵儿童罪的辩护意见，经查，刘某某以搜身为由，将手伸入被害人校服内抚摸其胸部，虽还隔着一层衣物，但其行为已构成猥亵行为，且有被害人陈述、案发现场的监控视频、刘某某在公安机关的供述等证据相互印证，证实刘某某的行为符合猥亵儿童罪的构成要件，该辩护意见本院不予采纳；所提本案情节较轻、危害较小的辩护意见，本案被害人身体上虽没有具体的损伤，但被告人的行为给被害人本人及其父母造成的伤害是客观存在的，该辩护意见依据不足，本院不予采纳；所提刘某某系初犯、具有坦白情节，可从轻处罚的辩护意见予以采纳。公诉机关建议对被告人刘某某判处有期徒刑二年以上四年以下的量刑建议成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，第六十七条第三款规定，判决如下：
被告人刘某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月14日起至2021年9月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省六盘水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  文静
人民陪审员  戴贤敏
人民陪审员  黄琴
二〇一九年八月九日
书记员  赵萌萌




