刘海荣猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
忻州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）晋09刑更259号
罪犯刘海荣，男，1973年6月17日出生,汉族，初中文化，山西省中阳县人，现在山西省原平监狱服刑。
山西省中阳县人民法院于2017年3月10日作出（2017）晋1129刑初13号刑事判决，以被告人刘海荣犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，刑期自2016年12月2日至2019年12月1日止。执行机关山西省原平监狱于2019年5月16日，提出减刑建议书。报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
监狱认为，罪犯刘海荣在服刑期间，能认罪服法，遵守监规，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，确有悔改表现，向我院提出减刑建议。
经审理查明，在本次考核期间，罪犯刘海荣共获监狱表扬2次，余42分。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，该犯在服刑中确有悔改表现，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条，《中华人民共和国刑法修正案（八）》第十五条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条、第七条之规定，裁定如下：
对罪犯刘海荣减去余刑，予以释放。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  聂海军
审判员  王世平
审判员  徐飞
二〇一九年六月二十四日
书记员  郭婧




