刘洪伟强奸二审刑事裁定书
清远市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤18刑终203号
原公诉机关清远市清城区人民检察院。
上诉人(原审被告人)刘洪伟，男，1987年12月10日出生，汉族，文化程度初中，无业，户籍所在地及住址：广东省清远市清城区。因本案于2018年10月21日被刑事拘留，同年11月23日被逮捕。现羁押于清远市清新区看守所。
指定辩护人阮钊洪，广东法行律师事务所律师。
清远市清城区人民法院审理清远市清城区人民检察院指控原审被告人刘洪伟犯强奸罪一案，于2019年4月15日作出（2019）粤1802刑初62号刑事判决。原审被告人刘洪伟不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问了上诉人，听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定:
1、2010年3月的一天晚上19时许，被告人刘洪伟伙同朱某、潘某2等人(均另案处理)在清远市XX草坪处按住被害人马某1的手脚对其实施轮奸。几天后，李某将想要取回自己手机的被害人马某1带至清远市XX火车站广场“XX”旅店408房内，由刘洪伟、朱某、潘某2等人(均另案处理)再次对被害人马某1实施轮奸。
2、2010年4月的一天下午15时许，被告人刘洪伟伙同马某2、朱某、刘某、袁某等人(均另案处理)在清远市XXXX风景区“XX山庄”旅店三楼一客房内，对喝了放有“K粉”的啤酒后头晕不清醒的被害人潘某1实施轮奸。
3、2010年5、6月的一天下午15时许，马某3等人(另案处理)将路经清远市清城区XX镇XX路段的被害人冯某1强行带到清远市XX半山腰，并在当天晚上23时许，将其带至清远市XX名胜风景区“XX山庄”二楼一客房内实施强奸，后又叫来刘洪伟、马某4、邝建明、张某等人到该房间对被害人冯某2实施轮奸。
原判认定上述事实，有户籍证明、抓获经过、刑事判决书等书证，证人李某、潘某2、朱某等证人的证言，被害人马某1、冯某2、潘某1等人的陈述，鉴定意见，勘验、辨认等笔录，被告人刘洪伟的供述等证据证实。
原判认为，被告人刘洪伟无视国家法律，伙同他人轮奸二名妇女、一名幼女，其行为已经构成强奸罪。根据被告人刘洪伟的犯罪事实、情节及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第三款、第五十六条、第六十七条第三款之规定，判决如下：被告人刘洪伟犯强奸罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年。
上诉人刘洪伟上诉提出，其是被叫过去参与犯罪的，其没有在被害人酒里放“K粉”，也不认识被害人，应是从犯。上诉人刘洪伟认为原判量刑过重，请二审改判。辩护人认为上诉人坦白认罪，系从犯，可以对上诉人从轻、减轻处罚。
经二审审理查明的事实及定案证据与原审一致。二审经依法全面审查，对一审判决认定的事实及所列的证据予以确认。
本院认为，上诉人刘洪伟伙同他人以胁迫等为手段实施轮奸二名妇女、一名幼女，其行为已经构成强奸罪，情节恶劣，应依法从严惩处。上诉人刘洪伟多次积极直接参与轮奸妇女及幼女，是主犯，上诉人刘洪伟犯罪主观恶性极大，犯罪情节严重，社会影响恶劣，社会危害性大，即使上诉人坦白认罪，对其从宽幅度仍应从严掌握，不足以再对其从轻处罚。原判认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。上诉人刘洪伟及其辩护人所提上诉理由及辩护意见均不成立，本院不予采信。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第一项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  王瑶
审判员  罗立兵
审判员  何昭敏
二〇一九年六月十三日
书记员  吴绍欣




