刘某、李某离婚后财产纠纷二审民事判决书
临沂市中级人民法院
民事判决书
（2019）鲁13民终8284号
上诉人（原审被告）：刘某，女，1977年6月2日出生，汉族，系沂南县第二中学教师，住山东省沂南县经济开发区新城一村。
被上诉人（原审原告）：李某，男，1977年5月3日出生，汉族，居民，住山东省沂南县经济开发区。
委托诉讼代理人：陈雪梅，山东弘元律师事务所律师。
上诉人刘某因与被上诉人李某离婚后财产纠纷一案，不服沂南县人民法院（2019）鲁1321民初3266号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
刘某上诉请求：请求依法撤销(2019)鲁1321民初3266号判决书中的第一项，并且依法驳回被上诉人的诉讼请求。事实与理由：1.在婚姻存在期间，2013年7月，被上诉人犯强奸幼女罪判刑，导致婚姻破裂。根据《婚姻法》的规定，夫妻一方过错导致离婚的，过错方不分或少分财产。故被上诉人对上诉人的住房公积金应该少分或不分。2.一审中被上诉人的住房公积金没有认定并且没有分割。第一次开庭时被上诉人说借给他父亲李凤富还账了，第二次开庭说他在监狱服刑打官司借钱，让他父亲给他还账了。被上诉人两次开庭前后语言不一致，皆与事实不符。被上诉人把住房公积金私自提取并且私自处理，就是为了隐藏转移夫妻共同财产。对上诉人与被上诉人在婚姻期间出资所盖的位于东平湖村的二层楼和厂房院落，在两次开庭时，被上诉人第一次开庭说是婚后所盖，第二次开庭说是婚前财产，前后语言矛盾，并且皆与事实不符。被上诉人设法隐藏转移财产。《婚姻法》第四十七条，对隐藏转移夫妻共同财产的一方，可以少分或不分。3.上诉人的住房公积金数额主要是在被上诉人服刑期间所缴纳。并且，在被上诉人服刑期间至今，上诉人一人抚养孩子，还省吃俭用的偿还了部分因夫妻盖房屋所欠的共同债务。根据《婚姻法》第四十条，一方因抚育子女付出较多义务时，有权向另一方请求补偿，另一方应当予以补偿。4.被上诉人出狱后对孩子没有尽抚养义务，还经常打骂孩子，导致孩子骨折，行为极其恶劣。孩子现在上高中，生活费和教育费用一年得4万多元，被上诉仅仅是支付抚养费400元/月，不仅支付费用很低而且至今没有支付。
李某辩称，一审判决认定部分事实清楚，判决结果公正，请求二审维持一审判决。
李某向本院提出诉讼请求：1.依法分割刘某名下的住房公积金及养老保险金；2.依法分割李某和刘某的夫妻共同财产；3.判决刘某返还李某的个人婚前财产；4.本案诉讼费由刘某承担。
一审法院认定事实：李某与刘某原系夫妻关系，双方已于2019年5月20日经沂南县人民法院判决离婚。在法院判决双方当事人离婚时，因李某未提供证据而对刘某名下的住房公积金及养老保险金未予分割。2018年6月10日，李某为分割离婚后尚未处理的财产提起民事诉讼，请求法院支持其诉讼请求。
另查明，李某与刘某在庭审中共同确认的夫妻共同财产：一组木头沙发、一组直柜、两张床、一台壁挂空调、-3一一台冰箱、一个太阳能、刘某的住房公积金84542.98元，以及刘某的养老保险金。
一审法院认为，离婚后，一方以尚有夫妻共同财产未处理的，经审查该财产确属离婚时未涉及的夫妻共同财产，应当依法予以分割。鉴于李某的公积金已经提取并使用，同时根据照顾子女和女方权益的原则，李某以分得刘某住房公积余额84542.98元中的40%的份额为宜，即33817.19元。鉴于双方的婚生男孩李子昊现随刘某生活，同样基于照顾子女和女方权益的原则，一组木头沙发、一组直柜、两张床、一台壁挂空调、一台冰箱、一个太阳能，这些夫妻共同财产，以归刘某所有为宜。因刘某尚未退休、不符合领取养老保险金条件，对于李某请求按照夫妻共同财产分割刘某名下的养老保险金的诉讼请求，法院依法不予支持。对于李某主张的个人婚前财产，因其未提供证据予以证实，且刘某否认李某存在个人婚前财产，法院对李某主张的个人婚财产不予采信。对于双方当事人争议的位于沂南县经济开发区新城一村的二层楼房及院落，因其未取得有关行政部门许可，亦未进行产权登记，且已被有关行政部门认定为违章建筑，对该楼房及其院落的归属问题法院不予处理。
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十九条，《最高人民法院关于适用
二审查明的事实同一审一致。
本院认为，原审认定刘某名下住房公积余额84542.98元确属离婚时未涉及的夫妻共同财产，事实清楚，李某要求分割，理由正当，应予支持。原审确定李某分得其中的40%的份额，即33817.19元适当。鉴于双方的婚生男孩李子昊现随刘某生活，同样基于照顾子女和女方权益的原则，一组木头沙发、一组直柜、两张床、一台壁挂空调、一台冰箱、一个太阳能，这些夫妻共同财产，以归刘某所有为宜。刘某未提供有效证据证实李某的住房公积金仍然存在，其要求分割的请求，本院不予支持。刘某的上诉理由，不能成立，本院不予采信。
综上所述，刘某的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
驳回上诉，维持原判。
二审案件受理费300元，由上诉人刘某负担。
本判决为终审判决。



审判长  姚军
审判员  王周华
审判员  邵波
二〇一九年十二月九日
书记员  郝连霞




