刘桂军强奸刑罚变更刑事裁定书
新乡市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫07刑更3654号
罪犯刘桂军，男，1973年8月23日出生，汉族，初中文化。河南省郸城县城郊乡杨楼行政村刘楼村**人，现在河南省新乡监狱服刑。
北京市海淀区人民法院于2015年10月21日作出(2015)海少刑初字第66号刑事判决，认定被告人刘桂军犯强奸罪，判处有期徒刑四年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月，决定执行有期徒刑五年。（刑期自2015年6月13日起至2020年6月12日）。罪犯刘桂军于2016年1月25日送入河南省新乡监狱服刑改造。河南省新乡监狱经过在监狱公示、检察机关的监督，提出对罪犯刘桂军减去有期徒刑六个月的建议，于2019年11月8日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省新乡监狱提出，罪犯刘桂军自入狱以来，确有悔改表现，并提供了相关书证予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，罪犯刘桂军自入狱以来，认罪悔罪,遵守法律法规及监规,接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。累计获得表扬奖励4次。上述事实有执行机关提供的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯刘桂军在服刑期间，认罪悔罪，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及其情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯刘桂军准予减去有期徒刑六个月。
（刑期自2015年6月13日起至2019年12月12日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赵西云
审判员  张国飞
审判员  郑建友
二〇一九年十一月二十七日
书记员  朱家欣




