刘某强奸罪减刑刑事裁定书
本溪市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯刘某，男，1975年7月1日出生，汉族，捕前住辽宁省宽甸满族自治县硼海镇。因强奸、猥亵儿童罪经辽宁省宽甸满族自治县人民法院于2015年7月29日以2015宽刑初字第153号刑事判决书判处有期徒刑五年，刑期自2015年2月27日起至2020年2月26日止。服刑期间执行刑期变动情况：经丹东市中级人民法院于2017年8月4日以（2017）辽06刑更182号刑事裁定书；于2018年1月22日送本溪市监狱服刑改造。
执行机关本溪市监狱于2019年1月7日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭，对该犯在服刑期间的表现进行了审核。现已审理终结。
本院认为，该犯在服刑期间能够认罪服法；认真遵守监规，接受教育改造；积极参加政治、文化、技术学习；积极参加劳动，完成生产任务，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯刘某减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赵丽梓
审判员  张路
审判员  谢添禛
二〇一九年一月三十日
书记员  谭玉立




