刘朝余猥亵儿童罪一审刑事判决书
肥东县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0122刑初198号
公诉机关肥东县人民检察院。
被告人刘朝余，男，1951年2月16日出生于安徽省肥东县，汉族，小学文化，住安徽省肥东县。现因涉嫌犯猥亵儿童罪,于2019年2月3日被肥东县公安局刑事拘留，同年2月15日经肥东县人民检察院批准被逮捕,现羁押于肥东县看守所。
指定辩护人张燕,安徽黄发蒙律师事务所律师。
肥东县人民检察院以肥检公诉刑诉[2019]185号起诉书指控被告人刘朝余犯猥亵儿童罪，于2019年4月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，不公开开庭审理了本案。肥东县人民检察院指派检察员郁伟、代理检察员吴玲玲出庭支持公诉，被告人刘朝余及其辩护人张燕到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
肥东县人民检察院指控：2019年2月2日15时许,被告人刘朝余到肥东县撮镇镇和谐家园1栋208室赵某3家讨要欠款,赵某3的孙女赵某1（女，8岁，在校学生）将房门打开后进入卧室看电视。被告人刘朝余见只有赵某1一个人在家，尾随进入赵某1所在的卧室，将赵某1拉入自己的怀中，先用手抚摸赵某1的脸颊，又将手伸进赵某1的内裤，用手指抠摸其阴道，因被害人大声叫喊而停止。经医务人员检查，被害人赵某1的外阴稍充血，处女膜有裂口。
公诉机关认为，被告人刘朝余猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，并应从重处罚。
针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。
被告人刘朝余对起诉书指控的犯罪事实和公诉机关提供的证据均无异议。
被告人辩护人辩护意见是：被告人是初犯偶犯，其行为构成自首，自愿认罪。
经审理查明：公诉机关指控被告人刘朝余猥亵儿童犯罪事实成立。
被告人刘朝余经电话通知后主动到案，到案后如实供述其主要犯罪事实。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实：
受案登记表、户籍信息、到案经过、病历等书证，证人张某、赵某1、姚某、赵某2的证言，被害人赵某1的陈述，被告人刘朝余的供述与辩解，辨认笔录、现场图、照片等证据。
被告人对认定上述事实的证据均不持异议，本院对上述证据的证明力依法予以确认。
本院认为：被告人刘朝余采取手摸脸部、抠摸被害人阴部的方式对不满十四周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应当从重处罚。被告人刘朝余经通知主动到案，到案后如实供述主要罪行，系坦白，依法可从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款和第三款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人刘朝余犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日,即自2019年2月3日起至2021年8月2日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省合肥市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  张正兵
人民陪审员  朱宝蓉
人民陪审员  许星梅
二〇一九年五月十五日
书记员  许建杰




