刘春来猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
阜阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖12刑更1025号
罪犯刘春来，男，汉族，1961年5月19日出生，小学文化，安徽省临泉县人，现在安徽省阜阳市。
安徽省临泉县人民法院作出（2016）皖1221刑初314号刑事判决，以被告人刘春来犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。被告人刘春来不服，向本院提出上诉。本院于2016年11月28日作出（2016）皖12刑终599号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省阜阳市九龙监狱以罪犯刘春来在服刑期间确有悔改表现，于2019年12月2日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年12月2日立案后，于2019年12月2日至2019年12月6日进行了公示。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯刘春来在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年10月获表扬奖励五次。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯刘春来在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯刘春来减去自本裁定送达之日起至2020年7月19日止尚未执行完毕的刑罚。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王廷华
审判员  褚颍芬
审判员  吕洁
二〇一九年十二月十八日
书记员  郑悦




