刘某制作、复制、出版、贩卖淫秽物品牟利罪一审刑事判决书
南京市秦淮区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0104刑初1027号
公诉机关南京市秦淮区人民检察院。
被告人刘某，男，1996年9月25日出生，无业，住江苏省南京市六合区。2016年因猥亵他人被行政拘留十四日。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年6月16日被刑事拘留，同年7月23日被逮捕。现羁押于南京市江宁区看守所。
南京市秦淮区人民检察院以宁秦检诉刑诉[2019]1033号起诉书指控被告人刘某犯贩卖淫秽物品牟利罪，于2019年11月7日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用认罪认罚简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。南京市秦淮区人民检察院指派检察员曲伟、代理检察员曹艳晓出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
南京市秦淮区人民检察院指控，2019年1月以来，被告人刘某为牟取利益，自行制作、购买淫秽视频、图片等，后通过网络发布出售广告，以微信聊天等方式与网友约定交易事宜，通过百度网盘文件分享的方式向计某、包瑞等多名网友发送内含淫秽视频、图片的文件夹，并通过微信、支付宝等方式收款。截至案发，被告人刘某非法获利约人民币1万元。经南京市公安局秦淮分局鉴定，上述百度网盘内共有淫秽视频文件1831个，淫秽图片296件。
2019年6月15日，被告人刘某被公安机关抓获归案，后如实供述了上述事实。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人刘某的供述和辩解；证人计某、包瑞、戈某、夏中南的证言；勘验检查笔录、接受证据清单、相关手机截图、微信账单；扣押清单、监控视频；电子数据检查笔录、手机取证报告；南京市公安局秦淮分局淮海路派出所出具的相关情况说明及相关百度网盘数据；南京市公安局秦淮分局出具的淫秽物品审查决定书；行政处罚决定书、抓获经过、户籍资料等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某以牟利为目的，贩卖淫秽物品，其行为已构成贩卖淫秽物品牟利罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人刘某犯贩卖淫秽物品牟利罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，予以采纳。被告人刘某归案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。被告人刘某贩卖的淫秽物品中有涉及未成年人内容，可酌情从重处罚。
依照《中华人民共和国刑法》第三百六十三条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人刘某犯贩卖淫秽物品牟利罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月16日起至2021年6月15日止；罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  程军
二〇一九年十一月十八日
书记员  记员于艳丽




