刘晓强猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
高县人民法院
刑事判决书
（2019）川1525刑初59号
公诉机关四川省高县人民检察院。
被告人刘晓强，曾用名刘力源，男，生于1977年3月28日，四川省高县人，汉族，中专文化，高县某村村医，住四川省高县。因本案，2019年1月2日被刑事拘留。2019年1月15日被逮捕。现羁押于高县看守所
四川省高县人民检察院以高县检未刑诉（2019）7号起诉书指控被告人刘晓强犯猥亵儿童罪，于2019年4月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，因本案涉及个人隐私，于2019年5月14日不公开开庭审理了本案。高县人民检察院指派检察员廖正全出庭支持公诉，被告人刘晓强到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省高县人民检察院指控，2018年12月29日20时许，被告人刘晓强在高县某村第一卫生室内，趁本村村民李某1（女，生于2008年4月11日）来输液治疗时，先用右手隔着裤子摸李某1的阴部，后将右手伸进李某1的裤子摸其阴部。经高县人民医院诊断，李某1右侧会阴粘膜擦伤。2019年1月2日，刘晓强被公安机关传唤到案。指控认定被告人刘晓强的行为构成猥亵儿童罪，系自首。应当依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条之规定，建议对被告人刘晓强判处有期徒刑一年四个月。公诉机关当庭提交了相关证据。
另查明，被告人刘晓强在公诉机关自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人刘晓强在庭审中无异议，并有受案登记表，立案决定书，报案记录，归案说明，现场勘验笔录、现场图及照片，被害人李某1的陈述及同步录音录像，证人李某2、符某的证言，被告人刘晓强的供述及同步录音录像，诊断证明书，户籍证明等证据在案证实，本院予以确认。
本院认为，被告人刘晓强对不满十四周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应从重处罚。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持，公诉机关提出的量刑建议适当，本院予以采纳。被告人具有自首情节，到案后如实供述所犯罪行，且同意公诉机关量刑建议并签署认罪认罚具结书，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条第一款之规定，判决如下：
被告人刘晓强犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年四个月。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月2日起至2020年5月1日止）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李清才
人民陪审员  张忻
人民陪审员  陈善红
二〇一九年五月十四日
书记员  蒲莉




