刘满仓猥亵儿童、盗窃刑罚变更刑事裁定书
周口市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫16刑更89号
罪犯刘满仓，男，汉族，1978年12月1日出生，初中文化，河南省郸城县人，现在河南省周口监狱服刑。
河南省沈丘县人民法院于2017年2月28日作出2017豫1624刑初28号刑事判决,以被告人刘满仓犯猥亵儿童罪、盗窃罪，判处有期徒刑3年10个月，并处罚金3000元，刑期自2016年2月29日起至2019年12月28日止。判决发生法律效力后，2017年3月16日入狱服刑。
2019年5月10日，河南省周口监狱向本院提出减刑建议，本院于2019年5月10日立案，立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关河南省周口监狱认为，罪犯刘满仓确有悔改表现，具体事实如下：该犯能够认罪悔罪，接受教育改造；认真遵守法律法规及监规狱纪；积极参加思想、文化、职业技术教育，考试成绩在合格以上；积极参加劳动，努力完成劳动任务。考验期内获得表扬4次，监狱级改造积极分子1次；改造评审鉴定结果符合标准。
经审理查明，执行机关提出的罪犯刘满仓在服刑期间的悔改表现，有罪犯奖励审批表、罪犯改造评审鉴定表、管理警察张保中、靳团结及同监区罪犯单留杰、耿小华的证言和执行机关在监狱内公示的材料等证据为证，事实清楚，证据确实充分，足以认定。
另查明，罪犯刘满仓一人犯数罪，多次犯罪，犯罪性质恶劣，罚金3000元已履行。
本院认为，罪犯刘满仓在服刑期间，确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件。根据罪犯改造表现及犯罪性质和具体事实情节、社会危害程度、原判刑罚等情况，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国监狱法》第二十九条、第三十条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯刘满仓的刑罚减去有期徒刑四个月（减刑后的刑期自2016年2月29日起至2019年8月28日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  胡学智
审判员  胡江涛
人民陪审员  王生军
二〇一九年五月二十七日
书记员  田雨枫




