刘新厂猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
新乡市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫07刑更623号
罪犯刘新厂，男，1972年7月5日出生，汉族，大专文化，河南省封丘县居厢镇冉固村人。现在河南省平原监狱服刑。
河南省封丘县人民法院于2015年12月2日作出2015封刑初字第214号刑事判决，认定被告人刘新厂犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年二个月，加上原判有期徒刑六个月，决定执行有期徒刑四年六个月。刑期自2015年6月13日起至2019年12月12日止。于2015年12月24日送入河南省平原监狱服刑改造。河南省平原监狱提出对罪犯刘新厂减去有期徒刑六个月的建议，于2019年4月3日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省平原监狱提出，罪犯刘新厂自入狱以来，确有悔改表现，并提供了相关书证予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，罪犯刘新厂自入狱以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。共获得表扬6次。上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯刘新厂在服刑期间，认罪悔罪，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及其情节，结合财产性判项履行及狱内消费情况。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》、《中华人民共和国刑事诉讼法》二百七十三条二款之规定、裁定如下：
对罪犯刘新厂准予减去有期徒刑六个月。
（刑期自2015年6月13日起至2019年6月12日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赵西云
审判员  王珏
审判员  郑建友
二〇一九年四月二十五日
书记员  霍宣巍




