刘某全减刑刑事裁定书
阳江市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤17刑更3185号
罪犯刘某全，男，1964年3月13日出生，汉族，出生地广东省珠海市，初中文化，现在广东省阳江监狱服刑。
广东省广州市天河区人民法院于2018年5月11日作出(2017)粤0106刑初1653号刑事判决，以被告人刘某全犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。宣判后，被告人不服，提出上诉。广东省广州市中级人民法院经过二审审理，于2018年7月25日作出(2018)粤01刑终1195号刑事裁定，对其维持原判。判决生效后，交付执行。刑期执行至2020年3月18日。
执行机关广东省阳江监狱以罪犯刘某全在服刑期间确有悔改表现，提出建议减去有期徒刑五个月，于2019年9月4日报送本院审理。本院依法组成合议庭对该案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯刘某全在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，考核期内获得考核总分885分。2019年6月25日获得表扬。无扣分。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯刘某全确有悔改表现的事实清楚，证据充分，符合可以减刑的条件，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。该罪犯是属于判决生效后剩余刑期不满二年有期徒刑的罪犯，符合减刑条件的，可以酌情减刑，减刑起始时间可以适当缩短，但实际执行的刑期不得少于原判刑期的二分之一。综合考虑对该罪犯减刑幅度从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第十六条的规定，裁定如下：
对罪犯刘某全予以减去有期徒刑三个月（刑期执行至2019年12月18日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  黄耀聪
审判员  项箭
审判员  林惠雯
二〇一九年九月三十日
书记员  赵洪慧




