刘新征强奸罪减刑刑事裁定书
北京市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）京01刑更895号
罪犯刘新征，男，41岁（1978年7月1日出生），汉族，出生地北京市，大专文化，现在北京市监狱服刑。
北京市昌平区人民法院于2014年12月11日作出（2014）昌少刑初字第1188号刑事附带民事判决，认定被告人刘新征犯强奸罪，判处有期徒刑八年，剥夺政治权利一年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月，决定执行有期徒刑十二年，剥夺政治权利一年。判决发生法律效力后交付执行。本院于2017年3月30日以（2017）京01刑更104号刑事裁定，对其减去有期徒刑九个月。
执行机关北京市监狱提出对罪犯刘新征减刑建议，并将减刑案卷材料及减刑建议书报送本院审核。本院于2019年10月22日立案，依法予以公示，并依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。北京市团河地区人民检察院检察员陈文斌，执行机关北京市监狱干警井坡、陈晶波出庭履行职务。罪犯刘新征到庭参加诉讼。现已审理终结。
执行机关北京市监狱认为，罪犯刘新征在服刑期间，能认罪服法，遵规守纪，服从管理，积极改造，于2017年9月、2018年1月、2018年7月、2019年1月、2019年7月均获得表扬奖励。北京市监狱根据罪犯刘新征的改造及奖励情况，提出对罪犯刘新征减去有期徒刑九个月的减刑建议。
北京市团河地区人民检察院的出庭意见为：本案法庭审理程序合法，北京市监狱提请减刑的程序合法，罪犯刘新征符合减刑条件，可以减刑，但是该犯奸淫在其家补课的幼女，并多次对被害人实施猥亵，其实施侵害行为时间较长、手段恶劣，严重损害了未成年人的身心健康，社会危害性较大，建议法院从严掌握减刑幅度，对其减去有期徒刑八个月。
经审理查明，罪犯刘新征在服刑期间能够认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加学习和劳动，于2017年9月、2018年1月、2018年7月、2019年1月、2019年7月均获得表扬奖励。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据在案证实，本院予以确认：（1）罪犯刘新征的当庭陈述及所写认罪悔罪书；（2）证人刘闯、张凤海的证言；（3）北京市监狱出具的罪犯刘新征改造表现综合材料及监区提请减刑集体评议表；（4）罪犯评审鉴定表、计分考核明细表；（5）罪犯奖励审批表、罪犯奖励通知书。
本院认为，罪犯刘新征在服刑改造期间能够认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，可予减刑。鉴于刘新征奸淫不满十四周岁的幼女，并多次对幼女实施猥亵，其实施侵害行为时间较长、手段恶劣，严重损害了未成年人的身心健康，对其减刑幅度应从严掌握。北京市团河地区人民检察院的出庭意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯刘新征减去有期徒刑八个月（减刑后应执行的刑期自2014年6月24日起至2025年1月23日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王颖君
审判员  刘宇红
人民陪审员  周萱
二〇一九年十一月十五日
书记员  李雅靓书记员  章凯龄




