刘某2猥亵儿童一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初1587号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人刘某2，男，1999年3月19日生，汉族，户籍所在地山西省洪洞县堤村乡南石明村**；因涉嫌犯强制猥亵罪于2019年1月21日被上海市。
辩护人范奇才，山西东奥律师事务所律师。
辩护人高志强，山西东奥律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉〔2019〕766号起诉书指控被告人刘某2犯猥亵儿童罪，于2019年4月11日向本院提起公诉。本院于同月12日立案，依法适用简易程序，实行独任审判。因涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。上海市浦东新区人民检察院指派检察员顾某某出庭支持公诉，被告人刘某2，辩护人范奇才、高志强到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市浦东新区人民检察院指控，2019年1月21日2时30分许，被告人刘某2与通过网上结识的胡某某(女，2006年1月生)至上海市浦东新区高桥镇慈善街XXX号网鱼网咖6号包房内，被告人刘某2在明知胡某某系未满十四周岁的情况下，仍趁包房无人之际，利用胡某某的恐惧心理，对其采用强吻、摸胸及下身、强制胡某某口交等方式进行猥亵。当日3时许，被告人刘某2因重大作案嫌疑被当场抓获，到案后对上述事实供认不讳。
上述事实，被告人刘某2在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人胡某某的陈述笔录、辨认笔录及户籍户籍材料，刘1的证言笔录，被告人刘某2的供述及辨认笔录，验伤通知书，公安机关的受案登记表、案(事)件接报回执单及出具的“案发经过表格”，被告人刘某2的户籍户籍材料等证据证实，认定。
本院认为，被告人刘某2为寻求性刺激和性满足，对不满十四周岁的儿童实施猥亵，其行为依法已构成猥亵儿童罪，应当从重处罚。被告人刘某2到案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。公诉机关指控被告人刘某2犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，量刑建议适当。辩护人提出被告人刘某2有坦白情节，系初犯、偶犯，犯罪时年纪尚轻，建议从轻处罚的意见，本院予以采纳。
为保护公民人身权利不受侵犯及儿童的人格、名誉和身心健康，根据被告人刘某2犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款和第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人刘某2犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月21日起至2021年1月20日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  陆红源
二〇一九年四月二十九日
书记员  戴岩




