刘昭强奸罪一案一审刑事判决书
桃江县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0922刑初79号
公诉机关桃江县人民检察院。
被告人刘昭，男，1990年9月25日出生，汉族，中专文化，无业，户籍所在地湖南省益阳市桃江县，住桃江县。2015年8月14日因犯窝藏罪被本院判处拘役五个月，缓刑八个月，2017年5月22日因犯寻衅滋事罪被本院判处有期徒刑一年。因涉嫌犯强奸罪，经桃江县公安局决定，于2018年7月10日被刑事拘留，经桃江县人民检察院批准，于2018年7月24日被桃江县公安局执行逮捕，现羁押于桃江县看守所。
辩护人莫春松,湖南湘资律师事务所律师。
桃江县人民检察院以桃检未检刑诉（2019）83号起诉书指控被告人刘昭犯强奸罪，于2019年4月1日向本院提起公诉。本院经审查，于同日受理立案,并决定适用简易程序，因被告人认为自己无罪，于2019年5月15日依法变更适用普通程序审理。在诉讼过程中，被告人于2019年5月15日向本院提出申请，以公诉人李诗云与本案有其他关系为由申请回避，经桃江县人民检察院决定驳回回避申请。本院依法由审判员左金辉担任审判长，与人民陪审员向芸珂、杨小燕组成合议庭，于2019年7月11日不公开开庭审理了本案,书记员胡彬担任法庭记录。桃江县人民检察院指派检察员符潜知、李诗云出庭支持公诉,被告人刘昭及其辩护人莫春松到庭参加了诉讼。现已审理终结。
桃江县人民检察院指控：2018年6月29日下午，习某（案发时未满16周岁）见被害人钟某1看了自己一眼。心里很生气，后来通过打听得知钟某1与其男友凌某等人在桃花江镇新兴宾馆开了208房间，习某便与杨某（案发时未满16周岁）等人找到钟某1，并对钟某1拳打脚踢，将钟某1的衣服扯烂。在殴打钟某1的过程中，杨某觉得钟某1好欺负，便与习某商量带钟某1去卖淫。随后，杨某与习某将钟某1带到新兴宾馆208房间后，逼钟某1去卖淫，钟某1不同意，习某又朝钟某1脸上打了三、四个耳光，杨某就继续劝钟某1去卖淫，见钟某1还是不愿意，习某与杨某商量将钟某1带到鹏程宾馆，钟某1因怕再挨打，便跟习某、杨某去了鹏程宾馆408房间。到房间后，杨某将一件露背长裙给钟某1换上。晚上12时左右，习某打电话与微信聊天要刘昭到鹏程宾馆来玩，说介绍杨某给刘昭做女朋友，希望刘昭帮助杨某解决在社会上惹的麻烦。被告人刘昭赶到鹏程宾馆408房间后，先对杨某动手动脚，但其在亲、摸杨某时被杨某拒绝，于是，被告人刘昭就去亲被害人钟某1，钟某1在房间里一直躲开、推开刘昭。杨某见刘昭想亲热钟某1时，心里很生气。此时，习某接了一个电话走出了408房间，杨某便跟随习某离开了408房，给刘昭送槟榔的罗某也离开了房间，只剩刘昭与钟某1留在408房内。刘昭用双手按住钟某1的双手，并将钟某1推倒在床上，钟某1用力推刘昭时未能挣脱开，刘昭强行将钟某1的内裤脱掉后，便将自己的内裤脱掉，刘昭用两条腿挡在钟某1的两腿之间，强行将阴茎插进钟某1的阴道内，抽插约五分钟后便将精液射在钟某1的阴道内。之后，杨某、习某邀请被告人刘昭出来吃夜宵，被告人刘昭带被害人钟某1吃完夜宵后便离开，杨某、习某询问被害人钟某1是否与刘昭发生性关系，被害人钟某1承认被强迫发生了性关系。6月30日，被害人钟某1见到凌某后，请求凌某帮忙联系钟某1的父亲钟某2前来解救自己。凌某联系了钟某2后，钟某2报了警并赶到鹏程宾馆将被害人钟某1带回家。
案发后，被告人刘昭于2018年7月10日被桃江县公安局民警抓获归案。
公诉机关认为，被告人刘昭违背幼女意愿，强行与之发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。且被告人具有累犯、奸淫幼女的法定量刑情节，故提起公诉，请依法判处，并对被告人在七年以上九年以下有期徒刑幅度内量刑。
被告人刘昭辩称，他没有对被害人使用暴力和暴某，被害人是自愿与他发生性关系，且被害人的年龄已满14周岁，他不构成强奸罪。辩护人的辩护意见是：被告人刘昭没有使用暴力手段对被害人钟某1实施强奸,其与被害人发生性行为没有违背被害人的意志,故被告人刘昭的行为不构成强奸罪。
经审理查明，2018年6月29日下午，习某（案发时未满16周岁）见被害人钟某1看了自己一眼，以为是瞪她，心里很生气，后来通过打听得知钟某1与其男友凌某等人在桃花江镇新兴宾馆开了208房间，习某便与杨某（案发时未满16周岁）等人找到钟某1，并对钟某1拳打脚踢，将钟某1的衣服扯烂。在殴打钟某1的过程中，杨某觉得钟某1好欺负，便与习某商量带钟某1去卖淫。随后，杨某与习某将钟某1带到新兴宾馆208房间后，逼钟某1去卖淫，钟某1不同意，习某又朝钟某1脸上打了三、四个耳光，杨某就继续劝钟某1去卖淫，见钟某1还是不愿意，习某与杨某商量将钟某1带到鹏程宾馆，钟某1因怕再挨打，便跟习某、杨某去了鹏程宾馆408房间。到房间后，杨某将一件露背长裙给钟某1换上。晚上12时左右，习某打电话与微信聊天要刘昭到鹏程宾馆来玩。被告人刘昭赶到鹏程宾馆408房间后，先对杨某动手动脚，但其在亲、摸杨某时被杨某拒绝，于是，被告人刘昭就去亲被害人钟某1，钟某1在房间里一直躲开、推开刘昭。杨某见刘昭想亲热钟某1时，心里很生气。此时，习某接了一个电话走出了408房间，杨某便跟随习某离开了408房，给刘昭送槟榔的罗某也离开了房间，只剩刘昭与钟某1留在408房内。刘昭用双手按住钟某1的双手，并将钟某1推倒在床上，钟某1用力推刘昭时未能挣脱开，刘昭强行将钟某1的内裤脱掉后，便将自己的内裤脱掉，刘昭用两条腿挡在钟某1的两腿之间，强行将阴茎插进钟某1的阴道内，抽插约五分钟后便将精液射在钟某1的阴道内。之后，杨某、习某邀请被告人刘昭出来吃夜宵，被告人刘昭带被害人钟某1吃完夜宵后便离开，杨某、习某询问被害人钟某1是否与刘昭发生性关系，被害人钟某1承认被强迫发生了性关系。6月30日，被害人钟某1见到凌某后，请求凌某帮忙联系钟某1的父亲钟某2前来解救自己。凌某联系了钟某2后，钟某2赶到了鹏程宾馆并于当日14时许报了警。
案发后，被告人刘昭于2018年7月10日被桃江县公安局民警抓获归案。
据以认定上述事实的证据如下：
一、书证：
1、接报案登记表、立案决定书，证实本案案发情况；
2、抓获经过，证实被告人刘昭于2018年7月10日被抓获归案；
3、被告人刘昭身份信息，证实被告人刘昭的身份情况，其在案发时已达到完全刑事责任年龄；
4、被害人钟某1的户籍信息、学籍信息，证实被害人钟某1出生于2004年5月28日；
5、刑事判决书，证实被告人刘昭曾经犯窝藏罪、寻衅滋事罪被判刑的事实；
二、证人证言：
1、证人习某的证言。证人习某在2018年7月1日的证言，证实了她与钟某1发生矛盾，以及她与杨某殴打被害人钟某1并强迫其卖淫的过程，同时证实：2018年6月30日凌晨1点左右，她与杨某将钟某1带到鹏程宾馆408房后，一直给钟某1做工作叫她去卖淫，并威胁钟某1。后来她就给刘昭打了个电话，叫刘昭来鹏程宾馆。刘昭来到鹏程宾馆408房间后，去摸、抱杨某，被杨某推开。后来刘昭又到她与钟某1躺着的床上来，去抱钟某1，钟某1一直推开刘昭，并躲开刘昭。钟某1从一张床上躲到了另一张床上，刘昭就跟着钟某1到了另一张床上，两人拉扯了一会后，钟某1又躲到了她睡的床上。这时她接到一个电话后就离开了408房间，杨某也跟着她离开了房间。后来她与杨某在外面吃夜宵，把刘昭和钟某1也叫过来吃夜宵。她问刘昭是不是与钟某1发生了性关系，刘昭讲他搞了钟某1。她在房间时，看到刘昭去抱钟某1时，钟某1一直不愿意让刘昭抱，刘昭应该是强行与钟某1发生的性关系。证人习某在2018年7月2日的证言中证实：吃完夜宵后她与杨某、钟某1回到了408房间，她问钟某1是不是跟刘昭发生了性关系，钟某1讲发生了性关系，是刘昭强行搞的，并讲“他力气大，我反抗不了”；
2、证人杨某的证言，证实了她与习某殴打钟某1，并威胁钟某1卖淫的过程，同时证实：刘昭进了408房间后开始亲她、摸她，被她拒绝后就开始去亲钟某1，钟某1也一直在推开刘昭。她看了后有点生气，习某接电话后出了房间，她也就跟着出去了，408房间里面就只剩下刘昭和钟某1了。后来一起吃夜宵的时候，她问钟某1是不是和刘昭发生了性关系，钟某1讲发生了性关系，但不是自愿的，是刘昭强奸的她，后来回到鹏程宾馆，习某也问了钟某1，钟某1讲她不是自愿的，是刘昭强行搞了她。
3、证人罗某的证言，证实：2018年6月30日凌晨，刘昭给他打电话叫他送槟榔和烟到鹏程宾馆408房间，他到了408房间将烟给刘昭没多久，刘昭开始摸、抱穿连衣裙的女孩子（即钟某1），钟某1不愿意，一直在推刘昭，还从自己睡的床上跑到了另一张床上，刘昭一直跟着要去摸、抱钟某1，那个讲外地口音的女孩子看刘昭搞的比较过分，就生气离开了房间，那个胖点的女孩子也离开了，刘昭将钟某1压倒在了床上，并要他离开房间，他就觉得不好意思，也就离开了408房间；
4、证人钟某2的证言，证实：2018年6月30日下午13时10分左右，他接到一个男孩子的电话，说他女儿钟某1被绑架了。那个男孩子带他到了鹏程宾馆后，他就报了警，后来在鹏程宾馆408房间找到了钟某1，当时房间里还有两个女孩子。他在与他女儿讲话时那两个女孩子趁机跑掉了。民警在问他女儿的时候，听钟某1讲她被两个女孩子喊来的一个男的强奸了。同时在证实钟某1的实际出生日期是农历2004年5月28日（阳历2018年7月15日）；
5、证人钟某3的证言，证实钟某1是他的亲侄女，钟某1的实际出生日期是农历2004年5月28日（阳历2018年7月15日）；
6、证人凌某的证言，证实2018年6月30日他打钟某1爸爸的电话到宾馆接钟某1的事实；
三、被害人钟某1的陈述，证实：2018年6月29日晚上，她与朋友在新兴宾馆开了房，“晴姐”（习某）、“娟姐”（杨某）来找她，把她带到一条小巷子里，习某问她为什么瞪习某，她回答没有瞪，习某就在她脸上打了几巴掌、拉扯她的头发，杨某也过来扯烂了她穿的T恤，打了她一巴掌。然后习某、杨某就威胁她去了新兴宾馆208房。在宾馆内习某、杨某威胁她去卖淫，被她拒绝了，习某、杨某等人又把她带到了鹏程宾馆408房间。杨某拿出一件灰色连衣裙给她换上。杨某还是给她做工作要她去卖淫，她没有同意。习某当着她的面给一个男的打了一个电话叫那男的过来，她想出去，被杨某拦住了。大约3分钟后，一个男子来到了408房间醉醺醺的样子。那个男子到了房间以后，就直接到了杨某睡的床上，开始抱住杨某，在杨某身上到处摸，她跟习某在另一张床上。没过多久，那个男子到了她和习某睡的床上，并开始抱她，她不让抱，准备跑到杨某的床上，被那男子拉住了，她挣脱了，在房间里，不管她走到哪里，那个男子也跟着。后来，那个男子打电话叫人送了一包烟和槟榔上来。一会后习某接到一个电话离开了房间，杨某也出去了，她准备跟着出去，被那个男子压倒在床上，让她不能动弹。那个男子还叫那个送槟榔的男子出去。等送烟的男子离开后，那个男子就将门反锁。当时她坐在靠门的床上，那个男子朝他走来，用双手将她推倒在床上，面对面压在她的身体上，并开始亲她，她用力推但被按住了，挣脱不开。她大声喊叫他别碰她，别搞她，但那男的不听，继续亲她，并摸她的乳房，她一直左右扭想摆脱都没有成功。那男的强行脱掉她的内裤，也脱掉自己的七分裤和内裤。抓住她的两只脚，让她仰躺在床上，强行分开她的双腿对她实施了强奸，并将精液射到了她的阴道里。那个男子强行与她发生性关系，整过过程她都在反抗，但那个男的力气大，她挣脱不了。后来习某打那个男的电话去吃宵夜，那个男的就带着她一起去吃了宵夜，在吃宵夜的过程中，她告诉杨某说那个男子强行与她发生了性关系。吃完宵夜后习某、杨某把她带回宾馆，并继续威胁她，她更加害怕，不敢反抗。6月30日她起床后，凌某来到宾馆要带她走，习某不同意。后来她要凌某打她爸爸的电话通知她爸爸来救他。过了大概半个半个小时，她爸爸就到了宾馆408房间，习某他们就走了，后来派出所的警察也到了，她和她爸爸就到派出所报案去了。
四、被告人刘昭的供述，证实：2018年6月30日凌晨，习某给她打微信电话，要他到鹏程宾馆408房间，他于凌晨1点左右到408房间后，看见有习某、杨某和一个穿灰色露背裙的女孩三个人在房间里。习某与那个女孩待在一张床上，杨某在靠里面的床上，习某想把杨某介绍给他做女朋友，他就到杨某的床上去抱、摸杨某，杨某不让他抱。他就到穿裙子的女孩床上去抱、摸那个女孩，那个女孩不让他摸，在房间里到处跑，他就一直跟着那个女孩。期间他让一个叫“罗某”的朋友送烟和槟榔到房间。他抱住那个女孩，她反抗挣扎，不让他抱，他用力抱住不让她跑。习某接到一个电话出去了，杨某也出去了，他胆子更大了，就将那个女孩压在床上不让她动弹。他要罗某出去后，他将那个女孩压在靠门的床上，亲那个女孩的嘴，摸她的乳房，那个女孩力气小，一直在反抗，但挣脱不了。他强行将她的裙子脱掉，又将她的胸罩和内裤脱掉。他自己将自己的衣服脱掉以后，就将自己的阴茎插入那个女孩的阴道里面，插了两三分钟的样子，将精液射在女孩的阴道里面。后来习某打他电话叫他去吃夜宵，他就带那个女孩一起去吃了夜宵。
五、益阳市公安局物证鉴定所物证检验报告,证实在被害人阴道口及外阴部擦拭物中检出被告人与被害人的混合基因;
六、勘验、提取笔录,证实案发现场情况及提取物证的情况;
七、辨认笔录，证实被告人刘昭辨认出被害人钟某1以及习某、杨某，被害人钟某1辨认出习某、杨某和被告人刘昭，杨某辨认出钟某1、刘昭习某辨认出钟某1、刘昭；
八、视听资料，证实对被告人刘昭的审讯情况。
上述证据，经庭审质证，被告人刘昭提出如下异议：对证人习某、杨某的证言有异议，杨某不是他的女朋友，他是当天才认识杨某，习某、杨某证实钟某1曾告诉他们说他强奸了钟某1不属实；对证人罗某的证言有异议，罗某并没有看到他强行亲吻和追赶钟某1；对钟某2、钟某3的证言证实钟某1系农历5月28日出生有异议，与钟某1的身份证不符；对被害人钟某1的陈述有异议，钟某1并没有推开他，相反还主动亲吻他；对他自己在公安机关的供述有异议，因为侦查员在讯问他时说钟某1没有年满14周岁，他反正已经构成了强奸罪，所以他就听之任之，侦查员让他说什么他就说什么；对视频资料有异议，因为讯问视频没有声音。被告人刘昭的辩护人对习某、杨某、罗某的证言有异议，该三人证实被告人刘昭强行搂抱、追赶被害人钟某1的事实均不属实，习某、杨某证实刘昭强奸了钟某1是道听途说的传来证据，均不实在；对钟某2的证言有异议，因为钟某2系被害人的父亲，存在利害关系，且钟某2在案发十二小时之后才报案，不能排除钟某1受其父亲的压力才选择报案；对钟某2、钟某3证实的辩护人钟某1系农历5月28日出生有异议，该二人与钟某1存在利害关系，且无相关证据印证；对被害人钟某1的陈述有异议，其证实被告人强行追赶、搂抱被害人，与被害人强行发生性关系不实在，不能排除其受到外界的影响而作虚假陈述；对被告人刘昭的供述有异议，其异议内容与被告人刘昭本人的异议一致；对视听资料有异议，因讯问视频资料无语音，导致无法判断被告人供述的真实性；鉴定意见能够证实被害人的要害部位并无损伤。
因被告人的辩护人认为侦查机关在对被告人刘昭讯问过程中采取诱供、骗供的方法取得供词，被告人供述的内容与讯问笔录记载的内容不符，于2019年4月18日向本院申请对被告人的供述进行非法证据排除，本院依法于2019年5月7日召开庭前会议，启动非法证据排除程序，对被告人的供述是否属于非法证据进行了调查，在观看讯问视频时发现虽然没有音频，但能够证实在讯问过程中侦查人员没有对被告人刘昭采取刑讯逼供等非法措施，侦查人员出庭作证亦证实其没有对被告人刘昭采取诱供、骗供等方法取得供词，且讯问笔录经过了被告人刘昭的签名确认，其辩护人提出的被告人供述的内容与讯问笔录记载的内容不符的意见，本院不予采纳。因此本院确认对被告人刘昭的讯问笔录不属于非法取得的证据。
本院经审查认为，证人习某、杨某、罗某的证言，被害人钟某1的陈述，被告人刘昭的供述均证实被告人刘昭强行搂抱、抚摸被害人钟某1，被被害人钟某1推开的事实，被告人及其辩护人提出上述事实不属实的异议与客观事实不符，其异议本院不予采纳，对上述证人证言、被害人陈述本院均予以采信；对证人钟某2、钟某3的证言陈述中证实被害人钟某1出生于农历2004年5月28日，因上述证人均系被害人亲属，与被害人存在利害关系，且无其余证据佐证，故对证人钟某2、钟某3和被害人钟某1证实的被害人出生于农历2004年5月28日的事实，本院不予采信；对被告人刘昭的供述，被告人刘昭辩解称其受到侦查员的影响所作的虚假供述，其辩解与情理相悖，被告人刘昭的供述与上述证人证言、被害人陈述相互印证，本院予以采信；对视频资料只能证实没有对被告人采取刑讯逼供的方法，因无音频印证被告人供述的具体内容，不能证实本案其他事实，该证据本院不予采信；其余证据均系侦查机关依法收集，来源合法且能相互印证，本院予以采信。
本院认为，被告人刘昭违背妇女意志，强行与被害人发生性关系，其行为已构成强奸罪。桃江县人民检察院对被告人刘昭犯强奸罪的指控成立，依法应当追究其相应的刑事责任。被告人刘昭及其辩护人提出的“被害人钟某1系自愿与被告人发生性关系，被告人刘昭没有违背被害人的意志，也未对被害人实施暴力、威胁等手段，其行为不构成强奸罪”的辩护意见，经查，在案证据均证实被告人刘昭在与被害人钟某1发生性关系之前，欲强行搂抱、亲吻被害人钟某1，均遭到被害人拒绝，足以证实被害人钟某1并非自愿与被告人发生性关系，案发后被害人钟某1告知习某、杨某称被告人对其实施强奸亦印证了被告人强行与被害人发生性关系的事实。虽然被告人刘昭在与被害人钟某1发生性关系的过程中，被害人没有进行激烈的反抗，但从被害人的年龄、身处的环境来看，被害人钟某1当时仍然处于对习某、杨某等人的恐惧之中，其不敢激烈反抗也在情理之中。故被告人刘昭及其辩护人的上述辩护意见，与客观事实不符，本院不予采纳。公诉机关指控被告人刘昭奸淫不满十四周岁的幼女，应当从重处罚的公诉意见，经查，在案证据不能证实被害人钟某1出生于农历2004年5月28日，按照其身份信息记载，案发时被害人钟某1已年满十四周岁，故公诉机关的上述指控，本院不予采纳。被告人刘昭因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内故意再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第六十五条第一款、第四十五条、第四十七条之规定，判决如下：
被告人刘昭犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人刘昭的刑期自2018年7月10日起至2023年1月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省益阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  左金辉
人民陪审员  向芸珂
人民陪审员  杨小燕
二〇一九年七月三十一日
书记员  胡彬




