刘明斗强奸一审刑事判决书
邵东县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0521刑初346号
公诉机关湖南省邵东县人民检察院。
被告人刘明斗，男，1928年2月24日出生于湖南省邵东县，汉族，小学文化，农民，住邵东县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年5月17日被邵东县公安局取保候审，同年5月30日被邵东县人民检察院继续取保候审。现在家。
辩护人曾建中，湖南天润人合律师事务所律师。
湖南省邵东县人民检察院以邵东县院刑诉（2019）313号起诉书指控被告人刘明斗犯强奸罪，于2019年8月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年10月10日公开开庭进行了审理。湖南省邵东县人民检察院指派检察员鞠桂松出庭支持公诉，被告人刘明斗及辩护人曾建中到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年5月15日16时许，被告人刘明斗看到被害人刘某1（2013年11月22日出生）和刘煜祺在其家中卧室玩，遂将刘煜祺赶出门外，将卧室门关上。尔后，被告人刘明斗将被害人刘某1抱到床上，脱掉自己和刘某1的裤子，被随后前来寻找刘某1的邓某发现。经鉴定，被害人刘某1处女膜破裂。
2019年8月22日，被告人刘明斗与被害人刘某1的法定代理人邓某达成调解协议，由被告人刘明斗赔偿被害人各项损失6,000元。邓某出具谅解书，表示对被告人刘明斗的犯罪行为予以谅解，并请求法院对被告人刘明斗从轻判处并适用缓刑。
2019年9月25日，邵东县仙槎桥镇仙槎桥村村民委员会、邵东县公安局仙槎桥派出所出具证明，同意对被告人刘明斗适用社区矫正。
上述事实，被告人刘明斗及辩护人曾建中在开庭审理过程中均无异议，并有被害人刘某1的陈述，证人邓某、郭某、刘某2、徐某、刘某3的证言，鉴定意见书，物证鉴定书，勘验笔录，提取笔录及照片，诊断证明书，会诊记录，情况说明，抓获经过及被告人刘明斗与被害人刘某1的户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘明斗奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人刘明斗犯强奸罪，事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人刘明斗在犯罪时已年满七十五周岁，予以从轻处罚。被告人刘明斗自愿认罪且赔偿了被害人的损失并取得了被害人的谅解，酌情从轻处罚。根据被告人刘明斗的犯罪情节及悔罪表现，对其适用缓刑没有再犯罪风险，本院决定对被告人刘明斗适用缓刑。对辩护人曾建中提出请求对被告人刘明斗从轻处罚并适用缓刑的意见，本院予以采纳。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第十七条之一，第七十二条，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人刘明斗犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  廖卫华
人民陪审员  王送军
人民陪审员  石崇
二〇一九年十月十日
书记员  记员石小叶




