刘思国猥亵儿童二审刑事判决书
中山市中级人民法院
刑事判决书
（2019）粤20刑终257号
原公诉机关广东省中山市第一市区人民检察院。
上诉人（原审被告人）刘思国，男，1976年9月6日出生于四川省仪陇县，汉族，小学文化，务工，户籍所在地仪陇县。因本案于2018年11月3日被羁押，次日被刑事拘留，同月17日被逮捕。现押于中山市看守所。
辩护人唐子杨，广东易春秋律师事务所律师。
广东省中山市第一人民法院审理广东省中山市第一市区人民检察院指控原审被告人刘思国犯猥亵儿童罪一案，于2019年4月24日作出（2019）粤2071刑初494号刑事判决。原审被告人刘思国不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经审阅案卷材料和上诉理由，讯问上诉人，听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2018年10月29日晚8时许，被告人刘思国在中山市东区新安村健身广场，将被害人黄某1（女，2014年出生）抱起，然后将手伸进黄美铃裤子内对其阴部进行抠摸，随后离开现场。同年11月3日，公安人员在上述地点附近抓获被告人刘思国。
原判认定上述事实的证据有：被害人黄某1的陈述及病历材料，公安机关出具的抓获经过、扣押清单及照片，电子数据收集、提取笔录、清单及视频截图，现场勘验检查笔录、现场方位图及现场照片，证人黄某2、黄某、林某1的证言，辨认笔录，被告人刘思国的供述、户籍证明等。
原审法院据此认为，被告人刘思国无视国家法律，在公共场所当众猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。刘思国归案后如实供述了主要犯罪事实，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，以猥亵儿童罪判处被告人刘思国有期徒刑五年。
上诉人刘思国及其辩护人提出：1.刘思国的犯罪地点虽然是公共场所，但并不是当众实施了猥亵行为，且未造成严重后果；2.刘思国系初犯，归案后认罪态度好，能如实供述其罪行；3.刘思国还有失明妻子和年幼女儿需要照料。综上，原判量刑过重，请求二审改判缓刑。
经审理查明，原判认定上诉人刘思国猥亵儿童的事实清楚，证据确实充分，本院予以确认。
对上诉人刘思国及其辩护人所提意见，综合评判如下：
1.本案的案发地点虽然在老人院宿舍门前的健身广场，现场亦确有林某1、刘某（案发时4岁）和黄某（案发时12岁）等人，但上诉人刘思国并非采取公然猥亵的方式进行犯罪，而是以一种隐蔽的手段、遮掩得让他人不易发现。现场目击证人林某1证实其回家经过老人院门前时，看到被告人黄某1以及另外两个小孩在门前玩，有一名男子抱着黄某1坐在钢管上，还以为那男子是黄某1的亲戚。由此可见，上诉人刘思国主观上并不敢肆无忌惮地公然藐视法纪，客观上亦未作出易被公共场所民众发现的猥亵行为，该行为应予惩处，但并未达到当众猥亵之严重程度，故辩护人提出的上诉人刘思国的犯罪行为不属于在公共场所当众猥亵儿童的辩护意见与事实和法律相符，本院予以采纳。
2.上诉人刘思国及其辩护人提出的其他辩解和辩护意见，原审法院已作出恰当评判，本院予以确认。但上诉人刘思国为了满足其变态心理，竟然对一名年仅4岁的幼女进行猥亵，并造成外阴红肿、处女膜可见裂痕的后果，给被害人及其亲属造成较大的心理伤害，依法应予严惩，关于改判缓刑的请求不符合法律规定，本院予以驳回。
本院认为，上诉人刘思国触犯国家法律，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。刘思国归案后如实供述了主要犯罪事实，依法可以从轻处罚。原判认定事实清楚，证据确实充分，定罪准确，审判程序合法，唯独在犯罪情节上认定错误，导致量刑过重，应予纠正。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（二）项、《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
一、维持中山市第一人民法院（2019）粤2071刑初494号刑事判决中对原审被告人刘思国的定罪部分；
二、撤销中山市第一人民法院（2019）粤2071刑初494号刑事判决中对原审被告人刘思国的量刑部分；
三、上诉人（原审被告人）刘思国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
本判决为终审判决。



审判长  段文生
审判员  薛焕彬
审判员  周方
二〇一九年七月三日
书记员  马骁




