刘某猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
南京市六合区人民法院
刑事判决书
（2019）01**刑初572号
公诉机关南京市六合区人民检察院。
被告人刘某，男，1986年8月16日出生，个体经营户，现住南京市六合区。被告人刘某因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年4月29日被南京市公安局江北新区分局刑事拘留，同年5月13日被逮捕。现羁押于南京市六合区看守所。
辩护人王宝相，江苏维世德律师事务所律师。
南京市六合区人民检察院以宁六检未刑诉〔2019〕16号起诉指控被告人刘某犯猥亵儿童罪，于2019年8月27日，向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，因涉及个人隐私，于2019年9月9日不公开开庭审理了本案。南京市六合区人民检察院检察员罗歆钰出庭支持公诉，被告人刘某及其辩护人王宝相到庭参加诉讼。现已审理终结。
南京市六合区人民检察院指控，2019年4月27日12时许，被告人刘某至本区大厂街道某楼道内，采用金钱引诱的方式，强行抓住被害人逄某乙（女，12周岁）的手抚摸自己生殖器。
案发当日，被害人父亲报警。次日公安机关抓获被告人刘某。其归案后如实供述了上述犯罪事实。
为证实上述指控成立，公诉人当庭出示了被告人刘某的供述及辩解，被害人逄某乙的陈述，证人逄某甲、吕某等人的证言，受案登记表、发破案经过、抓获经过，扣押清单、检查笔录、辨认笔录，常住人口基本信息、出生医学证明等证据。并认为，被告人刘某猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，应当以猥亵儿童罪追究被告人刘某刑事责任。建议判处被告人刘某有期徒刑一年六个月左右。
被告人刘某对公诉机关指控的事实、证据、罪名及量刑建议均不持异议，认罪认罚，并签字具结。
被告人刘某的辩护人辩称，1、被告人应认定为坦白；2、被告人自愿认罪、认罚、积极悔罪；3、被告人系初犯、偶犯；4、被告人主观恶性小、社会危害性小。综上，请求对被告人从轻处罚。
本院认为，被告人刘某猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪，应依法予以惩处。被告人刘某归案后作如实供述，系坦白，且认罪认罚，依法对其从轻处罚，南京市六合区人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑建议适当，本院予以采纳。关于辩护人提出的有关量刑情节方面的意见基本属实，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人刘某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月28日起至2020年6月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  陈岩
二〇一九年九月十一日
书记员  成力




