刘涛猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
武冈市人民法院
刑事判决书
（2019）湘0581刑初237号
公诉机关湖南省武冈市人民检察院。
刑事附带民事诉讼原告人曾某，女，汉族，2011年1月1日出生。
法定代理人刘某，女，汉族，1988年9月16日出生。系附带民事诉讼原告人曾某之母。
一般授权委托诉讼代理人邓集波，湖南恒银律师事务所律师。
被告人刘涛，男，2000年3月9日出生于湖南省武冈市，汉族。非人大代表、非政协委员、非党员。无前科。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年2月27日被武冈市公安局刑事拘留，同年3月21日经武冈市人民检察院批准，同日被武冈市公安局执行逮捕。现羁押于武冈市看守所。
法定代理人杨某，女，汉族，1979年3月28日出生。系被告人刘涛之母。
指定辩护人肖海辉，湖南春风律师事务所律师。
湖南省武冈市人民检察院以武检未检刑诉[2019]19号起诉书指控被告人刘涛犯猥亵儿童罪，于2019年9月25日向本院提起公诉。在审理过程中，附带民事诉讼原告人向本院提起附带民事诉讼。本院受理后，依法组成由审判员王业太担任审判长，人民陪审员周爱梅、张才友参加的合议庭，因涉及他人隐私，于2019年10月10日对本案不公开开庭进行了合并审理。代理书记员熊洁担任法庭记录，法官助理周茜参加庭审。湖南省武冈市人民检察院指派检察员华丽莎出庭支持公诉。附带民事诉讼原告人曾某的法定代理人刘某及一般授权委托诉讼代理人邓集波、被告人刘涛及其法定代理人杨某、辩护人肖海辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
湖南省武冈市人民检察院指控：2019年2月25日15时许，被害人曾某（2011年1月1日出生）放学经过本市×乡×村街道刘涛家门前的马路时，被被告人刘涛强行拉至×乡老乡政府院子里的信号塔下，随后刘涛脱下曾某的裤子，用手抠摸曾某的阴部，对曾某实施了猥亵。
经邵阳市博大司法鉴定所鉴定，被告人刘涛患有轻至中度精神发育迟滞，案发时具有限定刑事责任能力。
被告人刘涛到案后如实供述了自己的罪行。
公诉机关为证明上述事实，向本院提交了如下证据：到案经过、被害人病历资料、现场照片、户籍资料等相关书证；鉴定意见；辨认笔录、提取笔录、现场勘验笔录；视听资料；证人刘某、杨某等人的证言；被害人曾某的陈述；被告人刘涛的供述与辩解。
公诉机关认为，被告人刘涛以满足性欲为目的，用性交以外的方法对儿童实施猥亵，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人刘涛犯罪时系尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人，应适用《中华人民共和国刑法》第十八条第三款。
附带民事诉讼原告人曾某请求依法追究被告人刘涛犯猥亵儿童罪的刑事责任，并请求依法判令被告人刘涛赔偿经济损失共计100400元（其中包括精神损害抚慰金50000元、医药费400元、曾某母亲陪护误工费32000元、营养费2000元、心理疏导费10000元、学习补课费6000元）。
附带民事诉讼原告人曾某的法定代理人及辩护人就附带民事诉讼均未提交证据。
被告人刘涛对公诉机关指控其犯猥亵儿童罪的犯罪事实、罪名及法律适用均无异议，当庭自愿认罪，请求从轻处罚。对于附带民事诉讼原告人提出的赔偿请求，被告人刘涛表示自己没有经济来源，无力赔偿。
被告人刘涛的法定代理人杨某辩称：自己家里经济条件不好，被告人刘涛的精神状态也不好，她没有能力赔偿。请求法院对被告人刘涛从轻处罚。
辩护人肖海辉提出辩护意见:1、对公诉机关指控的犯罪事实没有异议；2、被告人刘涛系未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人，系二级智力残疾人，根据法律规定，应从轻或减轻处罚；被告人刘涛是初犯、偶犯，到案后能如实供述自己的罪行，庭审中认罪态度诚恳，请求法庭对被告人刘涛从轻处罚，或适用缓刑；3、附带诉讼原告人提出的赔偿请求中的精神抚慰金不符合法律规定，附带民事诉讼原告人没有提供医药费相关证据，无法确定具体金额，具体赔偿数额以被告人的法定代理人意见为准。
经审理查明：
2019年2月25日15时许，被害人曾某（2011年1月1日出生）放学回家经过本市×乡×村街道刘涛家门前的马路时，被被告人刘涛强行拉至原×乡乡政府院内的信号塔下。被害人哭泣不止，随后刘涛将被害人按倒在地，脱下被害人及自己的裤子，用手抠摸曾某的阴部，对曾某实施了猥亵。
经邵阳市博大司法鉴定所鉴定，被告人刘涛患有轻至中度精神发育迟滞，案发时具有限定刑事责任能力。
被告人刘涛到案后如实供述了自己的罪行。
上述事实，被告人刘涛在开庭审理过程中无异议，且有下列经庭审质证、确认其证据效力的证据予以证实：
1、到案经过证明:2019年2月27日,公安民警在刘涛家中将刘涛传唤到案。
2、刘涛的《残疾人证》复印件证明:2017年5月，被告人刘涛被评定为二级智力残疾人。
3、武冈市特殊学校的证明证实:2019年3月3日,刘涛于2015年至2018年6月在武冈市特殊学校读书。
4、被害人的病历本证明:2019年2月25日，曾某经武冈市展辉医院检查，其会阴稍红肿,处女膜完整,粘膜有少许擦伤。
5、户籍资料证明:被告人刘涛、被害人曾某的出生时间等身份情况。
6、邵阳市博大司法鉴定所司法鉴定意见书证明:被告人刘涛有轻至中度精神发育迟滞,在案发时具有限定刑事责任能力。
7、辨认笔录证明:曾某从不同男性照片中辨认出刘涛。
8、提取笔录证明：2019年2月25日,公安民警对被害人曾某的《门诊病历》进行提取。
9、现场勘验笔录、现场照片证明：案发现场位于武冈市原×乡乡政府院内的信号塔下。
10、视听资料讯问光盘证明：公安机关讯问被告人进行了同步录音录像，没有刑讯逼供等违法行为。
11、刘某(曾某的母亲)的证言证明:2019年2月25日下午四点钟左右,她看到女儿曾某还没回家,就去接女儿。在长源桥村的位置遇到女儿。女儿哭着走过来,告诉她说下阴很痛。她叫女儿脱下裤子，看到有很多血渍。她女儿说是经常到她外婆家来玩的那个男子干的。她就带着她女儿来到刘某1屋门口，刚好碰到刘涛从家里出来。她女儿就指着刘涛说,就是那个男子。刘某说：“刘涛,你今天做了什么?”刘涛说：“做什么,做什么,你奈我何?(意思是你能把我怎么样？)”刘涛说完就转身上楼了,刘某就报了警。
12、杨某(刘涛的母亲)的证言证明:2019年2月25日晚上11点钟,她姐夫刘贻德打她电话,说她儿子刘涛强奸了一个小女孩,后来又说是用手猥亵了,然后就说那个小女孩的外婆要她赔钱。刘涛出生十多天就发烧烧坏了大脑,智力有残疾。2015年她把刘涛送到特殊学校读了两年多书才稍微有点自理能力，刘涛现一直在家,很少出门。刘涛属于智力二级残疾人。
13、被害人曾某的陈述证明:2019年2月25日下午3点钟左右,她放学回家,经过杨爱英外甥家门前时,杨爱英的外甥拉住她,一直拉到×乡老乡政府院子里那个信号塔下面,她就哭了。那个男子把她按倒在地上,把她的裤子脱到膝盖位置,然后把自己的裤子脱到大腿根部的位置,露出“麻屌”（阴茎）,放到她脸上蹭了几下,接着用右手来摸她的“麻屌”（阴部）,还把右手食指放到她的“麻屌”（阴道）里面。她痛得大哭起来,那个男子见状就跑了。她就穿上裤子往家走,途中遇到她妈妈,她就告诉了她妈妈。之后她妈妈就报警了。她的“麻屌”（阴道）很痛,都流血了。
14、被告人刘涛的供述与辩解证明:2019年2月25日16时许,他在家看了男女抱在一起的电视,他的“麻屌”(刘涛用手指着自己的生殖器)就硬起了。刚好他看到一个女小学生背起书包从他家门口过，于是他就走过去,拉起这个小女孩的手朝他家附近的老×乡政府里面走。小女孩边走边哭,但是没反抗，附近没有其他人。他把小女孩拉到信号塔下面附近的空地上,然后把小女孩的裤子褪到膝盖处,用左手食指去插那个小女孩的“下面”(指性器官),插了几下,他的“麻吊”就越来越硬,那个小女孩一直在哭,他就把小女孩推倒在地上,把他自己的裤子脱至膝盖处,露出自已的“麻吊”,去摩擦那个小女孩的下面(指阴部),插了几下没有插进去,没有出水(指射精),他就把裤子穿起来回家了。
本院认为：被告人刘涛以满足性欲为目的，以性交以外的方法对儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应当依法追究其刑事责任。被告人刘涛所猥亵的对象系未满十四周岁的幼女，依法予以从重处罚。被告人刘涛到案后如实供述了自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人刘涛犯罪时系尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人，依法予以从轻处罚。被告人刘涛供述其用阴茎摩擦被害人阴道，只有被告人的供述，没有其他证据证明,故对被告人的该部分供述不予采信。综上所述，公诉机关指控被告人刘涛犯猥亵儿童罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。附带民事诉讼原告人请求被告人赔偿有关经济损失，但未提交证据证明，且要求赔偿精神抚慰金与法不符，故本院不予支持。附带民事诉讼原告人如有新的证据证明其因被告人的犯罪行为遭受物质损失，可以另行提出民事诉讼。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第十八条第三款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百零一条第一款，《最高人民法院关于适用中华人民共和国刑事诉讼法的解释》第一百三十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，最高人民法院《关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第九十条之规定，判决如下：
一、被告人刘涛犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，被告人刘涛的刑期从2019年2月27日起至2021年8月26日止。）
二、驳回附带民事诉讼原告人曾某的诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王业太
人民陪审员  周爱梅
人民陪审员  张才友
二〇一九年十月十六日
书记员  记员熊洁




