刘江鹏强奸罪一案一审刑事判决书
九江市浔阳区人民法院
刑事判决书
（2019）赣0403刑初347号
公诉机关九江市浔阳区人民检察院。
被告人刘江鹏，男，1991年4月7日出生，出生地江西省湖口县，汉族，高中文化，九江朝晖人力资源公司负责招聘员工的工作人员，户籍所在地江西省湖口县，案发时住九江市开发区。曾因猥亵儿童罪、盗窃罪于2012年被湖口县人民法院判处有期徒刑一年二个月；因犯强奸罪于2014年被九江市中级人民法院判处有期徒刑一年二个月，2015年3月1日刑满释放。现因涉嫌犯强奸罪，2019年5月5日被刑事拘留，同年5月16日被逮捕。现羁押于九江市看守所。
辩护人曹霭光，九江市法律援助中心律师。
九江市浔阳区人民检察院以浔检公诉刑诉（2019）347号起诉书指控被告人刘江鹏犯强奸罪，于2019年7月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。九江市浔阳区人民检察院指派检察员孙某出庭支持公诉，被告人刘江鹏及其辩护人曹霭光到庭参加诉讼。现已审理终结。
九江市浔阳区人民检察院指控：
2019年5月4日16时许，被告人刘江鹏以介绍工作为名骗取被害人梁某的信任，将梁某带至其居住的九江市开发区城西港官湖路公租房8栋109室宿舍内，随后将房门反锁，使用暴力殴打、撕咬、胁迫等手段控制被害人，脱掉被害人内外裤欲强行发生性关系，遭到被害人踢打、咬舌、大声喊叫等强某反抗而未能得逞，随后被害人趁机穿上裤子逃走并报警。
侦查机关依法对现场进行了勘验检查，提取了物证、痕迹。经法医学人体损伤程度鉴定，被害人梁某的损伤程度不构成损伤级别。经司法检验，被害人身上、被害人内裤上均检测出被告人刘江鹏的DNA。经精神病学司法鉴定，被告人刘江鹏患有癫痫所致人格改变，在本案中实施危害行为时有限定刑事责任能力。
公诉机关为证实其指控的事实，当庭宣读并出示了相应的证据材料。
公诉机关认为，被告人刘江鹏的行为已构成强奸罪，因遭到被害人反抗而未能得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚；被告人刘江鹏是累犯，应从重处罚；被告人刘江鹏系限定刑事责任能力人，可以从轻或者减轻处罚。提请法院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第二十三条第二款、第六十五条第一款、第十八条第三款之规定判处。
被告人刘江鹏对起诉书指控的事实不持异议，且自愿认罪。其辩护人认为被告人刘江鹏认罪态度好，是犯罪未遂，且犯罪时为限定刑事责任能力，可对被告人刘江鹏减轻处罚。
本院经审理查明的事实与九江市浔阳区人民检察院指控的犯罪事实一致，并有下列证据证实：1.扣押被告人刘江鹏华为手机的扣押决定书及扣押清单，2.受案登记表、立案决定书、常住人口信息、归案情况说明、前科刑事判决书、释放证明、手机微信截图、情况说明、病历记录等书证，3.证人岳某、刘某1、刘某2、郭某的证言，4.被害人梁某的陈述，5.被告人刘江鹏的供述，6.法医学人体损伤程度鉴定书、生物检材鉴定书、精神病学司法鉴定报告等鉴定意见，7.现场勘验检查笔录、提取笔录、辨认笔录及照片。以上证据，经庭审举证、质证，证据来源合法，能相互印证上述事实，本院予以确认。
本院认为，被告人刘江鹏违背妇女意志，使用暴力手段强行与被害人发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人刘江鹏在强奸被害人的过程中，已经着手实施犯罪，遭到被害人反抗，因其意志以外的原因而未能得逞，是犯罪未遂，依法可以减轻处罚。被告人刘江鹏患有癫痫所致人格改变，在本案中实施危害行为时有限定刑事责任能力，应当负刑事责任，但是可以减轻处罚。被告人刘江鹏曾因犯罪两次被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人刘江鹏当庭认罪，如实供述自己的犯罪事实，可酌情从轻处罚。被告人刘江鹏的辩护人提出的犯罪未遂、认罪态度好、犯罪时为限制刑事责任能力等辩护意见，经查属实，本院予以采纳。根据被告人刘江鹏犯罪的事实、犯罪的性质、情节以及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第十八条第三款、第二十三条、第六十五条第一款之规定，判决如下：
被告人刘江鹏犯强奸罪，判处有期徒刑二年七个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月5日起至2021年12月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省九江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  夏娴
人民陪审员  罗永仙
人民陪审员  胡小敏
二〇一九年九月十二日
书记员  王佳明




