刘新洋猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
上海市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）沪01刑终422号
原公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
上诉人原审被告人刘新洋，男，1998年12月27日出生于安徽省嘉山县，汉族，大学在读，系XX大学学生，户籍地上海市杨浦区。因本案于2018年11月23日被刑事拘留，同年12月7日被逮捕。现羁押于上海市浦东新区看守所。
上海市浦东新区人民法院审理上海市浦东新区人民检察院提起公诉的原审被告人刘新洋犯猥亵儿童罪一案，于2019年1月28日作出（2019）沪0115刑初413号刑事判决，对被告人刘新洋犯猥亵儿童罪，判处有期徒一年八个月；禁止被告人刘新洋自刑罚执行完毕之日或者假释之日起从事儿童教育相关职业，期限为三年。原审被告人刘新洋不服，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭，审理了本案。在本院审理过程中，上诉人（原审被告人）刘新洋申请撤回上诉。
本院认为，上诉人刘新洋猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。原判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪量刑并无不当，且审判程序合法。据此，依照《最高人民法院关于适用的解释》第三百零五条第一款之规定，裁定如下：
准许上诉人刘新洋撤回上诉。
上海市浦东新区人民法院2019沪0115刑初413号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  沈黎
审判员  郑焯琼
审判员  邬小骋
二〇一九年三月二十八日
书记员  丁学文




