刘某3猥亵儿童一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初413号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人刘某3，男，1998年12月27日出生，汉族，户籍地上海市杨浦区。
辩护人刘毅俊，上海华萃律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉[2019]2号起诉书指控被告人刘某3犯猥亵儿童罪，于2019年1月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。上海市浦东新区人民检察院指派检察员顾某某出庭支持公诉，被告人刘某3及辩护人刘毅俊到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市浦东新区人民检察院指控，2018年11月16日16时许，被告人刘某3利用其在本区张杨路XXX号福兴大厦3楼英孚教育青少儿英语机构内担任助教的便利，在其于上址15号教室内单独辅导被害人刘某1(女，2011年3月22日生)的过程中，通过强行搂抱、将手伸入上衣抚摸胸部、腹部等方式对被害人实施猥亵行为。
同年11月23日，公安机关经侦查确定被告人刘某3具有重大作案嫌疑，并至其所在学校将其抓获，到案后如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人刘某3在开庭审理过程中无异议，并有经庭审质证属实的被害人刘某1的陈述及辨认笔录，证人刘某2、潘某某、万某的证言，调取证据通知书、调取证据清单及视听资料，案发及抓获经过，被害人刘某1的身份信息，被告人刘某3的供述及户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某3猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人刘某3猥亵儿童，依法从重处罚；被告人刘某3负有教育儿童的特殊职责，利用职务便利猥亵儿童，依法从严惩处；被告人刘某3系坦白，可以从轻处罚。辩护人相关从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。本案中被告人刘某3及辩护人在公诉机关审查起诉时签署了认罪认罚具结书,知道认罪认罚的法律后果,现当庭被告人刘某3及辩护人认为公诉机关量刑建议过重,要求对被告人刘某3判处更低的刑罚，故本院不再适用认罪认罚从宽程序。结合本案的事实、证据及控辩双方的意见，本院认为公诉机关的量刑建议并无不当，且辩方未能合理解释量刑意见的理由，故辩护人的量刑意见本院不予采纳。本院为维护社会公共秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第三十七条之一第一款之规定，判决如下：
一、被告人刘某3犯猥亵儿童罪，判处有期徒一年八个月。
(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月23日起至2020年7月22日止。)
二、禁止被告人刘某3自刑罚执行完毕之日或者假释之日起从事儿童教育相关职业，期限为三年。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  倪建军
二〇一九年一月二十八日
书记员  张颖




