刘晓明减刑一案裁定书
兰州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）甘01刑更1825号
罪犯刘晓明，男，生于1987年2月27日，汉族，河南省唐河县人，初中文化，现在甘肃省永登监狱服刑。
甘肃省兰州市西固区人民法院于2013年5月15日作出（2013）西刑初字114号刑事判决，以被告人刘晓明犯强奸罪、拐卖儿童罪，判处有期徒刑九年（刑期自2012年12月11日起至2021年12月10日止）,宣判后，刘晓明服判，判决生效后交付执行。
甘肃省兰州市中级人民法院于2016年1月22日将该犯刑罚减去有期徒刑十个月（刑期自2012年12月11日起至2021年2月10日止）。甘肃省兰州市中级人民法院于2017年9月1日将该犯刑罚减去有期徒刑九个月（刑期自2012年12月11日起至2020年5月10日止）。
执行机关永登监狱于2019年8月13日提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法将减刑建议书等材料向社会公示，并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关永登监狱提出，该犯自服刑改造以来，能认罪悔罪，遵守监规纪律，服从管理，积极参加“三课”学习，成绩合格。在劳动中，能按时按量完成改造任务。建议对其减刑九个月。
兰州市人民检察院同意执行机关的报请意见。
本院经审理查明，罪犯刘晓明在服刑期间，认罪悔罪，服从管理，“三课”学习成绩合格，积极完成改造任务，受到表扬五次、监狱改造积极分子二次的奖励。该事实有执行机关提供的证明材料，罪犯表扬奖励材料，罪犯评审鉴定表，罪犯自（代）书的认罪材料，“三课”成绩表等证据证实。
本院认为，罪犯刘晓明在服刑期间认罪悔罪，遵守监规纪律，“三课”学习成绩合格，积极参加劳动改造，可以认定为确有悔改表现，符合法定减刑条件，依法可以减刑。综上，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条，第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯刘晓明减去有期徒刑八个月(刑期自2012年12月11日起至2019年9月10日止)。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  殷君芳
审判员  田晨
审判员  史晨铧
二〇一九年八月二十八日
书记员  王璇




