刘朝勇、汪曾洪拐卖妇女、儿童一审刑事判决书
富宁县人民法院
刑事判决书
（2019）云2628刑初142号
公诉机关富宁县人民检察院。
被告人刘朝勇，男，1984年2月16日出生，汉族，小学文化，云南省广南县人，住广南县。因本案，于2019年1月10日被刑事拘留，同年1月31日被逮捕，现羁押于富宁县看守所。
辩护人刘兰柱，男，云南恒沁律师事务所律师。
被告人汪曾洪，男，1988年11月13日出生，汉族，小学文化，云南省广南县人，住广南县。因本案，于2019年3月6日被刑事拘留，同年3月21日被逮捕，现羁押于富宁县看守所。
辩护人陈荣兵，男，广西凌盛律师事务所律师。
富宁县人民检察院以富检公诉刑诉（2019）91号起诉书指控被告人刘朝勇、汪曾洪犯拐卖妇女罪，于2019年6月26日向本院提起公诉。本院受理后，于2019年8月13日依法组成合议庭公开开庭进行了审理。富宁县人民检察院指派检察员廖雪君、助理检察员王川出庭支持公诉，被告人刘朝勇及其辩护人刘兰柱、被告人汪曾洪及其辩护人陈荣兵到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
富宁县人民检察院指控：2012年3月份的一天，王某1在富宁县田蓬镇木杠街被一不知名苗族男子拐卖至麻栗坡县董干镇附近的一个村子一不知名汉族男子家中，在汉族男子家中住了一个期左右，被告人刘朝勇和汪某2(已判决)共同出资，由汪某2的儿子汪曾洪和刘朝勇到该汉族男子家中以15000元人民币将王某1买下，并将王某1带至广东合山县汪某2打工的地方，经汪某2联系，以15000元人民币的价格将王某1卖给娄某1做老婆。2013年2月28日，公安机关在广南县娄某1家中将王某1解救。
为证明指控的事实，公诉机关提交了以下证据：书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、勘验、辨认笔录等。
公诉机关认为，被告人刘朝勇、汪曾洪以出卖为目的，收买、运输并贩卖被拐卖妇女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百四十条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以拐卖妇女罪追究其刑事责任。被告人汪曾洪在本案中可认定为从犯，请法庭根据本案被告人的犯罪事实、情节作出公平公正的判决。
被告人刘朝勇对公诉机关指控的罪名及犯罪事实无异议，其提出：本次犯罪是同案人汪某2叫其帮忙介绍一个媳妇给汪某2的儿子汪曾洪做儿媳妇，其只是为了收取介绍费，并不认识事情严重性，请法庭对其从轻、减轻处罚。
被告人汪曾洪对公诉机关指控的罪名及事实无异议。其提出其因没有媳妇，刘朝勇告诉其父亲汪某2董某那里有个女人愿意嫁人，其父亲就叫其与刘朝勇一同去看，见到被害人后其不满意，就没有要，其按汪某2的吩咐把钱拿给刘朝勇，这笔钱是刘朝勇向汪某2借的还是合资的其不清楚。
被告人刘朝勇的辩护人提出：一、被告人刘朝勇在犯罪行为中起辅助、次要作用，系从犯，具有从轻、减轻或者免除处罚的法定情节。二、被告人系初犯、偶犯。三、被告人到案后如实供述自己的犯罪事实，属坦白，可从轻处罚。四、被告人的犯罪行为主要是对自己行为认识不足造成的，主观恶性小。且在犯罪过程中没有对被害人有绑架、强奸、强迫卖淫、虐待、故意伤害等严重侵害人身自由的行为。
被告人汪曾洪的辩护人提出：一、被告人汪曾洪不构成拐卖妇女、儿童罪。二、被告人的行为构成收买被拐卖妇女、儿童罪。三、假如人民法院认定汪曾洪的行为构成拐卖妇女、儿童罪，那汪曾洪具有以下法定减轻和酌定从轻的情节：1、被告人是从犯。2、被告人是中止犯。3、被告人汪曾洪有自首情节。4、被告人的行为对社会危害不大，可以酌情从轻处罚。5、被告人一贯表现良好，案发前和案发后这几年均没有违法记录，对社会危害不大。
经审理查明：2012年3月份的一天，王某1在富宁县田蓬镇木杠街被一不知名苗族男子拐卖至麻栗坡县董干镇附近的一个村子一不知名汉族男子家中，在汉族男子家中住了一个期左右，被告人刘朝勇和汪某2(已判决)共同出资，由汪某2的儿子汪曾洪和刘朝勇到该汉族男子家中以15000元人民币将王某1买下，并将王某1带至广东合山县汪某2打工的地方，经汪某2联系，以15000元人民币的价格将王某1卖给娄某1做老婆。2013年2月28日，公安机关在广南县娄某1家中将王某1解救。
认定上述事实，有下列证据：
1、受案登记表、立案决定书，证实被告人刘朝勇、汪曾洪拐卖妇女犯罪一案，由被害人王某1之子吴某1于2013年2月22日报案至富宁县公安局。公安机关经过审查，于2013年2月23日立案进行侦查。
2、人身安全检查笔录、入所健康检查表，证实经检查，被告人刘朝勇各部位未检见异常，未携带违禁，身上无伤痕；经检查，发现被告人汪曾洪患有轻度脂肪肝，其余部位未检见异常，未携带违禁品，身上无伤痕。
3、抓获经过，证实被告人刘朝勇被富宁县民警于2019年1月10日在广昆高速上行线进行缉查任务时在云Ｈ×××××面包车内抓获到案。2019年2月份，富宁县民警通过电话对汪曾洪进行归劝，经归劝，2019年3月6日15时许，被告人汪曾洪主动到富宁县投案。
4、云南省富宁县人民法院(2013)富刑初字第79号刑事判决书，证实被告人汪某2与刘朝勇共同出资，由汪某2的儿子汪曾洪和刘朝勇到一汉族男子家中以15000元人民币将王某1买下，并将王某1带至广东合山县汪某2打工的地方，经汪某2联系，以15000元的价格将王某1卖给娄某1做老婆。被告人汪某2犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑五年，并处罚金1000元。
5、被告人刘朝勇辨认笔录及照片，证实其从一组12张女性免冠照中辨认出10号照片上的女子就是其和“小洪”到董某以13000元人民币领导阳江的那个女子(王某1)，之后汪某2又以12000元拿给娄某1做老婆；从一组12张男性免冠照中辨认出9号照片上的男子就是汪某2，他叫其帮他儿子找老婆，他儿子不要后叫我们将拿被子带到阳江后介绍给娄某1；从一组12张男性免冠照中辨认出6号照片上的男子就是娄某1，汪某2介绍他来要那个女子，他给了其5000元介绍费；从一组12张男性免冠照中辨认出6号照片上的男子就是“小洪”(汪曾洪)，他和其一起去董某以13000元江那个女子领到广东阳江；辨认不出张信田。
6、被告人汪曾洪辨认笔录及照片，证实其辨认出其父汪某2是叫其跟刘朝勇去看女人的人；辨认出刘朝勇是与其一起到董某带苗族女子的人；辨认出王某1是其与刘朝勇到董某刘朝勇亲戚家带来的那个40多岁苗族女子；辨认不出张信田。
7、另案同案人汪某2辨认笔录及照片，证实其辨认出刘朝勇是与其一起将一名苗族女子以15000元人民币的价格卖给娄某1的人；辨认出娄某1是其与刘朝勇一起将一名苗族女子卖给的人；辨认出汪曾洪是与刘朝勇一起到富宁县子以15000元人民币买了一个苗族妇女的人；辨认出王某1是其与刘朝勇以15000元人民币卖出的苗族女子。
8、被害人王某1辨认笔录及照片，证实其辨认出刘朝勇是和“老洪”(汪曾洪)一起骗其到广东，后将其卖给了娄某1的人；辨认出娄某1是以5000元人民币的价格向刘朝勇和汪曾洪手上将其买下的人；辨认出汪曾洪是和刘朝勇一起骗其到广东打工，将其卖给娄某1的人；辨认出汪忠良是汪曾洪的父亲，当时汪曾洪和刘朝勇把其卖给娄某1的时候在场；辨认出张信田，其在张信田家住了一个星期左右，也是张信田将其交给了刘朝勇和“老洪”。
9、证人娄某1辨认笔录及照片，证实其辨认出刘朝勇是将王某1卖给其做老婆的其中一人；辨认出王某1是其花5000元人民币买来做老婆的人；辨认出汪某2是给其打电话介绍老婆的人，买老婆的时候汪某2也在场。
10、证人吴某1陈述，证实王某1于2012年农历6月份被人从富宁县木央镇木杠街骗到董某镇的一个汉族家，后被另外两名汉族带到广东砍胺树，后被这两名汉族卖给广南县南屏镇花榜村民委格来坝小组的娄某1。
11、证人娄某1陈述，证实2012年农历5月份，在广东阳江市合阳县其以15000元的价格向汪某2和刘朝勇等人买了一名苗族女子做老婆，因没钱，先支付了5000元的事实，交易时被告人汪曾洪不在场，与汪曾洪的辩解相一致。
12、证人王某2陈述，证实2012年4月份至6月份期间，有一名陌生的苗族男子带了一名苗族女子来到其家中，陌生的苗族男子先离开，苗族女子住了一个星期后，被另外两名男子带走。
13、被害人王某1的证言，证实其被刘朝勇和汪曾洪带到广东卖给娄某1做老婆的事实。
14、户口证明、前科查询工作记录、网上比对工作记录，证实被告人刘朝勇、汪曾洪的基本信息，均已达刑事责任年龄；被告人刘朝勇于2013年7月30日因拐卖妇女罪被富宁县公安局列为网上在逃人员，在逃编号：T5326280909992013073084、汪曾洪因拐卖妇女罪于2019年2月20日被富宁县公安局网上追逃，在逃编号为T5326280000002019025028；两人均未发现有前科、劣迹记录。
15、被告人刘朝勇的供述与辩解，证实2012年农历4月份其和汪曾洪一起到董某以9000元的价格将一名苗族妇女买下并带到广东阳江找到汪某2后，将该名女子以15000元的价格卖给娄某1的事实。
16、被告人汪曾洪的供述与辩解，证实其辩解其对拐卖妇女一事不知情。
17、同案被告人汪某2的供述和辩解，证实2012年农历4月份，其让汪曾洪跟刘朝勇一起到董某以9000元的价格将一名苗族妇女买下并带到广东阳江，后将该名女子以15000元的价格卖给娄某1的事实。
本院认为，被告人刘朝勇、汪曾洪以出卖为目的，收买、运输并贩卖被拐卖妇女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百四十条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以拐卖妇女罪追究二被告人的刑事责任。被告人刘朝勇在共同犯罪中与另案处理的被告人汪某2共同出资收买被害人，所起的作用与汪某2相当，系本案的主犯。被告人汪曾洪在共同犯罪中起次要、辅助作用系本案的从犯，应当从轻或者减轻处罚。被告人汪曾洪案发后主动投案，属自首，但对其所犯罪事实避重就轻，并未完全如实供述其犯罪事实，因此被告人汪曾洪的自首不能成立。被告人刘朝勇在庭审中当庭表示认罪，认罪态度较好，可从轻处罚。被告人汪曾洪在庭审中表示认罪，亦可从轻处罚。二被告人提出的辩护理由均不成立，不予采信。被告人刘朝勇的辩护人提出的：被告人系初犯、偶犯；被告人到案后如实供述自己的犯罪事实，属坦白，可从轻处罚的辩护意见理由成立，予以采纳，其余辩护意见理由不成立，不予采纳。被告人汪曾洪的辩护人提出的：被告人无犯罪前科；被告人系从犯，应当从轻或者减轻处罚的辩护意见理由成立，予以采纳，其余辩护意见理由不成立，不予采纳。综上，根据本案被告人的犯罪事实、情节、认罪态度及所起的作用，依照《中华人民共和国刑法》第二百四十条、第六十七条第三款、第二十七条、第二十六条、第二十五条之规定，判决如下：
一、被告人刘朝勇犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑五年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，即自二0一九年一月十日起至二0二四年一月九日止）。并处罚金人民币2000元，限判决书发生法律效后七日内缴纳。
二、被告人汪曾洪犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑三年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，即自二0一九年三月六日起至二0二二年三月五日止）。并处罚金人民币2000元，限判决书发生法律效后七日内缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向云南省文山壮族苗族自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  李陶梅
审判员  王征强
审判员  农文单
二〇一九年九月十六日
书记员  农林莉




