刘欣猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
咸阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）陕04刑终139号
原公诉机关旬邑县人民检察院。
上诉人（原审被告人）刘欣，男，汉族，1988年11月29日出生，初中文化，陕西省旬邑县人，住旬邑县，农民，2017年3月29日因猥亵他人被西安市公安局雁塔分局行政拘留十五日，2019年1月4日被旬邑县公安局刑事拘留，同年1月18日被逮捕，现羁押于旬邑县看守所。
陕西省旬邑县人民法院审理的旬邑县人民检察院指控原审被告人刘欣犯猥亵儿童罪一案，于二○一九年六月十三日作出（2019）陕0429刑初29号刑事判决，被告人刘欣犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。宣判后，原审被告人刘欣不服，提出上诉。本院依法组成合议庭进行审理，审理过程中，上诉人（原审被告人）刘欣向本院提出申请撤回上诉。
本院认为，原审判决认定上诉人刘欣犯猥亵儿童罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。审理过程中，上诉人刘欣自愿申请撤回上诉，符合法律规定，应予准许。依据《最高人民法院关于适用的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人刘欣撤回上诉。
陕西省旬邑县人民法院（2019）陕0429刑初29号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。



审判长  蔡昕
审判员  陈波翠
审判员  张亚鹏
二〇一九年七月十八日
书记员  裴博通




