刘月后强奸罪二审刑事裁定书
呼和浩特市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）内01刑终195号
原公诉机关呼和浩特市玉泉区人民检察院。
上诉人(原审被告人)刘月后，男，户籍地内蒙古自治区乌兰察布市兴和县，小学文化，阜丰公司电焊工，捕前住呼和浩特市玉泉区后八里庄村。2018年12月3日因涉嫌犯强奸罪被呼和浩特市公安局玉泉区分局刑事拘留，2018年12月17日经呼和浩特市玉泉区人民法院批准，12月18日由呼和浩特市公安局玉泉区分局执行逮捕,现羁押于呼和浩特市第三看守所。
辩护人王军，内蒙古瑞民律师事务所律师。
呼和浩特市玉泉区人民法院审理呼和浩特市玉泉区人民检察院指控原审被告人刘月后犯强奸罪一案，于2019年6月6日作出（2019）内0104刑初114号刑事判决。原审被告人刘月后不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，通过查阅案卷，讯问原审被告人，听取了辩护人的意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2018年10月28日21时许，被告人刘月后在呼和浩特市××区其租住的家中，脱光衣服，与同样脱光衣服正在玩其手机的被害人王某某（2012年6月29日出生，与被告人系继外祖孙关系）躺在一起，被告人一边摸着被害人的乳房，一边将勃起了三四分钟的生殖器放在被害人王某某的大腿内侧根部。此时，睡在被害人王某某一侧的姥姥（即被告人刘月后结婚两年多的妻子），感觉王某某的身体有间隔的挤向自己不对劲，借着手机的亮光发现此情况，当场抓住了被告人勃起的生殖器。
原审法院认为，被告人刘月后奸淫不满十四周岁的幼女，以强奸论，其行为构成强奸罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款之规定，以被告人刘月后犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
宣判后，原审被告人刘月后不服，以其没有犯罪的主观故意，也没有犯罪事实，在案证据不足以证明其犯强奸罪，请求二审法院改判其无罪为由，提出上诉。其辩护人的辩护意见为，原审法院认定上诉人犯强奸罪的事实不清，证据不足，上诉人没有主观故意。请求二审法院发回重审或改判。
本院经审理查明的事实与原审法院一致。
认定上述犯罪事实的证据有：
1、现场勘验笔录及照片。证实原审被告人对被害人实施强奸的现场情况。
2、报案材料、被害人陈述、录音记录。证实原审被告人强奸幼女的详细事实经过。
3、原审被告人供述、视听资料、录音记录。证实刘月后供述其对被害人实施行为的时间、地点、手段等详细事实经过。
4、证人郝某、王某1、王某2的证言。证实本案事实。
5、呼和浩特市公安局物证鉴定所（2018）0644号鉴定书。证明原审被告人精斑检验情况。
6、内蒙古允正声像资料司法鉴定所内允司法鉴定所（2019）物检字第190121号司法鉴定意见书。证实原审被告人刘月后与被害人王某某及其姥姥郝某的录音记录。
7、常住人口详细信息表。证实原审被告人刘月后及被害人王某某的基本身份情况。
上列证据经原审法院庭审举证、质证，查明属实，本院予以确认。
本院认为，上诉人刘月后与不满14周岁的幼女发生性关系，其行为构成强奸罪。对于其上诉理由，根据我国法律对于幼女的特殊保护，上诉人刘月后意图同幼女性交，其生殖器对幼女的外阴部有了实际接触，应按既遂的奸淫幼女论罪，故其上诉理由不予采纳。呼和浩特市玉泉区人民法院根据上诉人刘月后的犯罪性质，情节及社会危害程度作出的判决，事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  刘晓宏
审判员  刘磊
审判员  杨光宇
二〇一九年八月二十一日
书记员  王玉龙




