刘某强奸罪一案一审刑事判决书
柳河县人民法院
刑事判决书
（2019）吉0524刑初101号
公诉机关吉林省柳河县人民检察院。
被告人刘某，男，2000年9月22日出生，汉族，高中文化，在校学生，现住柳河县。因涉嫌强奸罪于2019年2月13日被柳河县公安局刑事拘留，同年2月27日被柳河县公安局取保候审。
辩护人秦英杰，吉林秦英杰律师事务所律师。
吉林省柳河县人民检察院以柳检未检刑诉〔2019〕2号起诉书指控被告人刘某犯强奸罪，于2019年6月5日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年6月26日不公开开庭审理了本案。吉林省柳河县人民检察院指派检察员蒋颖、黑俊鲜出庭支持公诉，被告人刘某及其辩护人秦英杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
吉林省柳河县人民检察院指控，2019年2月2日，被告人刘某与被害人何某加为QQ好友，二人通过QQ进行聊天，互相介绍自己，何某告诉刘某，自己是长青小学的学生，现在是13岁，过年之后14岁。刘某提出与何某处对象，何某同意。2月4日，何某提出要在大年初二的时候，和刘某发生性关系。2月5日上午，刘某将何某约到自己家中，二人在刘某房间的床上发生性关系。2月12日，何某的母亲发现后到公安机关报案。案发后，被告人刘某母亲补偿被害人八万元人民币，取得被害人及法定代理人的谅解。
针对上述指控，公诉机关当庭向本院提供了书证，证人证言，被害人陈述，被告人的供述与辩解，鉴定意见，勘验、检查笔录、视听资料等相关证据材料，并认为被告人刘某明知被害人不满14周岁，仍与其发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。
被告人刘某及其辩护人对公诉机关指控的事实及罪名均无异议。
经审理查明，2019年2月2日，被告人刘某与被害人何某加为QQ好友，二人通过QQ聊天互相自我介绍，何某告诉刘某，自己是小学生13岁，过年之后14岁。刘某提出与何某处对象，何某表示同意。2月4日，何某在聊天时提出要在大年初二与刘某发生性关系。2月5日上午刘某将何某约到自己家中，双方发生性关系。2月12日何某母亲发现后到公安机关报案，刘某被传唤到案。案发后，刘某母亲赔偿八万元人民币，取得被害人及其法定代理人的谅解。
另查明，案发后，经吉林省柳河县医院检查诊断，被害人何某处女膜完整。
上述事实，被告人刘某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审质证的物证荣耀X8手机一部；书证常住人口信息、户籍证明、归案情况、诊断书、出生医学证明、谅解书、调解协议书、收据、微信聊天记录、学生证；现场照片、指认现场照片；证人窦某、程某的证言；电子数据勘验检查笔录、现场勘验笔录；通化市公安司法鉴定中心鉴定文书；被害人何某的陈述；被告人刘某的供述等证据为凭，足以认定。
本院认为，被告人刘某明知对方为不满14周岁的幼女而与之发生性关系，其行为构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。刘某对不满十四周岁的幼女实施奸淫行为，应依法从重处罚。其到案后如实供述犯罪事实，并积极赔偿被害人，取得被害人谅解，可从轻处罚。对辩护人提出的刘某认罪、悔罪，积极赔偿被害人并取得被害人及其法定代理人的谅解，可对刘某从轻处罚的辩护意见，因与事实相符，本院予以采纳。根据刘某犯罪的事实、性质、情节及社会危害程度。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第四十五条、第六十一条、第六十二条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人刘某犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省通化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘涛
审判员  路婧
人民陪审员  刘洪文
二〇一九年六月二十六日
书记员  魏鑫




