刘扬强奸罪一审刑事判决书
重庆市开州区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0154刑初627号
公诉机关重庆市开州区人民检察院。
被告人刘扬，男，1999年1O月9日出生，汉族，高中文化，无业，重庆市开州区人。因涉嫌犯强奸罪，于2019年9月22日到重庆市开州区公安局投案，次日被重庆市开州区公安局刑事拘留，同月3O日经重庆市开州区人民检察院批准，同日由重庆市开州区公安局执行逮捕。现羁押于重庆市开州区看守所。
辩护人谭成帅，重庆帅风律师事务所律师。
重庆市开州区人民检察院以渝开州检未检刑诉﹝2019﹞69号起诉书指控被告人刘扬犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年12月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，由审判员朱宏梅担任审判长，与人民陪审员王立州、向伟组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。重庆市开州区人民检察院指派检察官贾晓星出庭支持公诉。被告人刘扬及其辩护人谭成帅到庭参加诉讼。现已审理终结。
重庆市开州区人民检察院指控：
(一)强奸的事实
2019年6月的一天，被告人刘扬与被害人纪某某(女，2006年6月20日出生)在网络平台相识，并确定为男女朋友关系。纪某某告知刘扬其刚小学毕业，只有13岁。2019年7月初的一天，刘扬在其位于重庆市开州区XX街道的家中，与纪某某发生性关系。2019年8月中旬的一天，刘扬在其家中再次与纪某某发生性关系。
(二)猥亵儿童的事实
2019年7月初的一天，被告人刘扬与被害人纪某某在刘扬位于开州区XX街道的家中，脱下纪某某裤子，拍摄纪某某阴部视频；2019年8月初的一天，刘扬在微信上与纪某某聊天过程中，向纪某某索要纪某某胸部、阴部裸照。纪某某拍摄几张上述部位照片后发给刘扬。刘扬点开观看并将图片保存于手机中。
2019年9月22日，被告人刘扬随纪某某母亲到开州区公安局说明情况，并如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关针对指控的事实，当庭出示了相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人刘扬奸淫幼女、猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七条第一款、第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人刘扬犯罪以后主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人刘扬自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人刘扬一人犯数罪，依法应当数罪并罚。对被告人刘扬强奸罪建议在有期徒刑三年至三年三个月之间量刑，猥亵儿童罪建议判处有期徒刑六个月，数罪并罚。提请本院依法判处。
被告人刘扬及其辩护人谭成帅对公诉机关指控的事实及其罪名无异议,认罪认罚,请求从轻处罚。
经审理查明的事实与指控一致。
上述事实，被告人刘扬及其辩护人谭成帅在庭审中均无异议，且有户籍信息、QQ聊天记录截图、抓获经过、诊断书、病历、纪某某学籍资料、纪某某身份信息；证人唐某1、唐某2、吴某、邱某、廖某的证言；被害人纪某的陈述；被告人刘扬的供述与辩解；电子证据；DNA鉴定文书；提取笔录、现场勘验笔录、指认笔录等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人刘扬为满足性欲，奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪；被告人刘扬为追求精神刺激,对不满十四周岁的幼女实施性交以外的淫秽行为,其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的事实及罪名成立，本院依法予以确认。被告人刘扬强奸、猥亵不满十四周岁的幼女,依法从重处罚。被告人刘扬犯罪以后主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人刘扬自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人刘扬一人犯数罪，依法应当数罪并罚。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款、第六十九条第一款、第四十五条、第四十七条和《中华人民共和刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘扬犯强奸罪，判处有期徒刑三年一个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六个月，决定执行有期徒刑三年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月22日起至2022年12月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  朱宏梅
人民陪审员  王立州
人民陪审员  向伟
二〇一九年十二月二十三日
书记员  贺鑫




