刘某猥亵儿童罪一审刑事判决书
延吉市人民法院
刑事判决书
（2019）吉2401刑初995号
公诉机关吉林省延吉市人民检察院。
被告人刘某，女，2000年2月15日出生，汉族，初中文化，无职业，户籍地黑龙江省齐齐哈尔市，捕前住吉林省延吉市建工街开发区高雅公寓86-5-701室。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年6月8日被刑事拘留，于2019年7月10日被逮捕。现羁押于延吉市看守所。
辩护人韩继强、田国建，吉林华耀律师事务所律师。
延吉市人民检察院以延市检五部刑诉[2019]24号起诉书指控被告人刘某犯猥亵儿童罪，于2019年12月11日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，不公开开庭审理了本案。延吉市人民检察院指派检察员金莲花出庭支持公诉，被告人刘某及辩护人韩继强、田国建到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人刘某因前男友寇某与被害人王某某（13周岁）聊天之事怀恨在心，决定报复。2018年10月4日，其明知相志龙会猥亵被害人的情况下，将王某某的QQ推荐给相志龙并告知其“套路”被害人王某某。当日，相志龙用QQ提出要与王某某发生性关系遭拒绝后，又以威胁恐吓手段向王某某索要裸照，王某某因惧怕按相志龙的要求拍7张裸照后传给相志龙观看。
公诉机关就上述事实向法庭出示了书证、证人证言、被害人陈述、同案犯供述与辩解、被告人刘某供述与辩解、辨认笔录等证据，认为被告人刘某出于报复目的，明知同案会对被害人进行猥亵的情况下将被害人引荐给同案，后同案让被害人给其发裸照的方式对一名幼女进行猥亵，系猥亵儿童罪的共犯，侵犯了儿童的身心健康，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第二十五条之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人刘某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。
被告人刘某的辩护人对犯罪事实和罪名无异议，提出如下辩护意见：1.被告人刘某系初犯、偶犯，无前科劣迹，案发后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；2.被告人刘某系共犯中的帮助行为，在犯罪行为中其次要地位，应从轻处罚。
经审理查明，被告人刘某因被害人王某某（13周岁）与其前男友寇某聊天，决定报复被害人王某某。2018年10月4日，其明知社会人员相志龙（另案处理）经常使用索要裸照的方式猥亵她人的情况下，唆使相志龙“套路”被害人王某某。当日，相志龙以威胁恐吓手段向被害人王某某索要裸照，被害人王某某因惧怕相志龙按其要求拍7张裸照传给相志龙观看。
2019年6月8日，被告人刘某被抓获到案。
被告人刘某在开庭审理中对上述事实亦无异议，且有常住人口数据查询详细信息，抓、破经过，电子数据勘验检查工作记录、QQ聊天记录，违法犯罪信息查询情况说明，证人李某、丁某、边某、寇某证言，被害人王某某陈述，同案犯相志龙供述与辩解，被告人刘某供述与辩解，辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某为报复被害人王某某，唆使相志龙对未满十四周岁的幼女实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应从重处罚。公诉机关指控的罪名成立。被告人刘某教唆相志龙猥亵儿童，其在共同犯罪中起教唆作用，系教唆犯，故辩护人提出的第2点辩护意见，本院不予采纳。被告人刘某有坦白情节，庭审中认罪、悔罪，可以从轻处罚，辩护人提出的第1点辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第二十五条，第二十九条，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人刘某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月8日起至2020年6月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨振
人民陪审员  杨立中
人民陪审员  宋志鹏
二○一九年十二月三十一日
书记员  李博




