刘检保强奸、猥亵儿童一审刑事判决书
吉水县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0822刑初228号
公诉机关吉水县人民检察院。
被告人刘检保，男，1962年8月27日出生，汉族，小学文化，无业，户籍所在地江西省吉安市吉水县，住吉水县。2019年6月4日因涉嫌强奸罪被吉水县公安局刑事拘留，同年7月10日被逮捕。现羁押于吉水县看守所。
辩护人万绍峰，江西秉志律师事务所律师。
吉水县人民检察院以吉水检刑诉[2019]218号起诉书指控被告人刘检保犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年10月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年11月11日不公开开庭审理了本案。吉水县人民检察院指派检察员王某出庭支持公诉，被告人刘检保及其辩护人万绍峰等到庭参加诉讼。现已审理终结。
吉水县人民检察院指控：被害人李某1与父亲租住在吉水县文峰中路84号二楼。被告人刘检保也租住在该二楼李某1房间的隔壁。并在一楼经营快餐店，刘检保又在吉水县阳光小区柴火间居住。李某1经常在刘检保的店内吃饭玩耍。从2014年至2019年6月期间，刘检保明知被害人李某1未满十四周岁，用零用钱、零食、请吃饭为诱饵，引诱李某1到居住的房间和柴间玩耍，多次猥亵、奸淫李某1。针对上述事实，公诉机关提供了相关证据，认为被告人刘检保奸淫幼女、猥亵儿童的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第二百三十七条的规定，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人刘检保归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，认罪认罚，可以从轻处罚；其取得被害人的谅解，可酌情从轻处罚。以强奸罪、猥亵儿童罪数罪并罚，建议判处有期徒刑六年。请依法判处。
被告人刘检保对自己的犯罪事实供认不讳，请求从轻处罚。辩护人对公诉机关指控被告人刘检保犯强奸罪、猥亵儿童罪没有异议，提出被告人刘检保具有坦白情节，自愿认罪，并取得被害人的谅解，又系初犯偶犯，请求法院对被告人刘检保从轻处罚。
经审理查明：
被害人李某1（2005年4月1日出生）自幼和父亲租住在吉水县文峰中路**号**楼。2013年，被告人刘检保在被害人李某1租住的二楼租了另一个房间用于居住，并在一楼经营一家炒粉快餐店，刘检保又在吉水县阳光小区柴火间居住。李某1经常在刘检保的店内吃饭玩耍。刘检保明知李某1系未满十四周岁的幼女，为了私欲，在2014年至2019年期间，给李某1提供零用钱或者零食，多次趁无人之际，将李某1带至自己的房间或租住的柴火间，对李某1实施猥亵、奸淫。其具体犯罪事实如下：
1、2014年下半年的一天晚上，李某1在被告人刘检保的快餐店内玩耍。刘检保为了自己的私欲，趁无人之际，抱起李某1，对李某1实施猥亵。刘检保还要求李某1不要说出此事。因有人进店，刘检保才停止猥亵。在2014年至2019年期间，刘检保在有机可乘的情况下，每月都在租住地对李某1实施猥亵。
2、2015年下半年的一天，被告人刘检保在租住的二楼房间内对被害人李某1实施了奸淫。
3、2016年，被告人刘检保在租住房间对被害人李某1实施奸淫二次。2017年下半年的一天，被告人刘检保在租住房间对被害人李某1奸淫一次。
4、2018年4月的一天晚上，被告人刘检保约被害人李某1在吉水县文峰镇石阳小区见面。见面后，两人来到阳光小区的柴火间，刘检保对李某1实施了猥亵、奸淫行为。
5、2019年3月初，被告人刘检保买了一部vivoy93手机送给李某1。3月的一天晚上，刘检保用微信约李某1在石阳小区见面，说要拿东西给她。李某1来到石阳小区后，刘检保给了一袋零食，并用摩托车带李某1来到阳光小区的柴火间。在柴火间里，刘检保对李某1实施了猥亵、奸淫。
6、2019年6月2日9时许，李某1在吉水县艺术广场的十字路口遇到刘检保，刘检保把李某1带至阳光小区租住的柴火间。当天中午，两人睡在一起时，刘检保对李某1实施了猥亵。当天晚上，刘检保再次对李某1实施了猥亵。
次日早上，刘检保在送李某1回家时被李某1的父亲李某2发现。2019年6月3日，被害人李某1向公安机关报案。6月3日晚，在阳光小区租住地，被告人刘检保被吉水县公安局民警传唤归案。刘检保归案后，如实供述了自己猥亵、奸淫被害人李某1的事实。同年8月5日，被害方对被告人刘检保的犯罪行为表示谅解。
上述事实，经法庭举证、质证，有下列证据证实：
1、受案登记表，证实被害人李某1向吉水县公安局报案，指控刘检保对其实施强奸和猥亵。
2、归案情况说明，证实吉水县公安局民警在吉水县文峰镇阳光小区发现刘检保，并传唤其归案。
3、常住人口信息，证实刘检保于1962年8月27日出生，被害人李某1于2005年4月1日出生。
4、疾病诊断证明书、电子阴道镜检查报告，证实李某1处女膜完整，未见明显新鲜破裂口。
5、谅解书，证实被害人李某1及其法定代理人李某2对刘检保的行为表示谅解。
6、公安机关证明，证实刘检保无前科记录。
7、指认现场照片，证实刘检保指认了在租赁房间、店面、阳光小区柴间实施猥亵、奸淫李某1的场景。
8、证人李某2的证言，证实2019年6月3日，即案发当天，刘检保送李某1回家，李某2觉得异常，李某1说出被刘检保强奸的事。还证实李某1经常到刘检保开的炒粉店玩。
9、证人李某3的证言，证实李某2父女、刘检保夫妇都租其房间居住。李某2父女是2018年搬走的，刘检保夫妇是2019年5月8日房屋租赁到期。
10、被害人李某1的陈述，证实其和父亲李某2租住在吉水二中附近的二楼房间。2013年刘检保也租住在同一层，并在一楼经营快餐店。李某1经常到刘检保的店里、房间、租赁的柴间玩，被刘检保猥亵、奸淫。2015年下半年的一天，李某1在刘检保的店里玩，刘检保带李某1到房间里对其实施了奸淫。2016年，刘检保在租房内对李某1实施了奸淫，同年暑假的一天晚上，刘检保在阳光小区柴火间对李某1实施了奸淫。2017年暑假的一天，刘检保对李某1实施了奸淫一次。2018年4月的一天晚上，刘检保打电话约李某1在石阳小区见面，之后，刘检保带李某1到阳光小区柴火间实施了奸淫。2019年3月初，刘检保给李某1买了一部vivoy93手机。之后的一天晚上，刘检保约李某1到石阳小区见面，并带李某1到阳光小区柴火间实施了猥亵、奸淫。同年6月2日中午，刘检保带李某1回家吃饭。之后，刘检保与李某1睡在一起，刘检保对李某1实施了猥亵。当晚，刘检保再次对李某1实施了猥亵。6月3日，李某1将刘检保猥亵、奸淫的事告诉了其舅妈，并到公安机关报案。
11、被告人刘检保的供述，证实在2014年至2019年6月，刘检保给零用钱或者零食、买手机给李某1，在快餐店、房间内、柴火间等地，多次对李某1实施猥亵、奸淫。其供述与其他证据相互印证。
12、认罪认罚具结书，证实刘检保自愿签署了认罪认罚具结书，表示认罪认罚。
13、被害人李某1的辨认笔录，证实刘检保对李某1实施奸淫、猥亵的地点。刘检保是实施对其猥亵、奸淫之人。
14、现场勘验笔录，证实刘检保对李某1实施猥亵、奸淫之地点及环境情况。
上述证据，来源合法，客观真实，与本案相关联，经质证，被告人刘检保及其辩护人均没有提出实质性的异议，本院予以确认。
本院认为，被告人刘检保明知被害人系不满十四周岁的幼女，采用零用钱或者零食诱惑，多次奸淫被害人，其行为已构成强奸罪；为发泄私欲，多次猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，均应依法从重处罚，并数罪并罚。公诉机关指控被告人刘检保的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，量刑建议恰当，本院予以支持。被告人刘检保及其辩护人提出的辩护意见，与本案事实相符，于法有据，予以采纳。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七条、第六十七条、第六十九条之规定，判决如下：
被告人刘检保犯强奸罪，判处有期徒刑五年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月；决定执行有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月4日起至2025年6月3日止。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江西省吉安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  刘相吉
人民陪审员  吴奇虹
人民陪审员  罗龙彪
二〇一九年十一月十一日
书记员  陈玉兰




