刘晓东猥亵儿童一审刑事判决书
长沙市岳麓区人民法院
刑事判决书
（2019）湘0104刑初628号
公诉机关长沙市岳麓区人民检察院。
被告人刘晓东，男，1979年4月30日出生于湖南省宜章县，汉族，大学本科文化，无职业，户籍所在地为湖南省长沙市岳麓区，现住湖南省长沙市岳麓区。因本案于2018年10月7日被刑事拘留，2018年10月11日被取保候审。经本院决定于2019年9月20日被执行逮捕。现羁押于长沙市第一看守所。
长沙市岳麓区人民检察院以长岳检未检刑诉[2019]23号起诉书指控被告人刘晓东犯猥亵儿童罪，于2019年9月2日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院受理后，因本案涉及个人隐私，本院依法组成合议庭适用简易程序不公开开庭进行了审理。长沙市岳麓区人民检察院指派检察员屈煜出庭支持公诉。被告人刘晓东到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年7月至10月间，被告人刘晓东明知被害人张某（出生于2006年9月14日）系不满十四周岁的未成年人，先后两次趁其单独搭乘电梯且电梯内无其他人之机，用手触摸其臀部及阴部。具体事实如下：
1、2018年7、8月间一天晚上，被告人刘晓东在长沙市岳麓区银馨家园B9栋2单元与被害人张某一起搭乘电梯时，采取上述手段用手触摸其臀部；
2、2018年10月7日11时41分许，被告人刘晓东在长沙市岳麓区银馨家园B9栋2单元与被害人张某一起搭乘电梯时，采取上述手段用手触摸其阴部。
2018年10月7日，被告人刘晓东被公安机关抓获归案。2018年10月8日，被告人刘晓东的家属代其赔偿了被害人张某精神损失费及慰问金共计人民币6万元，被害人张某的父母对被告人刘晓东的行为表示谅解。
上述事实，被告人刘晓东在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明及现实表现材料、常住人口信息、出警经过、谅解书等书证，证人吴某的证言，被害人张某的陈述，被告人刘晓东的供述，现场方位、平面示意图、现场照片，监控视频及截图等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘晓东对不满十四周岁的儿童实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人刘晓东犯猥亵儿童罪的主要事实和罪名成立。
被告人刘晓东到案后，如实供述了自己的犯罪事实，依法可从轻处罚。被告人刘晓东自愿认罪认罚，依法可从宽处罚。被告人刘晓东的家属代其赔偿了被害人的损失，取得了被害人的法定代理人的谅解，可酌情从轻处罚。公诉机关建议对被告人刘晓东在有期徒刑一年六个月以下的幅度内量刑的意见，本院予以采纳。根据被告人刘晓东犯罪的事实、性质、情节以及其行为对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘晓东犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣除因本案先行羁押的5天，即自2019年9月20日起至2020年4月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省长沙市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  李语嫣
人民陪审员  袁德凤
人民陪审员  李艳
二〇一九年九月二十日
书记员  刘莉




