刘洋猥亵儿童罪一审刑事判决书
仪陇县人民法院
刑事判决书
（2019）川1324刑初185号
公诉机关仪陇县人民检察院。
被告人刘洋，曾用名刘超，男，1992年12月7日出生，汉族，个体经营户，四川省仪陇县人，户籍地四川省仪陇县，现住仪陇县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年7月6日被仪陇县公安局刑事拘留，同月17日被执行逮捕。现羁押于仪陇县看守所。
辩护人郭德，四川金粟律师事务所律师。
被害人陈某1，女，汉族，2015年4月15日出生，住四川省仪陇县。
法定代理人王某某，女，汉族，1982年3月3日出生，住四川省仪陇县。系被害人母亲。
法定代理人陈某，男，汉族，1991年7月19日出生，住四川省仪陇县。系被害人父亲。
仪陇县人民检察院以南仪检未检刑诉[2019]38号起诉书指控被告人刘洋涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年9月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序组成合议庭不公开开庭审理了本案。仪陇县人民检察院检察员罗海容出庭支持公诉，被告人刘洋及其辩护人郭德，被害人陈某1的法定代理人王某某、陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
仪陇县人民检察院指控，2019年6月23日9时许，被告人刘洋在仪陇县自己经营的“小刘卤菜鲜鱼店”内，用零食将邻家小女孩陈某1（女，4周岁）诱进铺面里的小屋，脱下自己裤子，并将阴茎放进被害人陈某1嘴里让其吮吸，对其实施威胁。公诉机关认为，被告人刘洋以满足个人性欲为目的，猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，并应从重从严处罚。被告人刘洋归案后，如实供述自己的罪行，系坦白，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。
同时查明，被告人刘洋取得了被害人家人的谅解。
上述事实，被告人刘洋在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、被告人刘洋的户籍证明、到案情况说明，证人王某某、陈某2、李某1、刘某某、陈某3、李某2的证言，被害人陈某1的陈述、被告人刘洋的供述与辩解、被告人刘洋书写的保证书、指认笔录及照片、现场图、现场照片及现场勘验笔录、无前科证明材料、视听资料（光盘）、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘洋以满足个人性欲为目的，以性交以外的方法对儿童实施淫秽行为，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控罪名成立。被告人刘洋对未满12周岁的儿童实施犯罪，依法应从严惩处。被告人刘洋归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人刘洋取得了被害人家人的谅解，可酌情从宽处罚。对公诉机关的相关公诉意见与被告人刘洋辩护人的相关辩护意见酌情予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人刘洋犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月6日起至2022年1月5日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省南充市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  冯明
人民陪审员  张伟
人民陪审员  姜腊
二〇一九年十月十日
书记员  严茂




