刘某猥亵儿童罪二审刑事裁定书
延边朝鲜族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉24刑终158号
原公诉机关吉林省敦化市人民检察院。
上诉人（原审附带民事诉讼原告人）孙某1，女，2010年2月7日出生，汉族，学生，住敦化市。
法定代理人孙某2，男，1982年4月1日出生，汉族，住敦化市，系孙某1父亲。
法定代理人张某1，女，1980年6月1日生，汉族，住敦化市，系孙某1的母亲。
法定代理人张某2，男，1952年1月20日生，汉族，住敦化市，系孙雅彤的老爷。
上诉人（原审被告人）刘某（外号刘麻子），男，1940年11月12日出生于吉林省敦化市,汉族，中专文化，无职业，户籍所在地吉林省敦化市，现住敦化市。曾因犯猥亵儿童罪，2007年10月31日被敦化市人民法院判处有期徒刑三年，缓刑四年。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年6月30日被刑事拘留，同年7月5日被逮捕。现羁押于敦化市看守所。
吉林省敦化市人民法院审理吉林省敦化市人民检察院指控原审被告人刘某犯猥亵儿童罪、原审附带民事诉讼原告人孙某1提出的附带民事诉讼一案，于2019年8月7日作出(2019)吉2403刑初313号刑事判决。原审被告人刘某、原审附带民事诉讼原告人孙某1及其法定代理人不服，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，审理了本案。现已审理终结。
敦化市人民法院认定，2019年5月末至2019年6月25日期间，被告人刘某在敦化市雁鸣湖镇自己经营的兽药店内，为发泄性欲，先后六次采用给被害人孙某1零用钱的哄骗手段，用手抚摸其阴部、用手指对其阴道进行抠摸和抽插，每次时间约一分钟。经诊断，孙某1处女膜完好。2019年6月30日，被告人刘某主动到公安机关投案自首。
敦化市人民法院认为，被告人刘某为满足性欲，采用哄骗手段，用手抚摸被害人孙某1阴部、用手指对被害人阴道进行抠摸和抽插，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人刘某主动到案并如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可从轻处罚。刘某猥亵儿童，应从重处罚。刘某犯罪时已满七十五周岁，可以从轻处罚。故关于辩护人提出的被告人已满七十五周岁、且有自首情节，可从轻处罚的辩护意见成立，本院予以采纳。关于辩护人提出的被告人犯罪情节轻微、可适用缓刑等辩护意见。经查，刘某共实施六次猥亵行为，属多次猥亵，且其有猥亵儿童犯罪的前科，主观恶性较深，社会危害性较大，应依法从严惩处，不符合适用缓刑的条件，故辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳。附带民事诉讼原告人孙某1主张被告人刘某赔偿其各项损失共计53万元的诉讼请求，其未向本院提供证据证实因该犯罪行为导致其遭受物质损失的事实，故本院对其主张赔偿的诉讼请求不予支持。依照《中华人民共和国刑法》的有关规定，判决如下：
（一）被告人刘某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；
（二）驳回附带民事诉讼原告人孙某1的诉讼请求。
原审被告人刘某上诉称，案发过程中，均是被害人主动到其经营的店铺并同意，其没有采取威胁等手段，且经医院诊断，其犯罪行为未对被害人造成严重后果；其案发时年满78岁，又投案自首。因此，原判量刑过重，要求判处缓刑。
原审附带民事诉讼原告人孙某1及其法定代理人上诉称，因原审被告人刘某的猥亵儿童行为，致使原审附带民事诉讼原告人产生精神受到刺激，造成心理障碍，母亲由此引发精神病，其主张原审被告人刘某赔偿其名誉损害、治疗心理障碍、精神病治疗费等53万元。
本院经审理查明，2019年5月末至2019年6月25日期间，原审被告人刘某在敦化市雁鸣湖镇自己经营的兽药店内，为发泄性欲，先后六次采用给被害人孙某1零用钱的哄骗手段，用手抚摸其阴部、用手指对其阴道进行抠摸和抽插，每次时间约一分钟。经诊断，被害人孙某1处女膜完好。于2019年6月30日，原审被告人刘某投案自首。
认定上述事实，原审被告人刘某的供述与刑事判决书、诊断书、常住人口查询信息、证人孙某2、张某3的证言、被害人孙某1的陈述、询问录像及破案经过等证据相吻合，足以认定属实。
原审附带民事诉讼原告人孙某1及其法定代理人未向法院提供证据。
本院认为，原审被告人刘某的上诉理由，经查，原审被告人刘某为满足性欲，采用哄骗手段，用手抚摸被害人孙某1阴部、用手指对被害人阴道进行抠摸和抽插，其行为已构成猥亵儿童罪。原审被告人刘某多次实施猥亵行为，且其有猥亵儿童犯罪的前科，主观恶性较深，社会危害性较大，不符合适用缓刑的条件。原审法院根据原审被告人刘某自首、犯罪时已满七十五周岁等情节，以猥亵儿童罪，判处被告人刘某有期徒刑四年；驳回附带民事诉讼原告人孙某1的诉讼请求的判决无不当之处。因此，原审被告人刘某的上诉理由不成立，不予支持。原审附带民事诉讼原告人孙某1及其法定代理人主张原审被告人刘某赔偿其各项损失共计53万元的上诉理由，其未向法庭提供证据证明因该犯罪行为导致其遭受经济损失的事实，其上诉理由不成立，不予支持。综上，原判认定事实清楚，证据确实，充分，定性准确，量刑适当，诉讼程序合法，附带民事部分判决无不当之处。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  朴龙俊
审判员  金尚杰
审判员  史磊
二〇一九年九月十九日
书记员  郑翔铭




