刘相喜强奸一审刑事判决书
抚远县人民法院
刑事判决书
（2019）黑0833刑初15号
公诉机关黑龙江省抚远市人民检察院。
被告人刘相喜，男，1972年1月14日出生，汉族，小学文化，无职业，住抚远市（户籍所在地吉林省长春市榆林市）。因本案于2018年10月27日被抚远市公安局刑事拘留，同年11月7日被批准逮捕，现羁押于抚远市看守所。
抚远市人民检察院以黑抚检未检刑诉[2019]1号起诉书指控被告人刘相喜犯强奸罪，于2019年1月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。抚远市人民检察院指派检察员李伟兵出庭支持公诉，被告人刘相喜到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年2月15日，被告人刘相喜用网名“龙在江湖”在Q0上结识了被害人李某（女，12周岁，2006年4月出生）。通过聊天，刘相喜得知李某年龄不满14周岁。2018年6月29日晚19时许，刘相喜通过QQ发信息将李某约至抚远市抚远镇中医院家属楼1单元402室家庭旅馆后，与李某发生性关系。第二天，刘相喜又将李某约至抚远市抚远镇欧韵豪居2号楼1单元401室自己家中，再次与李某发生性关系。
2018年10月27日，抚远市公安局民警通过微信聊天的方式，假扮被害人李某将刘相喜邀约至抚远市抚远镇理想家具城门前，将刘相喜抓获。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受案登记表、抓捕经过、户籍证明，佳木斯市公安局网络安全保卫支队电子数据取证大队检验报告书，证人温某证言，被害人李某陈述，被告人刘相喜供述和辩解以及现场勘验检查工作记录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘相喜明知对方是不满十四周岁的幼女而与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，且应从重处罚。被告人刘相喜到案后能如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。公诉机关的指控成立，公诉意见本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人刘相喜犯强奸罪，判处有期徒刑四年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月27日起至2023年6月26日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黑龙江省佳木斯市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  祝令合
人民陪审员  李喜
人民陪审员  赵广智
二〇一九年一月二十五日
书记员  王娜




