刘细军刑事裁定书
长沙市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘01刑更65号
罪犯刘细军，男，1988年9月14日出生，汉族，湖南省岳阳县人，现在湖南省星城监狱服刑。
湖南省岳阳市岳阳楼区人民法院于2015年7月6日作出2015楼刑一初字第160号刑事判决，认定被告人刘细军犯强奸罪、猥亵儿童罪、故意伤害罪，判处有期徒刑四年八个月。刑期自2015年1月25日起至2019年9月24日止。该判决发生法律效力后交付执行。
执行机关湖南省星城监狱于2019年1月3日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。长沙市星城地区人民检察院出具检察意见，同意对罪犯刘细军减刑。本院依法组成合议庭，按照《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》予以公示,并公开开庭审理。本案现已审理终结。
经审理查明，罪犯刘细军在服刑期间，能认罪悔罪，服从管教；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动改造任务。在劳动改造中，能服从安排，积极肯干。截止2018年11月，该犯考核共获得6个表扬并余532分。上述事实，有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯考核（奖励折换）审批表、罪犯考核（专项加分）审批表、罪犯考核（加、扣分）审批表、罪犯减刑评议书等材料证实。
本院认为，罪犯刘细军在服刑中，能认罪悔罪，接受教育改造，积极完成劳动任务，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯刘细军减去有期徒刑八个月零九天（刑期至2019年1月15日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  龙显雄
审判员  旷学瑛
审判员  （院印）廖雯娜
二〇一九年一月十四日
书记员  苏志伟




