刘理智强奸罪一审刑事判决书
夹江县人民法院
刑事判决书
（2019）川1126刑初52号
公诉机关夹江县人民检察院。
被告人刘理智，男，1999年8月5日出生，汉族，初中文化，四川省夹江县人，住夹江县。因涉嫌强奸罪，于2018年11月24日被夹江县公安局刑事拘留，同年12月25日，被该局执行逮捕。现羁押于夹江县看守所。
夹江县人民检察院以夹检未检刑诉〔2019〕3号起诉书指控被告人刘理智犯强奸罪，于2019年3月22日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，于2019年4月9日不公开开庭审理了本案。夹江县人民检察院指派检察员薛梅出庭支持公诉，被告人刘理智到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：被告人刘理智与徐某1（女，2005年5月30日出生）于2017年10月认识后发展成为男女朋友关系。2018年8月至11月期间，刘理智在明知徐某1未满14周岁的情况下多次与徐某1发生性关系。同年11月24日，徐某1在刘理智母亲徐某2的陪同下到夹江县中医院进行体检，通过体检确认怀孕。
经鉴定，刘理智、徐某1是送检徐某1子宫引流物所属男性个体生物学父母亲，亲权指数为1.62×10^5。
2018年11月24日，刘理智经夹江县公安局电话通知到案。
另查明，案发后，被害人徐某1及其监护人以被告人刘理智深表悔意、态度诚恳为由，对被告人刘理智的行为表示谅解。
上述事实，被告人刘理智在庭审过程中亦无异议，且有被告人刘理智的基本情况、户籍证明、到案经过、入院记录、住院病历、医院检验报告单、彩超检查报告单、出院证明书、出院记录、病情证明书、谅解书、证人徐某2、伍某的证言，被害人徐某1的陈述、鉴定意见通知、DNA鉴定文书、现场勘验笔录、现场图、现场照片、视听资料及被告人刘理智的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘理智明知被害人是不满十四周岁的幼女，仍与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立。被告人刘理智奸淫不满十四周岁的幼女，应从重处罚；被告人刘理智犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；被告人刘理智取得被害人及其家属的谅解，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人刘理智犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月24日起至2021年11月23日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省乐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨瑛珺
审判员  张起荣
人民陪审员  代文波
二〇一九年四月九日
书记员  张韩超




