刘红军猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
岳阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘06刑更1197号
罪犯刘红军，男，1972年3月26日出生，湖南省湘阴县人，汉族，小学文化，现在湖南省岳阳监狱第十四监区服刑。
湖南省湘阴县人民法院于2018年8月27日作出（2018）湘0624刑初208号刑事判决，以被告人刘红军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年四个月。刑期自2018年5月31日起至2020年9月30日止。判决发生法律效力后，交付执行。执行机关岳阳监狱于2019年12月13日提出假释建议书,报送本院审理。本院依法组成合议庭对本案公开开庭进行了审理。本案现已审理终结。
执行机关假释建议书提出，罪犯刘红军在执行期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，努力完成劳动任务，累计获奖励分1205分。上述事实，有罪犯考核奖惩统计台帐、罪犯考核奖励登记表、考核处罚登记表、罪犯奖惩审批表、罪犯认罪服法书等证据证实。
经审理查明，执行机关呈报罪犯刘红军在执行期间的悔改表现及改造情况，本院予以确认。
本院认为，罪犯刘红军在执行期间有悔改表现，且当地司法部门同意对其适用社区矫正。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款和《中华人民共和国刑法》第八十一条的规定，裁定如下：
对罪犯刘红军予以假释（假释考验期自假释之日起至2020年9月30日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  姜跃军
审判员  许震鹏
人民陪审员  李岳斌
二〇一九年十二月二十五日
书记员  任炼




