刘红云、赵思峰强奸罪一审刑事判决书
石嘴山市大武口区人民法院
刑事判决书
（2018）宁0202刑初255号
公诉机关石嘴山市大武口区人民检察院。
被告人刘红云，男，1981年5月25日出生于宁夏平罗县，汉族，小学文化，无业，住宁夏平罗县。2018年8月28日因涉嫌犯强奸罪被平罗县公安局刑事拘留，同年9月6日经石嘴山市大武口区人民检察院批准由平罗县公安局执行逮捕。现羁押于石嘴山市看守所。
指定辩护人程伟，宁夏颐升律师事务所律师。
被告人赵思峰，男，1981年9月10日出生于宁夏平罗县，汉族，小学文化，无业，住宁夏平罗县。2018年8月29日因涉嫌犯强奸罪被平罗县公安局刑事拘留，同年9月6日经石嘴山市大武口区人民检察院批准由平罗县公安局执行逮捕。现羁押于石嘴山市看守所。
指定辩护人李良辉，宁夏致和律师事务所律师。
石嘴山市大武口区人民检察院以石大检未检刑诉（2018）26号起诉书指控被告人刘红云犯强奸罪、猥亵儿童罪，被告人赵思峰犯强奸罪于2018年12月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年1月10日依法不公开开庭审理了本案。石嘴山市大武口区人民检察院指派检察员贾半半出庭支持公诉，被告人刘红云及其指定辩护人程伟、被告人赵思峰及其指定辩护人李良辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
石嘴山市大武口区人民检察院指控，1、2013年3月至2018年8月，被告人刘红云在明知其继女何某某未满14周岁的情况下，分别在平罗县县**北侧平房、平罗县**小区、平罗县**出租房内、平罗县**西侧中间树林里，多次对被害人实施奸淫、猥亵。
2、2015年2月至2018年3月，被告人赵思峰在明知何某某不满14周岁的情况下，分别在何某某居住的平罗县**小区*、平罗县**出租房内，多次对被害人实施奸淫。
公诉机关认为，被告人刘红云利用与其继女共同生活的便利，明知其继女为不满十四周岁的幼女，仍多次对其实施奸淫、猥亵，情节恶劣，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第三款第（一）项、第二百三十七条第二款、第三款以及《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二条、第二十五条第（一）项、第（四）项、第（五）项的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人赵思峰利用其在刘红云家做客之机，明知被害人为不满十四周岁的幼女，仍长期多次对被害人实施奸淫，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、以及《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二条、第二十五条第（四）项、第（五）项的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。本案部分犯罪事实为未遂，二被告人到案后能如实供述，符合《中华人民共和国刑法》第二十三条、第六十七条第三款的规定。公诉机关当庭对被告人赵思峰的行为认定为情节恶劣，建议对二被告人在有期徒刑十年以上量刑。并向法庭提交书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、辨认笔录等证据。
被告人刘红云及其指定辩护人、被告人赵思峰及其指定辩护人对起诉书指控的事实及罪名均没有异议。
经审理查明：1、2013年3月至2018年8月，被告人刘红云在明知其继女何某某未满14周岁的情况下，分别在平罗县**北侧平房、平罗县**小区*、平罗县**出租房内、平罗县**西侧中间树林里，多次对被害人实施奸淫、猥亵。
2、2017年6月，被告人刘红云在**医院住院期间，趁被害人何某某睡着之际，对其进行猥亵。
3、2015年2月至2018年3月，被告人赵思峰在明知何某某不满14周岁的情况下，分别在何某某居住的平罗县**小区、平罗县**出租房内，多次对被害人实施奸淫。
上述事实，有石嘴山市大武口区人民检察院当庭提交并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
一、书证
1、常住人口详细信息，证实被告人刘红云、赵思峰涉嫌犯罪时系成年人，已达刑事责任年龄，具备刑事责任能力。案发时被害人何某某未满十四周岁，系未成年人。
2、受案登记表、立案决定书、立案告知书、抓获经过，证实被告人刘红云、赵思峰系被公安机关抓获归案，无自首、立功情节。
3、人身检查笔录、照片，证实被害人何某某报案时和被告人刘红云、赵思峰被抓获时的着装情况，经检查三人身体均无损伤，并采集三人血样各一份的事实。
4、光盘制作说明，证实公安机关依法将赵某甲（赵某乙的姐姐）提供的刘红云和赵某乙的通话录音资料制成光盘，制作过程中视频监控录像无剪辑；公安机关依法将刘红云、赵思峰的讯问视频资料制成光盘，制作过程中视频监控录像无剪辑的事实。
5、违法犯罪前科查询，证实2018年8月28日，公安民警通过违法犯罪人员信息资源库查询，被告人刘红云、赵思峰均无违法犯罪前科。
6、门诊病历一份，证实2018年8月27日，经平罗县妇幼保健所诊断，何某某的处女膜陈旧性裂伤。
二、证人证言
1、证人何某乙（男，40岁，系被害人何某某的亲生父亲）的证言，证实其系被害人何某某的亲生父亲，在赵某丙（何某某的小舅）告诉其何某某被继父刘红云及刘红云的同学强奸后，其报警，其大女儿也曾告诉过他何某某说过其继父非礼过她的事实。
2、证人赵某乙（女，40岁，系被害人何某某的母亲）的证言，
证实被害人何某某分别于2017年7月、2018年3月、2018年8月22日告知其被被告人刘红云强奸、猥亵；2018年3月，其在去卫生间时见到赵思峰与何某某共同自女厕所出来，赵思峰侵犯何某某的事实。
3、证人赵某丙（男，24岁，系被害人何某某的舅舅）的证言，
证实2018年7月4日，其姐姐赵某乙告知其何某某被刘红云强奸，且经检查何某某的处女膜破裂，其劝赵某乙报警，但是赵某乙不同意，也不让其他人报警，赵某乙、何某某还告诉其何某某被另外ー个人强奸过，后其将何某某被强奸的事情告诉了何某某的亲生父亲何某乙，何某乙报警的事实。
4、证人何某丙（系何某某的姐姐）证言，证实2018年5月，其妹妹在找其玩的时候说，刘红云经常趁赵某乙不在家的时侯抚摸其妹妹的胸部、下体然后将生殖器插入其妹妹的阴道内，后来其将这件事情告诉其父亲何某乙，其父亲和小姨一起到公安局报案的事实经过。
5、证人赵某甲（系被害人何某某的姨妈）的证言，证实2018年8月22日晚上，其与赵某乙、何某某在找刘红云要钱的路上，何某某说其在上小学一年级时（不满八岁）刘红云乘赵某乙不在家时与之发生性关系，并不许何某某叫喊、用手拧其小腿，扇耳光、用皮带打她，24日其对刘红云与赵某乙通话情况进行录音。
三、被害人何某某（女，12岁）的陈述，证实1、2013年3月至2018年8月，被告人刘红云先后在平罗县**平房内、**小区*、平罗县**其家中多次强行与其发生性关系。另有一次在**医院病房内对其实施猥亵;2、2015年2月至2018年4月被告人赵思峰先后在平罗县**室内、平罗县**被害人家中，多次强行与其发生性关系。
四、被告人的供述和辩解
1、被告人刘红云的供述和辩解，证实2013年3月至2018年8月期间，被告人刘红云先后在平罗县**平房内、**小区*室内、平罗县**其家中、高速公路下桥洞、**医院多次对被害人何某某（2005年9月6日出生）实施奸淫、猥亵。
2、被告人赵思峰的供述和辩解，证实2015年2月至2018年3月，被告人赵思峰分别在平罗县**、**被害人何某某家中，多次对何某某（2005年9月6日出生）实施强奸。
五、现场辨认笔录及照片，证实公安机关组织被告人刘红云、赵思峰对作案现场进行指认，被害人何某某对被告人赵思峰进行辨认的事实。
本院认为，被告人刘红云在与其继女何某某共同生活期间，明知何某某为不满十四周岁的幼女，仍长期、多次对其实施奸淫、猥亵，情节恶劣，其行为已构成强奸罪、猥亵儿童罪；被告人赵思峰明知被害人为不满十四周岁的幼女，仍长期多次对被害人实施奸淫，情节恶劣，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控事实清楚、证据确实、充分，量刑建议适当，予以支持。被告人刘红云作为被害人何某某的继父，罔顾社会伦理，在其与何某某共同生活期间，从被害人何某某七岁开始，在长达五年的时间里，多次利用监护关系的便利条件，利用被害人不敢、不能反抗的心理，强奸、猥亵被害人，情节恶劣；被告人赵思峰利用其在被告人刘红云家做客之际，从被害人九岁开始，在长达三年的时间里，多次对被害人实施奸淫，情节恶劣，其进入被害人的住所实施强奸行为，依法从严惩处；二被告人犯罪的时间段大部分在被害人不满十二周岁前，不仅侵犯了妇女的性自主权，更严重损害了儿童的身心健康，社会影响极其恶劣，依法从重处罚;二被告人如实供述,部分犯罪行为系未遂，依法可从轻处罚。
本院为保护公民人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（一）项、第二百三十七条第一款、第三款、第二十三条、第六十七条第三款、第六十九条第一款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二条、第二十五条第（一）项、第（二）项、第（四）项、第（五）项之规定，判决如下：
一、被告人刘红云犯强奸罪，判处有期徒刑十三年，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑十三年；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月28日起至2031年8月27日止）。
二、被告人赵思峰犯强奸罪，判处有期徒刑十一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月29日起至2029年8月28日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向石嘴山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  孔祥卓
审判员  姜绍燕
人民陪审员  薛晖
二〇一九年一月十七日
书记员  张洁




