刘立猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
韶关市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯刘立，男，1995年10月5日出生，汉族，户籍地广东省兴宁市，初中文化，现在广东省乐昌监狱服刑。
广东省深圳市龙岗区人民法院于2017年3月20日作出2017粤0307刑初507号刑事判决，以被告人刘立犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。判决生效后，于2017年5月9日交付监狱执行刑罚。
执行机关广东省乐昌监狱以罪犯刘立在服刑期间确有悔改表现为由提出减刑建议，并报请本院审理。本院于2019年3月5日立案并依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯刘立在服刑考核期间（2017年5月9日至2018年12月15日），能认罪悔罪；遵守法律法规及监管规定，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，获得考核分2415分（共获得表扬4次），2017年12月14日获得表扬，2018年5月14日获得表扬，2018年8月10日获得表扬，2018年12月13日获得表扬，剩余考核分15分。2017年9月1日因欠产被扣8分。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯刘立确有悔改表现的事实清楚，证据充分，报请对该罪犯减刑的建议合法，可予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯刘立予以减去有期徒刑八个月（刑期执行至2019年4月5日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杜循
审判员  钟素雅
审判员  赖洁华
二〇一九年三月二十六日
书记员  华师




