刘立宏犯猥亵儿童罪一审刑事判决书
乐业县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0921刑初42号
公诉机关湖南省南县人民检察院。
被告人刘立宏，男，1969年8月17日出生，住址：南县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，2018年5月30日被南县公安局刑事拘留，2018年6月11日被该局取保候审；2018年11月30日被南县人民检察院取保候审；经本院决定，2019年2月21日被取保候审，2019年3月27日被逮捕；现羁押于南县看守所。
辩护人宋力虎，湖南跃海律师事务所律师。
南县人民检察院以南检刑诉[2019]2号起诉书指控被告人刘立宏犯猥亵儿童罪，于2019年2月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。南县人民检察院指派检察员张茜出庭支持公诉，被告人刘立宏及其辩护人宋力虎到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2017年下半年的一天上午，被告人刘立宏在南县某小学二楼东侧教师办公室内，将该校学生郭某某（女，2007年2月1日出生）喊至该办公室，采取用手抠摸的方式，对被害人郭某某的下体进行猥亵。
2018年5月29日13时许，被告人刘立宏在南县某小学二楼东侧教师办公室内，将该校学生郭某某喊至该办公室，采取用手抠摸的方式，对被害人郭某某的下体进行猥亵。事后给了郭某某人民币五元钱。
2018年5月30日8时许，被害人郭某某的叔叔郭某电话报案，被告人刘立宏向某小学校长郭某某1交代了自己猥亵郭某某的犯罪事实，并在该校办公室内等候公安民警处理。到案后，被告人刘立宏如实供述了自己的犯罪事实。
2018年6月1日，被告人刘立宏的家属和被害人郭某某及其父亲郭某某2达成了刑事和解协议，取得了被害人郭某某及其父亲郭某某2的谅解。
上述事实，被告人刘立宏及其辩护人宋力虎在开庭审理过程中均无异议，且有物证5张1元面值的人民币，受案登记表、到案经过及某小学校长郭某某1出具的情况说明、郭某某的病历本、身份证明、刑事谅解书及领条，证人郭某、蔡某某、徐某、郭某某1的证言，被害人郭某某的陈述，提取笔录及照片、现场勘验笔录，被告人刘立宏的供述和辩解，视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘立宏猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人刘立宏犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可从轻处罚；被告人刘立宏的家属与被害人及其父亲达成刑事和解协议，并已取得谅解，可酌情从轻处罚。辩护人宋力虎提出对被告人刘立宏从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人刘立宏犯猥亵儿童罪，判处拘役六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2019年3月27日起至2019年9月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省益阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  彭勇军
审判员  夏简
人民陪审员  曹斌
二〇一九年三月二十九日
书记员  记员徐艳芳




