刘精华猥亵儿童罪一案刑事裁定书
吉林市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉02刑更886号
罪犯刘精华，男，1979年10月19日生，汉族，吉林省磐石市人，小学文化，现在吉林省吉林江城监狱服刑。
吉林省磐石市人民法院于2016年11月4日作出（2016）吉0284刑初260号刑事判决，以被告人刘精华犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。2018年5月30日经本院减去有期徒刑六个月。执行机关吉林省吉林江城监狱于2019年9月20日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关认为，罪犯刘精华在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律、法规及监规、监纪，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，确有悔改表现。
吉林市城西地区人民检察院经检察监督认为，同意执行机关建议。
经审理查明：罪犯刘精华在服刑期间，获得表扬2次，剩余考核积分294.8分，能够认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，以上事实有执行机关提供的相关书证予以证明，经查属实，本院予以采纳。
本院认为：罪犯刘精华在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯刘精华减去余刑。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈宇
审判员  丛军霞
审判员  王雪
二〇一九年九月二十六日
书记员  刘重林




