刘甲某猥亵儿童一审刑事判决书
文安县人民法院
刑事判决书
（2019）冀1026刑初38号
公诉机关文安县人民检察院。
被告人刘甲某，男，1949年6月9日出生，汉族，小学文化，农民。2015年8月26日因犯猥亵儿童罪被本院判处有期徒刑一年六个月，2016年5月5日刑满释放。2018年10月26日因涉嫌犯猥亵儿童罪被刑事拘留，同年11月2日被执行逮捕。现羁押于文安县看守所。
文安县人民检察院以文安县院未检刑诉（2019）1号起诉书指控被告人刘甲某犯猥亵儿童罪，于2019年1月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。文安县人民检察院指派检察员赵美华出庭支持公诉，被告人刘甲某到庭参加诉讼。现已审理终结。
文安县人民检察院指控，2017年11月25日9时许，在文安县急流口管区广陵城村贾某1家，被告人刘甲某发现贾某1的外甥女郝某（2005年8月20日出生）独自一人在家，对郝某进行搂抱、摸胸、顺其大腿内侧摸至生殖器，后刘甲某离开现场。公诉机关针对指控当庭出示了被害人陈述、证人证言、到案经过、刑事判决书、释放证明及被告人身份证明等证据，认为被告人刘甲某的行为已构成猥亵儿童罪，系累犯，提请本院依法惩处。
被告人刘甲某辩对起诉时指控的犯罪事实无异议。
经审理查明，2017年11月25日9时许，被告人刘甲某到文安县急流口管区广陵城村贾某1家询问安装天然气炉子之事，见贾某1的外甥女郝某（2005年8月20日出生）一人在家，遂对郝某进行搂抱，摸郝某胸部、阴部。
2018年10月26日，被告人刘甲某主动到文安县公安局急流口派出所投案。
上述事实，有公诉机关提供并经当庭质证的下列证据予以证实，本院予以确认。
1、被害人郝某陈述证实，2017年11月25日上午8时45分许，其一人在姥姥刘某1家接水准备做热水，刘甲某来问安装天然气炉子的事，见其一人在家，刘甲某在背后抱了其一下，其放下水壶往屋里走，刘甲某用左胳膊搂着其跟着进了屋，其坐在炕上，刘甲某坐在左边往其脸上贴，其躲开，紧接着刘甲某用左手摸其前胸，之后摸其左腿至生殖器，摸了几分钟记不清了，摸完走到门口的时候，刘甲某又回来从背后抱了其一下。其不知道怎么办就去厂子找姥姥刘某1，说有个老头到家里问安装天然气炉子的事，抱其搂其摸其，因为不好意思没说摸到了其生殖器。
2、证人刘某1证言证实，2017年11月25日9时许，其外甥女郝某到张武旦家厂子找其，说一个老头到家里问安装炉子的事，这个老头抱了郝某两次，其问这个老头长什么样子，郝某说该人脑门上有个记，其就知道这个人是刘小歪，其和郝某到刘小歪家没找到刘小歪，回到家中待了一会儿其女儿贾某2就来了，其把这事告诉了贾某2，这时刘小歪来到其家，跪在地上求饶，说他只拽了拽郝某的衣服，没做别的事，其女儿就打电话报了警，没人搭理刘小歪，刘小歪起来就走了。
3、证人贾某1证言证实，2017年11月25日9时许，其外甥女郝某到厂子里找其和老伴，说有个人抱她摸她，还搂她裤裆，其想这个人就是刘小歪，到刘小歪家没找到刘小歪，过了一会儿刘小歪来到其家跪在地上求饶，待了三四分钟刘小歪就走了。
4、证人贾某2证言证实，2017年11月25日9时许，在其父母家中其女儿郝某说，有个老头来家中问安装炉子的事，见郝某一人在家，这个老头搂着郝某摸郝某前胸及腿部。随后其报了警，刘小歪来到家中说只是摸了摸郝某的衣服没干别的，郝某说不是那么回事。
5、证人刘某2证言证实，2018年10月26日，其陪父亲刘甲某到急流口派出所投案。
6、到案经过证实，2018年10月26日，被告人刘甲某在其儿子刘某2的陪同下到文安县公安局急流口派出所投案。
7、本院（2015）文少刑初字第13号刑事判决书及释放证明证实，2015年8月26日，被告人刘甲某因犯猥亵儿童罪，被判处有期徒刑一年六个月，2016年5月5日刑满释放。
8、户籍证明信证实，刘甲某出生于1949年6月9日，郝某出生于2005年8月20日。
本院认为，被告人刘甲某以刺激或满足性欲为目的，用手摸女童郝某的胸部、阴部，其行为已构成猥亵儿童罪。文安县人民检察院指控的罪名成立。被告人刘甲某当庭自愿认罪，酌情予以从轻处罚。被告人刘甲某被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人刘甲某有主动投案情节，虽未如实供述犯罪事实，不能认定有自首情节，但量刑时该情节予以考虑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十五条第一款之规定，判决如下：
被告人刘甲某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年10月26日起至2019年10月25日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省廊坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本八份。



审判长  吴小桥
人民陪审员  王东海
人民陪审员  韩根梅
二〇一九年三月四日
书记员  张娜




