刘红旭犯强奸罪、拐骗儿童罪刑事裁定书
松原市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉07刑更540号
罪犯刘红旭，男，1991年5月18日出生，汉族，吉林省白城市通榆县人，小学毕业，现在吉林省宁江监狱服刑。
吉林省通榆县人民法院于2012年3月19日作出2011通法刑初字25号刑事判决，以被告人刘红旭犯盗窃罪被判处有期徒刑六年，并处罚金人民币5000元，与吉林省通榆县人民法院2011通法刑初字第61号刑事判决，以被告人刘红旭犯强奸罪、拐骗儿童罪，判处有期徒刑六年六个月数罪并罚，决定执行有期徒刑十二年六个月，并处罚金人民币5000元。2015年1月29日经白城市人民法院2015白中刑执字第510号裁定减刑九个月。2017年7月24日经白城市人民法院2017吉08刑更1014号裁定减刑六个月。现刑期至2022年9月3日止。
执行机关吉林省宁江监狱以罪犯刘红旭在服刑期间认罪服法，遵守监纪，积极参加劳动和学习，确有悔改表现为由，于2019年5月5日向本院提出减刑建议书，建议减刑九个月，并提供该犯的月考核表、表奖审批表等相关证据材料。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经本院审理查明，该犯自入监以来，能积极参加劳动和学习，认罪服法，遵守监规监纪，在本考核期内获表扬4次，2019年4月1日履行财产性判项5000元。上述事实有该犯月考核表等证据材料在卷为凭。
本院认为，罪犯刘红旭在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加三项学习和生产劳动，确有悔改表现，应予减刑。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条、第十六条第一款、《中华人民共和国刑法》第七十八条和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条的规定，裁定如下：
对罪犯刘红旭减去有期徒刑九个月（刑期：自2011年6月4日起至2021年12月3日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑长波
审判员  刘慧敏
审判员  任凤丽
二〇一九年五月二十九日
书记员  杨豪




