刘纪明猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
济宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁08刑更3392号
罪犯刘纪明，男，1969年4月6日出生于山东省曹县，汉族，小学文化，现在山东省济宁监狱服刑。
山东省曹县人民法院于2018年6月19日作出（2018）鲁1721刑初205号刑事判决，以被告人刘纪明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年九个月。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
执行机关山东省济宁监狱于2019年8月27日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省济宁监狱称，罪犯刘纪明在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯刘纪明自入监服刑以来，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，参加思想、文化、职业技术教育，参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬1次，余刑不足一月。上述事实，有罪犯刘纪明的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表、生效刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯刘纪明服刑以来，有悔改表现，获得表扬一次。但服刑时间短，狱内表现一般，且余刑未足一月。综合犯罪性质、狱内表现等情况，不应予以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑假释案件具体应用法律的规定》第二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款（三）项之规定，裁定如下：
对罪犯刘纪明不予减刑。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  姜爱民
审判员  秦绪启
人民陪审员  扈庆章
二〇一九年九月十二日
书记员  茹蔚




