刘碧发、金文军强迫卖淫、强奸、抢劫、寻衅滋事、协助组织卖淫二审刑事裁定书
黔西南布依族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔23刑终229号
原公诉机关贵州省兴义市人民检察院。
1.上诉人（原审被告人）刘碧发，男，1998年12月25日生于贵州省黔西县，汉族，小学文化，无业，住黔西县。因涉嫌犯抢劫罪于2018年2月24日被兴义市公安局抓获，次日被刑事拘留，同年4月4日被逮捕。现押于兴义市看守所。
指定辩护人李锐，贵州天生律师事务所律师。
2.上诉人（原审被告人）金文军，男，1997年3月6日生于贵州省织金县，彝族，初中文化，无业，住织金县。因盗窃他人财物于2017年3月24日，被贵州省清镇市公安局行政拘留十五日。因涉嫌犯抢劫罪于2018年2月24日被兴义市公安局抓获，次日被刑事拘留，同年4月4日被逮捕。现押于兴义市看守所。
指定辩护人于红，贵州年成律师事务所律师。
3.上诉人（原审被告人）彭勇文，曾用名彭勇，男，1997年3月15日生于贵州省织金县，彝族，小学文化，无业，住织金县。因涉嫌犯组织卖淫罪于2018年4月28日被永康市公安局东城派出所民警抓获，同日寄押于永康市看守所，同年5月7日被兴义市公安局刑事拘留，同年5月26日被逮捕。现押于兴义市看守所。
指定辩护人罗江琳，贵州年成律师事务所律师。
4.上诉人（原审被告人）沈开鑫，男，1997年6月25日生于贵州省，汉族，初中文化，无业，住清镇市。因涉嫌犯组织卖淫罪于2018年4月18日，向贵州省贵阳市公安局经济技术开发区分局巡逻（特警）大队投案，次日被寄押于贵阳市公安局监所管理支队第一看守所，同年4月20日被兴义市公安局刑事拘留，同年5月26日被逮捕。现押于晴隆县看守所。
指定辩护人黄绍雄，贵州天生律师事务所律师。
5.上诉人（原审被告人）曾凡林，男，1988年12月6日生于贵州省织金县，汉族，小学文化，无业，住织金县。因涉嫌犯组织卖淫罪于2018年4月24日被贵阳市公安局白云分局艳山红派出所民警抓获，同日寄押于贵阳市白云区看守所，次日被兴义市公安局刑事拘留，同年5月26日被逮捕。现押于兴义市看守所。
指定辩护人张未，贵州天生律师事务所律师。
6.上诉人（原审被告人）康锟，男，1999年2月2日生于贵州省，汉族，初中文化，无业，住清镇市。因涉嫌犯组织卖淫罪于2018年4月25日经贵州省公安局站街派出所民警电话通知到案，同日被兴义市公安局刑事拘留，同年5月26日被逮捕。现押于兴义市看守所。
指定辩护人杨出波，贵州天生律师事务所律师。
7.原审被告人尤家庆，男，1995年3月2日生于贵州省，汉族，初中文化，无业，住清镇市。因涉嫌犯组织卖淫罪于2018年4月20日被贵州省公安局红枫街派出所民警抓获，同日寄押于清镇市看守所，同年4月25日被兴义市公安局刑事拘留，同年5月26日被逮捕。现押于兴义市看守所。
8.原审被告人肖慧，男，1997年10月1日生于贵州省织金县，汉族，小学文化，无业，住织金县。因涉嫌犯组织卖淫罪于2018年5月24日被贵州省清镇市公安局民警抓获，同日寄押于清镇市望城坡看守所，同年5月30日被兴义市公安局刑事拘留，同年6月21日被逮捕。现押于兴义市看守所。
9.原审被告人陈胜江，男，1999年8月5日生于贵州省，汉族，初中文化，无业，住清镇市。因涉嫌犯组织卖淫罪于2018年9月4日被贵州省公安局特（巡）警大队民警抓获，同日寄押于清镇市看守所，同年9月13日被兴义市公安局刑事拘留，同年10月19日被逮捕。现押于兴义市看守所。
贵州省兴义市人民法院审理贵州省兴义市人民检察院指控原审被告人刘碧发犯强迫卖淫罪、强奸罪、抢劫罪、寻衅滋事罪、协助组织卖淫罪，原审被告人金文军犯组织、强迫卖淫罪、非法拘禁罪、强奸罪、寻衅滋事罪，原审被告人彭勇文犯故意伤害罪、协助组织卖淫罪，原审被告人沈开鑫犯抢劫罪、协助组织卖淫罪，原审被告人曾凡林、尤家庆、肖慧、康锟、陈胜江犯协助组织卖淫罪一案，于2019年5月13日作出（2019）黔2301刑初14号刑事判决。原审被告人刘碧发、金文军、曾凡林、康锟、沈开鑫、彭勇文不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2017年6月份以来，被告人金文军为牟取暴利，先后招揽了被告人刘碧发、彭勇文和邓某1、穆某1、彭某2（三人均另案处理）等人加入金文军卖淫团伙，逐步形成了以金文军为首要分子，以被告人刘碧发、彭勇文及彭某2、邓某1、穆某1等人为骨干成员，以被告人沈开鑫、曾凡林、尤家庆、肖慧、康锟、陈胜江和邱某、卢某宽、兰某、吴某荣、吴某2、汤某1、彭某2荣、王某（八人均另案处理）为一般成员的恶势力犯罪集团。该犯罪集团组织十余名未成年卖淫女，采用微信招嫖的方式进行卖淫，并明确了卖淫活动的组织纪律。该犯罪集团组织在卖淫活动期间，多次以暴力、言语威胁等手段实施抢劫、寻衅滋事、故意伤害、非法拘禁等违法犯罪行为，给被害人造成极大的心理恐惧，对未成年人身心健康及家庭造成了较为恶劣的影响，破坏了相关区域内的社会生活秩序、网络空间发展。具体犯罪事实如下：
（一）组织卖淫、协助组织卖淫事实
2O17年6月至2O18年2月期间，被告人金文军与穆某1、邓某1、彭某2组织余某2(女，2004年11月20日出生)、赵某(女，2O02年6月18日出生)、王某钦(女，2003年12月4日出生)、张某(女，2003年6月5日出生)、钟某(女，2O03年6月16日出生)、张某月(女，2003年1月21日出生)、刘某1(女，2004年4月12日出生)、文某1凤(女，2O01年4月1日出生)、张某加(女，2O00年10月21日出生)、何某1阳(女，2004年2月22日出生)、杨某沙(女，1999年4月1日出生)等十多名卖淫人员，在贵州省兴义市、清镇市、织金县、黔西县、瓮安县，四川省泸州市，湖南省怀化市、凤凰县，云南省曲靖市等地通过微信招嫖的方式，多次实施卖淫活动。在组织卖淫过程中，被告人刘碧发、彭勇文、尤家庆、沈开鑫、康锟、曾凡林、肖慧、陈胜江及邱某、卢某宽、兰某、吴某荣、吴某2、汤某1、彭某荣、王某协助金文军等人运送及看护卖淫女卖淫，同时收取嫖资上交金文军及向嫖客索要“台费”。2017年6月至2018年2月，该组织获取的卖淫收入共计597，388元。
（二）强迫卖淫事实
1.2017年8月，被告人金文军明知张某月（女，2003年1月21日出生）系被“小友友”（信息不详）殴打强迫卖淫，仍安排“小友友”送张某月到湖南省凤凰、怀化等地酒店卖淫，并从中获利。
2.2017年12月，被告人刘碧发伙同邓某1以要打杀刘某1（女，2004年4月12日出生）及其男友的方式威胁刘某1，强行将其带至兴义市，并强迫其卖淫，从中牟利。
（三）强奸事实
1.2018年1月份至2月份期间，被告人刘碧发明知余某2（女，2004年11月20日出生）系未满14周岁的幼女，仍在黔西县、兴义市所租住的房间内与其发生性关系。
2.2017年11月至2O18年2月份期间，被告人金文军明知余某2系未满14周岁的幼女，仍在兴义市施达桂城租房处、清镇市“高原明珠”其租房处，与余某2发生性关系。
（四）抢劫事实
1.2017年12月29日晚，被害人周某在贵州省兴义市“柏曼酒店”四楼一房间入住时，通过微信搜索“附近的人”找到卖淫女，并与对方谈好招嫖卖淫事宜。后金文军派单给被告人刘碧发，刘碧发与邓某1、吴某荣一起送卖淫女刘某1前往酒店卖淫。到酒店后，刘碧发送刘某1到周某房间内，周某通过微信支付600元单费、现金支付300元台费给刘碧发。刘碧发收到钱后，下楼与邓某1、吴某荣在车上等候刘某1。因刘某1与周某就卖淫事宜发生矛盾，刘某1告知刘碧发等人，刘碧发、邓某1、吴某荣遂上楼强行进入周某房间内，持刀威胁周某微信转账1，000元后，离开现场。
2.2018年1月19日晚，被害人张某1在兴义市桔山办锦湘大酒店8508号房入住时，通过微信搜索“附近的人”找到卖淫女，并与对方谈好招嫖卖淫事宜。后某安排被告人沈开鑫送卖淫女张某到酒店卖淫。到酒店后，沈开鑫向嫖客收取单费和台费共1，000元后，便下楼等候。因卖淫事宜，张某1与张某产生矛盾，沈开鑫等人进入房间，采用言语威胁等方式，强行收取张某1微信转账500元后，离开现场。
3.2018年1月30日晚，被害人彭某1在贵州省清镇市“帝克大酒店”705房间入住时，通过微信搜索“附近的人”找到一个卖淫女，并与对方谈好招嫖卖淫事宜。金文军派单给被告人刘碧发，刘碧发遂安排兰某、卢某宽送卖淫女张某、钟某前往酒店卖淫。因被害人彭某1对张某不满意，张某遂换来钟某到房间内进行卖淫并通过微信收取台费500元。后刘碧发、兰某、卢某宽、卢某超到彭某1房间内，持烟灰缸威胁彭某1微信转账1，500元后，离开现场。
4.钟某（另案处理）与被害人余某1在微信上裸聊时，被余某1截图，余某1以此要挟钟某与其发生性关系。2018年2月4日13时许，钟某为了删除裸聊图片，伙同被告人刘碧发、沈开鑫和邱某、卢某超及王某1、沈开鑫的两名朋友（二人信息不详）一同前往与被害人余某1相约的清镇市东门桥“苹果精品酒店”。后在该酒店508房间内采用殴打、持刀威胁的方式胁迫余某1说出微信支付密码，通过微信转账13，160元给刘碧发，并抢走余某1一部价值1，378元的锤子坚果手机及现金1，150元后离开现场。抢劫后，沈开鑫及其两名朋友先行离开，刘碧发等人打车前往贵阳市红枫湖度假村。到了度假村，邱某取出被害人余某1的手机卡插到钟某的手机里，通过获取手机验证码的方式登录余某1的支付宝账户，转走余某1支付宝账户内“蚂蚁借呗”15，000元、余某1绑定的中国工商银行卡内22，900元，到刘碧发的支付宝里，并用余某1支付宝绑定的交通银行卡淘宝充值电话费1，600元。以上被抢数额共计55，188元。
（五）故意伤害、非法拘禁事实
1.2017年12月14日晚，被害人陈某及其朋友王某3、李某等人在贵州省清镇市红新社区“豪怡酒吧”喝酒时，与被告人彭勇文因琐事发生矛盾，后王某3将被告人彭勇文喊至酒吧外，当时与彭勇文一同喝酒玩耍的刘碧发、汤某1也跟随到外查看情况。到酒吧外后，彭勇文与陈某、李某等人互殴，在互殴过程中，彭勇文持卡子刀将陈某等人刺伤。汤某1、刘碧发二人见彭勇文被打，便倒回酒吧拿啤酒瓶出来帮忙。二人返回酒吧外面时，打斗已结束，彭勇文也不在现场，二人遂电话联系彭勇文。期间，二人发现王某3正在打出租车，二人电话通知彭勇文赶至现场，三人一同上前对王某3进行殴打，造成王某3受伤。经鉴定，陈某因锐器伤致腹壁皮肤裂伤并胃及大网膜破裂行手术治疗属重伤二级;因锐器伤致胸背部皮肤裂伤并胸腔积血、积气经闭式引流术属轻伤二级;因锐器伤致左骼部皮肤裂伤属轻微伤。
2.被告人金文军为向被害人吴某1索要吴某1所欠的高利贷4，000元，安排邓某1、彭某2、穆某1及文某2、刘某3、蔡某(三人均另案处理)驾车前往贵阳市内找吴某1索要债务。2018年2月13日23时许，邓某1、彭某2、穆某1等人在贵阳市贵开路加油站附近小吃店找到吴某1后，强行将吴某1带上车到清镇市与金文军见面。途中邓某1、彭某2等人打吴某1头部及扇耳光，同时将吴某1带往清镇市“天水花园”小区门口，穆某1事先联系的一个叫“莽哥”的男子拿了一张23，500元的欠条在小区门口等候，穆某1等人强行让吴某1在欠条上签字。次日1时许，邓某1等人押着吴某1找到金文军，金文军用手铐将吴某1铐住并对其殴打。后金文军、穆某1等人用邓某1的衣服将吴某1的头蒙住，押至金文军租住的清镇市“高原明珠”小区房间内。吴某1因晕车呕吐脏物在邓某1衣服上，邓某1遂对吴某1进行殴打并从厨房内拿出菜刀砍伤其背部。后金文军安排穆某1等人将吴某1送到清镇市中医院治疗。经鉴定，吴某1的损伤程度为轻伤二级。
（六）寻衅滋事事实
1.2018年1月30日凌晨，被害人金应贵在贵州省清镇市“时光一号”KTV门口送朋友何某2回家时，遇到驾车在此等候被告人金文军的彭某2、邓某1、穆某1、邱某。坐在车内的邱某等人看见金某贵在骂跟何某2聊天的金文军，遂伙同金文军对金某贵进行殴打。金某贵被彭某2等人从KTV门口打入大厅又被拖到门口。穆某1欲开车撞金某贵，被在场的KTV保安杜某用喷雾器驱散，金文军等人离开现场。后经清镇市公安局特（巡）警大队调解，金文军、邱某赔偿金某贵损失1，000元。
2.2018年2月16日20时许，被告人刘碧发伙同兰某、卢某宽、卢某超、张某等人到浙江省永康市桥下一村状元街6号二楼“哈尼网咖”找邱某时，卢某宽与被害人贾某因过路发生矛盾而产生争执，后卢某宽等人与被害人潘某、吕某1等人发生打斗，刘碧发、卢某宽持随身携带的卡子刀将贾某、潘某、吕某1杀伤。经鉴定，吕某1的损伤程度评定为轻微伤，潘某的损伤程度评定为轻伤二级。
另查明，2018年4月18日，沈开鑫拨打110自首，贵阳市公安局民警将其带回警局后，如实供述自己的犯罪事实，并协助民警将汤某1抓获。2018年4月25日，被告人康锟接到清镇市公安局电话通知后自动到案，并如实供述自己的犯罪事实。
原审法院根据上述事实及相关证据，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十八条，第二百九十三第一款，第二百六十三条，第二百三十八条第一款、第三款，第二百三十六条第一款、第二款，第二百三十四条，第二十五条第一款，第二十六条，第二十七条，第十七条第一款、第三款，第六十九条第一款、第三款，第六十七条第一款、第三款，第六十八条，第五十二条，第五十三条第一款，第五十五条第一款，第五十六条第一款，第六十四条的规定，作出如下判决：
一、被告人刘碧发犯抢劫罪，判处有期徒刑十一年零六个月，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币五万元；犯协助组织卖淫罪，判处有期徒刑五年零六个月，并处罚金人民币四万元；犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币五万元；犯强奸罪，判处有期徒刑四年零六个月；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年零六个月。数罪并罚，决定执行有期徒刑二十年，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币十四万元。
二、被告人金文军犯组织、强迫卖淫罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币一百二十万元；犯强奸罪，判处有期徒刑五年零六个月；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年零六个月；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年零四个月。数罪并罚，决定执行有期徒刑二十年，并处罚金人民币一百二十万元。
三、被告人彭勇文犯故意伤害罪，判处有期徒刑四年；犯协助组织卖淫罪，判处有期徒刑二年零三个月，并处罚金人民币八千元。数罪并罚，决定执行有期徒刑六年，并处罚金人民币八千元。
四、被告人沈开鑫犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一万五千元；犯协助组织卖淫罪，判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金人民币五千元。数罪并罚，决定执行有期徒刑四年零三个月，并处罚金人民币二万元。
五、被告人曾凡林犯协助组织卖淫罪，判处有期徒刑二年零三个月，并处罚金人民币八千元。
六、被告人尤家庆犯协助组织卖淫罪，判处有期徒刑二年零三个月，并处罚金人民币八千元。
七、被告人肖慧犯协助组织卖淫罪，判处有期徒刑二年零三个月，并处罚金人民币八千元。
八、被告人康锟犯协助组织卖淫罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币五千元。
九、被告人陈胜江犯协助组织卖淫罪，判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金人民币三千元。
十、责令被告人刘碧发与（2019）黔2301刑初13号判决书的被告人邓某1、吴某荣共同退赔被害人周某人民币1，000元；责令被告人沈开鑫退赔被害人张某1人民币500元；责令被告人刘碧发与（2019）黔2301刑初13号判决书的被告人卢某宽、兰某、卢某超共同退赔被害人彭某1人民币1，500元；责令被告人刘碧发、沈开鑫与（2019）黔2301刑初13号判决书的被告人邱某、卢某超、钟某共同退赔被害人余某1人民币55，188元（邱某已退缴赃款人民币25，000元）。
十一、随案移送的金文军白色OPPO手机一部、黑色OPPOR9S型手机一部（使用号码182××××4087），刘碧发蓝色VIVOX20型手机一部，卡子刀一把（总长约19cm，刀身黑白骷髅花纹，刀叶黑色）予以没收。
宣判后，原审被告人刘碧发、金文军、曾凡林、康锟、沈开鑫、彭勇文不服：
刘碧发以“1.在强奸罪中，其不知道被害人系幼女，系偶犯；2.未强迫刘某1卖淫；3.请求二审从轻量刑，减少罚金。”为由，提出上诉。
辩护人提出“1.刘碧发持刀伤害贾某等人的行为，并非毫无理由，随意殴打他人，贾某有过错，原判认定刘碧发犯寻衅滋事罪不成立；2.刘碧发有坦白情节，应从轻处罚。”的辩护意见为刘碧发辩护。
金文军以“1.在组织卖淫罪中，其只是在发单时才有说话的权利，在其他时候并无管理和安排的权利，其与邓某1等人只是分工不同，地位相当，不应认定其为首要分子；2.原判认定其组织卖淫非法所得数额有误，其支付出去的钱不应当认定为非法所得；3.其系因抢劫罪被抓获，归案后如实供述了组织卖淫的事实，但原判未认定其有自首情节；4.未强迫张某月卖淫，原判认定其犯强迫卖淫罪证据不足；5.其不知道被害人余某2是幼女；6.在寻衅滋事罪中，其赔偿了被害人1000元并取得谅解，被害人有过错；7.量刑过重，与其他同类案件相比，罚金过高。”为由，提出上诉。
其辩护人提出“1.原判认定金文军在组织卖淫罪中系主犯的事实不清，证据不足；2.金文军没有强迫卖淫女卖淫；3.在非法拘禁罪中，金文军未安排邓某1、彭某2、穆某1等人去找吴某1要债；4.寻衅滋事罪已经公安机关调解处理；5.在强奸罪中，金文军不知道被害人余某2的年龄，请求公正判决；6.金文军系因抢劫罪被抓获，归案后如实供述了公安机关没有掌握的其他罪名，构成自首；7.金文军不属于恶势力犯罪，原判量刑过重。”的辩护意见为金文军辩护。
曾凡林以“其在犯罪中起次要作用，主观恶性小，社会危害性不大，请求从轻处罚”为由，提出上诉。
辩护人提出“曾凡林在犯罪中仅起次要作用，系从犯，应从轻处罚”的辩护意见为曾凡林辩护。
康锟以“1.其加入卖淫组织的时间短，协助组织卖淫次数少，所起作用小，情节较轻，主观恶性小；2.有自首情节；3.检举、揭发邓某1强迫王某钦卖淫，帮助张某月逃离卖淫组织，有立功表现；4.量刑过重。”为由，提出上诉。
其辩护人提出“康锟有自首情节，愿意缴纳罚金，原判量刑过重”的辩护意见为康锟辩护。
沈开鑫以“1.在抢劫张某1案中，其未参与抢劫，未收到500元赃款；在抢劫余某1案中，其与邱某在酒店508房间殴打余某1后就离开，之后发生的事其不知情，原判认定其犯抢劫罪的事实不清，证据不足。2.有自首情节和立功表现，原判量刑过重。”为由，提出上诉。
辩护人提出“1.沈开鑫在抢劫罪中系从犯；2.有自首情节和立功表现，请求减轻量刑并宣告缓刑”的辩护意见为沈开鑫辩护。
彭勇文以“其持刀杀伤陈某的行为属于正当防卫，依法不负刑事责任，原判判处有期徒刑四年，量刑过重”为由，提出上诉。
辩护人提出“1.在故意伤害罪中，被害人存在重大过错，彭勇文系正当防卫，依法不负刑事责任；2.量刑过重。”的辩护意见为彭勇文辩护。
经审理查明，原判认定2017年6月份以来，上诉人金文军为牟取暴利，先后招揽了上诉人刘碧发、彭勇文和邓某1、穆某1、彭某2等人，逐步形成以金文军为首要分子，以刘碧发、彭勇文及彭某2、邓某1、穆某1等人为骨干成员，以上诉人沈开鑫、曾凡林、康锟、原审被告人尤家庆、肖慧、陈胜江及邱某、卢某宽、兰某、吴某荣、吴某2、汤某1、彭某2荣、王某为一般成员的恶势力犯罪集团；2017年6月至2018年2月期间，金文军与穆某1、邓某1、彭某2组织余某2等十余名未成年女性在贵州省兴义市、清镇市等地通过微信招嫖的方式多次实施卖淫活动，刘碧发、彭勇文、尤家庆、沈开鑫、康锟、曾凡林、肖慧、陈胜江及邱某、卢某宽、兰某、吴某荣、吴某2、汤某1、彭某荣、王某协助金文军等人运送及看护卖淫女卖淫，同时收取嫖资上交金文军及向嫖客索要“台费”，该组织非法获利人民币597，388元；金文军强迫张某月卖淫；刘碧发伙同邓某1强迫刘某1卖淫；刘碧发、金文军明知余某2系幼女而与其发生性关系；刘碧发、沈开鑫伙同他人采用暴力、威胁手段劫取被害人周某、张某1、彭某1、余某1财物；彭勇文故意伤害他人身体致被害人陈某重伤二级；因吴某1未归还金文军债务，金文军伙同彭某2、邓某1、穆某1对吴某1实施非法拘禁；金文军伙同彭某2、邓某1、穆某1、邱某在清镇市“时光一号”KTV寻衅滋事殴打金某贵；刘碧发伙同兰某、卢某宽等人在浙江省永康市桥下一村状元街6号二楼“哈尼网咖”寻衅滋事持刀杀伤贾某、潘某、吕某1；以及2018年4月18日沈开鑫拨打110投案自首，并协助公民警将汤某1抓获；同年4月25日，康锟接到清镇市公安局电话通知后自动到案的事实清楚。据以认定上述事实的证据已在一审判决书中分项列述，并经一审庭审举证、质证，查证属实。在本院二审中，上诉人刘碧发、金文军、曾凡林、康锟、沈开鑫、彭勇文及各辩护人、原审被告人尤家庆、肖慧、陈胜江某未提出新的证据。本院对一审判决认定事实及证据予以确认。
对于上诉人刘碧发所提“未强迫刘某1卖淫”的上诉理由。经查，证人邓某1、彭某2、吴某荣、汤某1的证言，被告人刘碧发、金文军的供述相互印证证实，被害人刘某1被从清镇市带到兴义的当天，在清镇刘某1得知刘碧发、邓某1等人带刘某1到兴义市的目的是卖淫，刘某1不想去，便被刘碧发、汤某1、吴某荣威胁、强行带到兴义。其中，邓某1还证实，刘碧发、吴某荣、汤某1将刘某1追回来后，刘碧发说刘某1的男朋友要约他们打架，其说没事他们干得赢的；刘碧发还供述，其和邓某1在刘某1面前说要用刀杀她男朋友，一是故意在刘某1面前崩面子，表现出其不怕她男朋友，二是恐吓刘某1，让刘某1知道他们也是敢动刀的人，让刘某1害怕乖乖听话。被害人刘某1陈述，我是被强迫卖淫的，先是邓某1、王某钦把其从家中骗出来，其听说他们带我去卖淫后，刘碧发、汤某1又强行把我留住、拿刀威胁，后到兴义卖淫都是金文军安排人押着我去，如果不去他们就说要打我。上述证据足以证实，刘碧发与邓某1共同强迫刘某1卖淫的事实，该上诉理由不成立，本院不予采纳。
对于上诉人刘碧发的辩护人所提“刘碧发持刀伤害贾某等人的行为，并非毫无理由，随意殴打他人，贾某有过错，原判认定刘碧发犯寻衅滋事罪不成立”的辩护意见。经查，本案系卢某宽与被害人贾某因过路发生碰撞而产生矛盾，双方进而发生抓打，在打斗过程中，刘碧发、卢某宽持随身携带的卡子刀将贾某、潘某、吕某1杀伤，属于因日常生活中的偶发矛盾纠纷，借故生非，小题大做，应当认定为“寻衅滋事”。该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
对于上诉人金文军所提“在组织卖淫罪中，其只是在发单时才有说话的权利，在其他时候并无管理和安排的权利，其与邓某1等人只是分工不同，地位相当，不应认定其为首要分子；原判认定其组织卖淫非法所得数额有误，其支付出去的钱不应当认定为非法所得”的上诉理由及其辩护所提“原判认定金文军在组织卖淫罪中系主犯的事实不清，证据不足”的辩护意见。经查，本案被告人刘碧发、彭勇文、沈开鑫等人、同案人彭某2、邓某1、穆某1等人供述及卖淫女的证言相互印证证实，金文军系该犯罪团伙的“老大”，所有的事情都由金文军统筹安排，大家都听从金文军的号令，团伙成员或卖淫女要加入都须向金文军报告，金文军规定卖淫项目价格，负责聊单、派单，所得非法收益交由金文军负责分成，并对各成员及卖淫女作了相应的要求，如金文军负责聊单、派单，所有的事情都要听他的；在外地卖淫时，大家吃住都要在一起，不能私自行动；在一起的生活费自己负责；收到的单费要全部上缴给金文军，再由其分配给下面的人；小姐要全部听金文军安排等。该事实足以认定金文军起组织、指挥的作用，系该犯罪集团的首要分子，系组织卖淫罪中的主犯。原判认定金文军犯罪组织获取的卖淫收入系金文军根据其微信交易记录逐一核对计算而来并无不当；且从在案证据来看，该组织的其他非法收入未完全统计，即接送卖淫女的组织成员向嫖客强行索要的“台费”等未纳入其犯罪所得。故该上诉理由和辩护意见不能成立，本院不予采纳。
对于上诉人金文军及其辩护人所提“其系因抢劫罪被抓获，归案后如实供述了组织卖淫的事实，但原判未认定其有自首情节”的上诉理由和辩护意见。经查，公安机关出具的到案情况说明证实，2018年2月6日，兴义市公安局刑侦大队在对“兴义市桔山办刘威被抢劫一案”进行案情研判时，发现该案犯罪嫌疑人金文军、刘碧发等人长期盘踞在兴义市、清镇市等地组织未成年人少女卖淫，在卖淫的违法活动中，该团伙成员伴随着抢劫等恶性案件发生，掌握初步情况以后，2018年2月23日刑侦大队组织警力赶赴清镇市对金文军犯罪团伙进行收网，次日凌晨将金文军抓获。金文军被抓获时其组织卖淫的事实已被公安机关掌握，依法不成立自首。该上诉理由和辩护意见不能成立，本院不予采纳。
对于上诉人金文军所提“未强迫张某月卖淫，原判认定其犯强迫卖淫罪证据不足”的上诉理由及其辩护人所提“金文军没有强迫卖淫女卖淫”的辩护意见。经查，证人穆某1证实，张某月在湖南怀化卖淫时被小友友殴打，其听邓某1说，邓某1跟金文军讲小友友殴打张某月，金文军叫他不要管，管他打不打，只要听话去卖淫就行；证人邓某1证实，张某月被小友友、金某2带到湖南怀化，当时她不愿意卖淫被小友友殴打，其向金文军汇报后，金文军叫其不要管，并且派单给小友友安排张某月去卖淫；证人王某钦证实，在湖南凤凰古城，其见到张某月被小友友殴打，原因是张某月去卖淫时对嫖客说是被强迫卖淫的，还借嫖客的手机报警，嫖客将该情况泄露给金文军等人，所以被小友友殴打。被害人张某月陈述，其被小友友骗到湖南凤凰遭到殴打强迫卖淫，被殴打时，金文军在场，小友友还把其卖淫的钱拿走，后金文军仍继续派单由穆某1、金某2送其去卖淫。被告人金文军供述，其知道张某月被强迫卖淫，小友友请其帮忙发单，在湖南凤凰时，小友友想把张某月卖淫得的钱全部收了，张某月就不做，被小友友殴打。上述证据足以证实金文军明知张某月系被强迫仍然派单让张某月卖淫，其行为依法应当以强迫卖淫罪进行定罪处罚。该上诉理由和辩护意见不能成立，本院不予采纳。
对于上诉人金文军所提“在寻衅滋事罪中，其赔偿了被害人1000元并取得谅解，被害人有过错”的上诉理由及其辩护人所提“寻衅滋事罪已经公安机关调解处理”的辩护意见。经查，金文军赔偿被害人经济损失的情节一审法院已予以认定，本院不再重复评价；证人张某3、杜某、邓某1的证言，被害人金某贵陈述，被告人金文军的供述均未证实金某贵有辱骂金文军的行为，从上述证词看，系金文军等五人无故殴打金某贵，金某贵并无过错；而公安机关对该案民事赔偿问题作调解处理，并不影响继续追究各被告人的刑事责任。故该上诉理由和辩护意见不能成立，本院不予采纳。
对于上诉人金文军的辩护人所提“在非法拘禁罪中，金文军未安排邓某1、彭某2、穆某1等人去找吴某1要债”的辩护意见。经查，证人彭某2证实，金文军安排其和穆某1、邓某1等人去找吴某1要钱，当时金文军对穆某1讲“钱你们几个自己去要，我只收本金4000元，至于你们找吴某1要得多少钱，那是你们的事情，多余的钱你们自己分”；证人邓某1证实，其在与穆某1、彭某2等人吃饭中，一个叫“小不点”的女生给彭某2回话，说找到吴某1了，穆某1就打电话给金文军，金文军安排穆某1开车将吴某1带到麻将馆找他。证人穆某1证实，金文军安排其和邓某1、彭某2等人去贵阳找吴某1要账。被告人金文军在侦查阶段亦供述，因吴某1在规定时间内未还其钱，电话也打不通，便对穆某1等人说“哪个逮着吴某1，只要把他欠我的那4000元还我，其他的人从他身上要得多少就都是他的”。上述证据足以证实金文军安排邓某1、彭某2、穆某1等人去找吴某1要债的事实。该辩护意见不成立，本院不予采纳。
对于上诉人金文军的辩护人所提“金文军不属于恶势力犯罪”的辩护意见。经查，被告人金文军为牟取非法利益，先后纠集被告人刘碧发、彭勇文及邓某1、穆某1、彭某2等二十余人经常在一起，组织十余名未成年女性采用微信招嫖的方式实施卖淫，对手下明确卖淫活动的相关规矩，在组织卖淫活动期间，有组织地多次以暴力、言语威胁等手段实施寻衅滋事、故意伤害、非法拘禁等违法犯罪行为，为非作恶，欺压百姓，扰乱当地经济、社会生活秩序，造成较为恶劣的社会影响，其行为属于恶势力犯罪，且符合恶势力犯罪集团的认定，金文军系在该恶势力犯罪集团中起组织、策划、指挥作用的首要分子。该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
对于上诉人刘碧发、金文军所提“在强奸罪中，其不知道被害人系幼女”的上诉人理由及金文军的辩护人所提“在强奸罪中，金文军不知道被害人余某2的年龄，请求公正判决”的辩护意见。经查，证人钟某证实，金文军等人知道余某2的年龄，余某2在兴义租房处过13岁生日时，刘碧发、彭某2等人在场；证人刘某2证实，其多次劝金文军、穆某1、邓某1、彭某2等人说余某2还那么小勒，才十二三岁，怎么忍心让她卖淫，其和金文军、穆某1、邓某1、彭某2等人在一起聊天时，多次提到余某2太小；证人张某证实，金文军、穆某1、彭某2、刘碧发都知道余某2的真实年龄；证人王某钦证实，金文军、穆某1、彭某2都知道余某2的年龄；被害人余某2陈述，2017年11月20日其在兴义施达桂城租房处彭某2、刘碧发等人一起给其过13岁生日，他们就知道其年龄及出生日期。上述证据足以证实，刘碧发、金文军应当知道被害人余某2系幼女。该上诉理由和辩护意见不能成立，本院不予采纳。
对于上诉人彭勇文所提“其持刀杀伤陈某的行为属于正当防卫，依法不负刑事责任，原判判处有期徒刑四年，量刑过重”的上诉理由及其辩护人所提“在故意伤害罪中，被害人存在重大过错，彭勇文系正当防卫，依法不负刑事责任”的辩护意见。经查，首先，在王某4、李某、陈某喊彭勇文出酒吧时，彭勇文已意识到双方会发生打斗，彭勇文还喊刘碧发、汤某1与其一起出去，本案是彭勇文与陈某等人互殴的过程中，持刀将陈某杀伤；其次，从彭勇文、汤某1、刘碧发之后殴打正准备乘出租车离开的王某3的行为看，已经具有明显伤害的故意，故彭勇文的行为不具备防卫性质。该上诉理由和辩护人意见不能成立，本院不予采纳。
对于上诉人沈开鑫所提“在抢劫张某1案中，其未参与抢劫，未收到500元赃款；在抢劫余某1案中，其与邱某在酒店508房间殴打余某1后就离开，之后发生的事其不知情，原判认定其犯抢劫罪的事实不清，证据不足”的上诉理由及其辩护人所提“沈开鑫在抢劫罪中系从犯”的辩护意见。经查，在抢劫张某1案中，有被害人张某1手机微信转账截图证实，2018年1月19日23:21张某1转账1000元给微信名为“孤”的人（键盘手，张某用过），同日23:56转账500元给微信名为“七”的人（沈开鑫）；被害人张某1陈述，在与卖淫女发生争执后被三个小伙威胁转账500元，张某1辨认出卖淫女张某和强行收其转账的人系沈开鑫；被告人沈开鑫亦供述，彭某2安排其与肖慧、邱某送单，后三人到房间威胁张某1强行让张某1转钱。在抢劫余某1案中，证人张某、王某1、邱某、卢某1等人证实沈开鑫参与殴打被害人余某1，余某1身上的1000余元现金系沈开鑫接的，后刘碧发用嫖客的手机转了10000余元给钟某。上述证据足以证实沈开鑫参与抢劫的事实，且在犯罪中起主要作用，系主犯。该上诉理由和辩护意见不能成立，本院不予采纳。对于沈开鑫及其辩护所提“有自首情节和立功表现”的上诉理由和辩护意见。经查，一审法院已作评价，本院不再重复考虑。
对于上诉人曾凡林所提“其在犯罪中起次要作用，主观恶性小，社会危害性不大，请求从轻处罚”的上诉理由及其辩护人所提“曾凡林在犯罪中仅起次要作用，系从犯，应从轻处罚”的辩护意见。经查，一审法院对各协助组织卖淫的被告人量刑系根据各自接送的卖淫女人数并充分考虑各被告人在所起的作用和地位等量刑情节，而曾凡林在负责接送卖淫女过程中行为积极，应当认定为协助组织卖淫的主犯。该上诉理由和辩护意见不能成立，本院不予采纳。
对于上诉人康锟及其辩护人所提“有自首情节”的上诉理由和辩护意见。经查，一审法院已予以认定，本院不再重复评价。对于康锟所提“检举、揭发邓某1强迫王某钦卖淫，帮助张某月逃离卖淫组织，有立功表现”的上诉理由。经查，康锟在协助组织卖淫犯罪中接送过王某钦卖淫，其供述邓某1强迫王某钦卖淫属于如实供述自己罪行的范畴，不具备检举、揭发的条件，其称帮助张某月逃离卖淫组织的行为亦不合法立功的前提条件。该上诉理由不能成立，本院不予采纳。
本院认为，上诉人刘碧发强迫他人卖淫，其行为构成强迫卖淫罪；上诉人金文军组织、强迫他人卖淫，情节严重，其行为构成组织、强迫卖淫罪；上诉人刘碧发、彭勇文、沈开鑫、曾凡林、康锟及原审被告人尤家庆、肖慧、陈胜江明知金文军等人组织他人卖淫，仍提供帮助，接送、保护卖淫女，其行为均构成协助组织卖淫罪，其中，刘碧发属于“情节严重”；上诉人刘碧发、金文军明知被害人余某2系不满十四周岁的幼女，仍与其发生性关系，其行为均构成强奸罪；上诉人刘碧发、沈开鑫以非法占有为目的，采取暴力、威胁等方式抢走他人财物，其中，刘碧发抢劫数额人民币57，688元，抢劫数额巨大，且系多次抢劫，沈开鑫抢劫数额人民币16，188元，其行为均构成抢劫罪；上诉人彭勇文故意伤害他人身体并致人重伤一处、轻伤一处、轻微伤一处，其行为构成故意伤害罪；上诉人刘碧发、金文军伙同他人在公共场合随意殴打他人，其行为均构成寻衅滋事罪；上诉人金文军为索取债务采用殴打、威胁的方式限制他人人身自由，其行为构成非法拘禁罪，均应依法惩处，并数罪并罚。上诉人刘碧发、金文军、彭勇文伙同彭某2、穆某1、邓某1等人为共同实施犯罪而组成较为固定的犯罪组织，根据《中华人民共和国刑法》第二十六条第二款“三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团”的规定，应认定为犯罪集团，金文军是犯罪集团首要分子。
在抢劫被害人彭某1的共同犯罪中，上诉人刘碧发与同案犯卢某宽、卢某超起主要作用，是主犯。在抢劫被害人余某1的共同犯罪中，上诉人刘碧发、沈开鑫与同案犯邱某、卢某超、钟某积极实施犯罪行为，均起主要作用，系主犯。在非法拘禁共同犯罪中，上诉人金文军与同案犯彭某2、邓某1、穆某1的作用、地位相当，同为主犯。在“时光一号”KTV寻衅滋事共同犯罪中，上诉人金文军与同案犯彭某2、邓某1、穆某1、邱某均积极实施犯罪行为，同为主犯。在“哈尼网咖”寻衅滋事共同犯罪中，上诉人刘碧发与同案犯卢某宽、兰某积极实施犯罪行为，同为主犯，但兰某作用次之。
同时，各上诉人及原审被告人具有的自首、坦白、立功等量刑情节，原审法院已作准确认定，本院在此不再赘述。原审法院根据上诉人刘碧发、金文军、彭勇文、沈开鑫、曾凡林、康锟和原审被告人尤家庆、肖慧、陈胜江在各自犯罪的事实、性质、情节和社会危害性等因素，对各上诉人和原审被告人的量刑并无不当。故刘碧发所提“请求二审从轻量刑，减少罚金”、其辩护人所提“刘碧发有坦白情节，应从轻处罚”，金文军所提“量刑过重，与其他同类案件相比，罚金过高”、其辩护人所提“量刑过重”，彭勇文的辩护人所提“量刑过重”，沈开鑫所提“量刑过重”、其辩护人所提“请求减轻量刑并宣告缓刑”，康锟所提“其加入卖淫组织的时间短，协助组织卖淫次数少，所起作用小，情节较轻，主观恶性小；量刑过重”、其辩护人所提“原判量刑过重”的上诉理由和辩护意见，本院不再重复考虑。
综上，原判定罪准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张黔川
审判员  高华育
审判员  蒋文禄
二〇一九年九月二日
书记员  吴斌




