刘玉田强奸罪二审刑事裁定书
眉山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川14刑终159号
原公诉机关四川省仁寿县人民检察院。
上诉人（原审被告人）刘玉田（曾用名刘学智）,男,1997年3月26日出生,汉族，初中文化,务工,四川省仁寿县人，住四川省仁寿县。2019年4月24日因涉嫌犯强奸罪被仁寿县公安局抓获归案，2019年4月25日被刑事拘留,2019年4月30日被逮捕。现羁押于仁寿县看守所。
辩护人叶敏，四川力恒律师事务所律师。
辩护人徐维杰，四川力恒律师事务所律师。
四川省仁寿县人民法院审理四川省仁寿县人民检察院指控原审被告人刘玉田犯强奸罪、猥亵儿童罪一案，于2019年7月31日作出（2019）川1421刑初314号刑事判决。被告人刘玉田不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：1.2019年4月24日20点许,被告人刘玉田骑电瓶车送被害人钟某(女,2011年6月13日出生)回仁寿文林镇春燕村**的家中,刘玉田乘家中无人,在其家中客厅沙发上、钟某房间内,不顾其反抗,用嘴和手舔、抚摸其阴部,并用自己的生殖器和钟某生殖器抵触、摩擦,对被害人钟某进行奸淫。
2.2018年夏天的某一天,被告人在仁寿县文林镇春燕村5号自己家中用手抚摸被害人钟某阴部,对其进行猥亵。
上述事实，被告人刘玉田在一审庭审中亦无异议，且有书证受案登记表、立案决定书、抓获经过、拘留、逮捕文书、户籍信息、被害人钟某的陈述、辨认笔录，证人何某、刘某的证言，指认现场笔录及照片、现场勘验笔录、现场图、现场照片，受害人户籍证明、妇科检查记录、谅解书，被告人刘玉田的供述等证据证实，足以认定。
原判认为，被告人刘玉田违背妇女意志，强行与不满14周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。被告人刘玉田猥亵不满14周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人刘玉田被动到案，如实供述其罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人刘玉田取得受害人谅解，可以酌情从轻处罚。遂依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款、第六十九条之规定，判决：被告人刘玉田犯强奸罪，判处有期徒刑四年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；数罪并罚，决定执行有期徒刑六年六个月。
上诉人（原审被告人）刘玉田以原判未认定其具有自首情节，量刑过重为由提出上诉。
其辩护人以相同理由为其辩护。
二审经审理查明的事实及采信的证据同原判一致。
本院认为，上诉人（原审被告人）刘玉田明知被害人钟某系不满14周岁幼女而先后在不同场合对其实施猥亵、奸淫的行为，分别构成猥亵儿童罪、强奸罪。
上诉人（原审被告人）刘玉田被动到案后，如实供述其罪行，系坦白，可以从轻处罚。刘玉田取得受害人谅解，可以酌情从轻处罚。
关于上诉人刘玉田及其辩护人在二审中提出刘玉田具有自首情节的上诉理由。经查，在案证据反映，刘玉田投案在主观上不具有主动性和自愿性，客观上亦不具备在明知他人报案的情况下有机会逃走而未逃走的条件。因此，刘玉田的归案不能评价为系自动投案。原判量刑时，已充分注意到刘玉田犯罪的事实、犯罪的性质及具有的法定、酌定情节，对其量刑并无不当。据此，该上诉理由不能成立。
综上，原判认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当。上诉人的上诉理由不成立。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  邓胜果
审判员  马熙湘
审判员  李迪
二〇一九年十月十七日
书记员  王莎




