刘益嘉强奸罪一审刑事判决书
彭水苗族土家族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）渝0243刑初163号
公诉机关彭水苗族土家族自治县人民检察院。
被告人刘益嘉，男，1999年10月22日出生，苗族，住重庆市彭水县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年5月29日被刑事拘留，同年6月7日被执行逮捕。现羁押于彭水县看守所。
辩护人赵奉奎，重庆才学律师事务所律师。
彭水县人民检察院以彭检未检刑诉（2019）13号起诉书指控被告人刘益嘉犯强奸罪，于2019年8月28日向本院提起公诉，本院于同日立案。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，因本案涉及他人隐私，于2019年9月17日不公开开庭审理了本案。彭水县人民检察院指派检察官王代芬出庭支持公诉，被告人刘益嘉及其辩护人赵奉奎到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
彭水县人民检察院指控：2019年3月底4月初，被告人刘益嘉通过社交软件“探探”与被害人陈某某(13岁)认识，双方交换了QQ和电话。2019年4月初，刘益嘉邀约被害人陈某某到彭水县汉葭街道北门宾馆见面，后双方在该宾馆一房间内发生性关系。
2019年4月10日左右，因有人通过被害人陈某某的QQ告诉被告人刘益嘉陈某某还是小学生，刘益嘉便怀疑陈某某的年龄，并邀约陈某某周末带上校服到北门宾馆见面。到了周末，刘益嘉明知陈某某可能是小学生的情况下，仍与陈某某在北门宾馆房间内发生性关系。后刘益嘉看到陈某某穿上彭水县第一小学的校服，陈某某便告知刘益嘉自己的真实年龄是12岁，在彭水县第一小学读六年级。
2019年5月25日，被告人刘益嘉与被害人陈某某再次在北门宾馆一房间内发生性关系。2019年5月28日，陈某某父母得知陈某某怀孕，便让陈某某约刘益嘉到彭水县下街民族会场见面，见面后陈某某父母便将刘益嘉带至陈某某家，随后陈某某父母报案，民警到其家中将刘益嘉抓获归案。2019年5月29日，经彭水县妇幼保健院超声检查，陈某某宫内早孕。经鉴定，“陈某某妊娠组织”的DNA与“陈某某血样”的DNA、“刘益嘉血样”的DNA符合双亲遗传关系。
被告人刘益嘉到案后如实供述了自己的犯罪事实。
针对以上指控，公诉机关出示了相关证据予以证明。公诉机关认为，被告人刘益嘉的行为应以强奸罪追究其刑事责任，鉴于刘益嘉有坦白情节，建议判处刘益嘉有期徒刑七年六个月至八年六个月。
被告人刘益嘉及其辩护人赵奉奎对起诉指控的事实及罪名无异议。辩护人提出刘益嘉具有坦白情节、本案系非暴力犯罪、可以酌情从轻处罚，建议对刘益嘉判处三年至四年有期徒刑的辩护意见。
经审理查明：2019年3月底4月初，被告人刘益嘉通过社交软件“探探”与被害人陈某某(12周岁)认识，双方交换了QQ和电话。2019年4月初，刘益嘉邀约被害人陈某某到彭水县汉葭街道北门宾馆见面，后双方在该宾馆一房间内发生性关系。
2019年4月10日左右，因有人通过被害人陈某某的QQ告诉被告人刘益嘉陈某某还是小学生，刘益嘉便怀疑陈某某的年龄，并邀约陈某某周末带上校服到北门宾馆见面。到了周末，刘益嘉明知陈某某可能是小学生的情况下，仍与陈某某在北门宾馆房间内发生性关系。后刘益嘉看到陈某某穿上彭水县第一小学的校服，陈某某便告知刘益嘉自己的真实年龄是12岁，在彭水县第一小学读六年级。
2019年5月25日，被告人刘益嘉与被害人陈某某再次在北门宾馆一房间内发生性关系。2019年5月28日，陈某某父母得知陈某某怀孕，便让陈某某约刘益嘉到彭水县下街民族会场见面，见面后陈某某父母便将刘益嘉带至陈某某家，随后陈某某父母报案，民警到其家中将刘益嘉抓获归案。2019年5月29日，经彭水县妇幼保健院超声检查，陈某某宫内早孕。经鉴定，“陈某某妊娠组织”的DNA与“陈某某血样”的DNA、“刘益嘉血样”的DNA符合双亲遗传关系。
被告人刘益嘉到案后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，有经庭审举证、质证并认证的下列证据予以证实：
1.常住人口登记表、到案说明、受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕证、提取笔录、扣押决定书、彭水县妇幼保健院体
检结论书、宾馆入住信息、出生医学证明、亲属关系证明、学籍信息、计生信息;
2.证人代某某、李某的证言;
3.被害人陈某某的陈述；
4.被告人刘益嘉的供述和辩解;
5.重庆市公安局物证鉴定室出具的《鉴定书》;
6.现场勘验检查笔录、辨认笔录及照片；
7.视听资料。
本院认为，被告人刘益嘉奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以确认。刘益嘉到案后如实供述其罪行，系坦白，予以从轻处罚。
关于辩护人提出被告人刘益嘉具有坦白情节、本案系非暴力犯罪、可以酌情从轻处罚，建议对刘益嘉判处三年至四年有期徒刑的辩护意见。经查，刘益嘉奸淫不满十四周岁的幼女，并导致其怀孕，情节恶劣，应从重处罚，故，对于该辩护意见，本院不予采纳。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款规定，判决如下：
被告人刘益嘉犯强奸罪，判处有期徒刑七年六个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月28日起至2026年11月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向重庆市第四中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王晓波
人民陪审员  张露
人民陪审员  文金梅
二〇一九年九月十八日
书记员  田娇萍




