刘红军猥亵儿童一审刑事判决书
天津市滨海新区人民法院
刑事判决书
（2019）津0116刑初20317号
公诉机关天津市滨海新区人民检察院。
被告人刘红军，男，1982年4月15日出生于陕西省洛南县，汉族，初中文化，航天神舟飞行器有限公司员工，户籍地及现住址天津市滨海新区。2019年2月27日因涉嫌犯猥亵儿童罪被天津市滨海新区公安局刑事拘留，同年3月12日被依法逮捕。现羁押于天津市滨海新区第一看守所。
辩护人崔会敏，上海建纬（天津）律师事务所律师。
天津市滨海新区人民检察院以津滨检塘未检刑诉〔2019〕20号起诉书指控被告人刘红军犯猥亵儿童罪，于2019年6月6日以简易程序向本院提起公诉。本院于2019年6月6日立案，同年6月24日决定将本案转为普通程序，并依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年7月18日不公开开庭进行了审理。天津市滨海新区人民检察院指派代理检察员付玫菁出庭支持公诉，被告人刘红军及辩护人崔会敏到庭参加诉讼。现已审理终结。
天津市滨海新区人民检察院指控：2019年2月17日20时许，被告人刘红军在天津市滨海新区塘汉路幸福城XX栋XXX号内，以亲吻胸部，将手伸进被害人裤子内摸其阴部的方式对未满14周岁的被害人李某1（女，2009年11月10日出生）实施猥亵。
2019年2月27日，被告人刘红军被抓获归案，后如实供述自己的罪行。
公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了书证、被害人陈述、证人证言、被告人供述、鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人刘红军猥亵未满十四周岁的儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，且应从重处罚；被告人刘红军系坦白，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚；被告人自愿认罪认罚，依法可从宽处理。提请本院依法惩处。
被告人刘红军对起诉书指控的犯罪事实供认不讳，无辩解理由。辩护人提出以下辩护意见：1.被害人案发时年满9周岁，对案件的陈述有夸大成分；2.被告人的犯罪情节轻微，且没有造成严重后果；3.被告人明知被害人母亲会报警，被告人没有逃跑，符合自首条件；4.被告人认罪认罚，且对被害人进行了赔偿，平时表现良好，无前科劣迹，此次犯罪系初犯，认罪悔罪态度良好。综上，请求对被告人从轻处罚。
经审理查明：2019年2月17日20时许，被告人刘红军来到天津市滨海新区塘汉路幸福城XXX理发店内，在等待理发期间，见被害人李某1（女，2009年11月10日出生）独自在该房间书房内玩耍，刘红军为满足私欲，以亲吻胸部，将手伸进被害人裤子内摸其阴部的方式对李某1进行猥亵。
2019年2月27日，被告人刘红军被抓获归案，后如实供述自己的罪行。案发后，刘红军亲属代被告人赔偿被害人各项损失共计人民币5.5万元，被害人及家属对刘红军的行为表示谅解，并请求对被告人从轻处罚。
上述事实，有案件来源、抓获经过，被害人李某1陈述，证人张某某、李某2证言，被告人刘红军供述，辨认笔录，现场勘验检查笔录、现场平面示意图、现场照片，提取笔录，现场检测报告书，鉴定意见书，门诊病历记录，民事赔偿协议、谅解书，认罪认罚具结书，情况说明，户籍证明等证据予以证实。上述证据经庭审质证，证据的来源合法，内容客观真实，能相互印证证明本案事实，本院对上述证据的证明效力予以确认。
本院认为，被告人刘红军目无国法，猥亵不满十二周岁的儿童，已构成猥亵儿童罪，应从重处罚。天津市滨海新区人民检察院指控刘红军犯猥亵儿童罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，应予以支持。刘红军到案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可从轻处罚；刘红军积极赔偿被害人损失并获得谅解，同意公诉机关量刑建议并自愿签署认罪认罚具结书，根据认罪认罚从宽制度，依法可对被告人从宽处罚。关于辩护人所提被告人构成自首的辩护意见，经查，公安机关出具的到案经过及被告人的当庭供述，均能证明被告人是被公安机关抓获到案，其不属于自动投案，不符合自首的成立要件，故不应认定为自首，对该辩护意见，本院不予采纳。其他辩护意见中合理部分，本院在量刑时酌情予以考虑。综上，根据被告人的犯罪事实、犯罪性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款及第三款、第六十七条第三款、第六十一条之规定，判决如下：
被告人刘红军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月27日起至2020年8月26日止。）
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向天津市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李涛
审判员  张洪东
人民陪审员  李雷
二〇一九年七月二十五日
书记员  杨惠文




