刘秀亿猥亵儿童罪一审刑事判决书
彭水苗族土家族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）渝0243刑初50号
公诉机关彭水苗族土家族自治县人民检察院。
被告人刘秀亿，男，1957年2月28日出生，苗族，住重庆市彭水县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年1月31日被刑事拘留，同年2月3日执行逮捕。现羁押于彭水县看守所。
辩护人陈震，重庆光界律师事务所律师。
彭水县人民检察院以彭检未检刑诉[2019]4号起诉书指控被告人刘秀亿犯猥亵儿童罪，于2019年3月25日向本院提起公诉，本院于同日立案。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及他人隐私，于2019年4月1日不公开开庭审理了本案。彭水县人民检察院指派检察官李蔚出庭支持公诉，被告人刘秀亿及其辩护人陈震，被害人张某1的法定代理人张某2、何某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
彭水县人民检察院指控：2019年1月29日9时30分左右，被告人刘秀亿在自己家中的转角门口处，趁无人之机，在5岁被害人张某1烤火时，采用手摸阴部的方式对被害人张某1实施猥亵，后被张某1奶奶谢某某撞见而案发。
2019年1月31日，彭水县公安局民警在刘秀亿家中将其抓获，刘秀亿到案后如实供述了本案事实。
公诉机关认为，被告人刘秀亿的行为已构成猥亵儿童罪，鉴于其具有坦白情节，建议判处被告人刘秀亿有期徒刑一年二个月。
被告人刘秀亿对指控的事实及罪名无异议，并自愿认罪认罚。
上述事实，有经庭审举示、质证并认证的下列证据予以证实：到案说明、受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕证、情况说明、户口证明、彭水县妇幼保健院体检结论书;证人谢某某、张某2、何某某、焦某某、张某3、刘某某的证言;被告刘秀亿的供述和辩解;被害人张某1的陈述;现场勘验检查笔录、辨认笔录及照片。
辩护人陈震提出被告人刘秀亿系初犯、偶犯，悔罪态度较好，犯罪情节较轻，建议对其在一年以下量刑或适用缓刑的辩护意见。
本院认为，被告人刘秀亿猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以确认。刘秀亿到案后如实供述其罪行，系坦白，予以从轻处罚。
关于辩护人陈震提出被告人刘秀亿系初犯、偶犯，悔罪态度较好的辩护意见经查属实且符合法律规定，本院予以采纳。关于提出刘秀亿犯罪情节较轻，建议对其在一年以下量刑或适用缓刑的辩护意见，经查，刘秀亿对五岁的女童实施猥亵，对儿童身心造成较为严重的伤害，公诉机关的量刑建议适当，故，对于辩护人的该辩护意见，本院不予采纳。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人刘秀亿犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月31日起至2020年3月30日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或直接向重庆市第四中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判员  王晓波
二〇一九年四月一日
书记员  田娇萍




