刘立柱猥亵儿童一审刑事判决书
北京市丰台区人民法院
刑事判决书
（2019）京0106刑初1001号
公诉机关北京市丰台区人民检察院。
被告人刘立柱，男，1967年1月11日出生于北京市，汉族，小学文化，案发前系北京市丰台区右外大街1号麦当劳餐厅保洁员，户籍地北京市西城区。因犯盗窃罪，于1986年8月被北京市宣武区人民法院判处有期徒刑一年；因犯盗窃罪，于1991年8月被北京市宣武区人民法院判处有期徒刑十二年；因犯猥亵儿童罪，于2016年9月28日被北京市西城区人民法院判处有期徒刑一年二个月，2017年8月8日刑满释放。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年1月19日被羁押，次日被刑事拘留，同年1月31日经北京市丰台区人民检察院批准被北京市公安局丰台分局执行逮捕；现羁押于北京市丰台区看守所。
辩护人尚卫，北京市民博律师事务所律师。
北京市丰台区人民检察院以京丰检一部刑诉[2019]20号起诉书指控被告人刘立柱犯猥亵儿童罪，于2019年7月16日向本院提起公诉。因本案涉及被害人个人隐私，本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。北京市丰台区人民检察院指派检察员乔莹出庭支持公诉，被告人刘立柱及其辩护人尚卫到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市丰台区人民检察院指控：
2019年1月19日，被告人刘立柱在北京市丰台区右外大街1号麦当劳餐厅一层卫生间洗手池和二层用餐区域内，借机摸被害人下体、臀部、大腿等部位，猥亵被害人张某（女，7周岁）。
被告人刘立柱于2019年1月19日被北京市公安局丰台分局右安门派出所民警口头传唤到案。
针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘立柱的行为已构成猥亵儿童罪，要求本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，对被告人刘立柱予以惩处，且被告人刘立柱系累犯，应当从重处罚。
被告人刘立柱当庭虽称认罪，但其辩称其没有在麦当劳一层用手摸小女孩，在二层是为了扫地、归置凳子才用扫帚碰了小女孩的屁股，也不是故意的。其辩护人认为：1、被告人实施的犯罪行为没有采用明显的强制猥亵手段；2、被告人的猥亵行为是隔着衣物触碰，行为危害性小；3、被告人的猥亵行为较短；4、被告人的猥亵行为是秘密实施的；5、被告人年近六旬，且身患多种疾病，人身危险性比较小。综上，请求法庭从轻处罚。
经审理查明：
2019年1月19日14时44分许，被告人刘立柱在北京市丰台区右外大街1号麦当劳餐厅一层卫生间洗手池区域，趁被害人张某（女，7周岁）独自洗手之机，从被害人张某身后搂抱被害人并摸被害人臀部。当日15时05分许，被告人刘立柱假装到该餐厅二层用餐区域内打扫卫生，再次借机摸被害人下体、臀部等部位。后被害人张某将此事告知与其一同就餐的母亲，被害人张某的母亲报警。被告人刘立柱于当日被北京市公安局丰台分局右安门派出所民警查获。
上述事实，有下列证据证明：
1、被害人张某的陈述及辨认笔录：2019年1月19日14时许，在北京市丰台区右外大街麦当劳内有一个叔叔摸我的屁股。当天我和妈妈来麦当劳用餐，用餐前妈妈让我去洗手，我一个人来到麦当劳一层卫生间的洗手池，我旁边有一个阿姨带着一个小妹妹在洗手，那个阿姨对小妹妹说你看小姐姐会自己洗手，阿姨带着小妹妹洗完手走了。这时来了一个叔叔，对我说了一句同样的话：“姐姐会洗手”，说完之后这个叔叔就开始抱我，一边抱我一边用手摸了我的屁股一下，当时那个叔叔的左手放在洗手池台子的左侧，右手在洗手池台子上擦台子。我吓坏了，用洗手的水泼了他一下，这个叔叔就停手了。我就上楼找妈妈吃饭了。吃完饭后我在一旁玩，那个叔叔也上二楼扫地来了，叔叔接近我然后用扫地的扫把头和手碰我的前面（就是我尿尿的地方），碰了我大约五次之后，我用脚踩了那个叔叔脚一下，他就停手了，之后他下楼了。那个叔叔下楼之后，我把这件事告诉了妈妈，妈妈就报警了。
经辨认，被害人张某辨认出被告人刘立柱就是搂抱其并摸其屁股的人。
2、证人巩某的证言及辨认笔录：巩某是张某的母亲，称2019年1月19日14时许，我带女儿张某到北京市丰台区右外大街麦当劳内吃饭。我们吃完饭准备离开时，我女儿和我说刚才在麦当劳内有一名男子抱她、摸她屁股，我意识到孩子可能被猥亵了。当时我们在二楼吃饭，我女儿吃完饭后在附近一个人玩，我背着她坐，看不到她。我带着女儿去找猥亵他的男子，他是麦当劳的员工。我当面质问那名男子，他不说话，之后我拨打了110报警。
经辨认，证人巩某辨认出被告人刘立柱就是涉嫌猥亵其女儿的人。
3、证人王某的证言：我是麦当劳食品有限公司右安门外店值班经理。2019年1月19日14时50分许，一名40岁左右的妇女带着一名七八岁的女孩，说我餐厅员工刘立柱猥亵了她女儿。刘立柱是我餐厅的杂工，当天因为单位的清洁工下班了，我安排刘立柱去大堂的一楼和二楼做清洁工作。
4、证人任某的证言：我是丰台区右外大街麦当劳人力资源经理，我店里员工刘立柱50多岁，是2018年4月份入职的。案发时我没有在现场，后来民警来店里调取监控录像时，我才知道刘立柱下午在店里二楼工作时，摸了一个小女孩的屁股。
5、退休人员劳动协议书，证：被告人刘立柱系北京麦当劳食品有限公司右安门外餐厅的小时工。
6、监控录像、观看说明：麦当劳一层监控录像显示，被害人张某于14时44分40秒进入洗手池旁通道，在左侧儿童洗手池洗手，右面有一成年人用洗手池，之后成年人离开洗手池，被告人刘立柱于14时44分46秒进入洗手池通道，此时被害人在其左侧，通道中无其他人，被告人在被害人身后有下蹲的动作，后被害人离开。二层监控录像显示，被告人于15时04分31秒出现，15时05分31秒被告人刘立柱右手触碰被害人正面下体，15时05分31秒被告人右手触碰被害人背面臀部，15时05分45秒被告人右手触碰被害人正面下体，15时07分32秒被告人右手触碰被害人背面臀部，监控区域地面无垃圾，被告人刘立柱围绕被害人来回转圈打扫，另监控显示被害人就餐区域只有其母女二人在就餐。
7、刑事判决书、释放证明书，证：被告人刘立柱曾被判刑及刑满释放的情况。
8、被害人的身份信息，证：被害人张某系在案发时7周岁，系儿童。
9、被告人刘立柱的供述与辩解：被告人刘立柱在侦查阶段前期不认可故意摸被害人，称自己是在打扫卫生。后期曾供称过自己在洗手台的位置故意拍了被害人的屁股，并供称在二楼区域假装扫地，过程中用手碰过被害人的屁股、大腿等位置。当时是自己起了色心。
10、被告人户籍信息、到案经过及破案报告，证：被告人刘立柱的户籍信息，被告人刘立柱的到案情况及本案的破获情况。
本院认为，被告人刘立柱猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，且应予从重处罚。北京市丰台区人民检察院指控被告人刘立柱犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，罪名成立。被告人刘立柱虽当庭表示认罪，但其对犯罪事实做否定性辩解，而在案被害人陈述、监控录像等证据均证明被告人刘立柱故意实施了猥亵行为，其当庭辩解本院不予采纳。辩护人的辩护意见，本院酌予采纳。被告人刘立柱曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑满释放后五年内再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，本院对其从重处罚。被告人刘立柱在公共场所实施猥亵行为，本院在量刑时亦予以考虑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十五条第一款、第六十一条之规定，判决如下：
被告人刘立柱犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年（刑期自判决执行之日起计算（判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月19日起至2021年1月18日止）。
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本一份。



审判长  仇春子
人民陪审员  毛兆亮
人民陪审员  李庆
二〇一九年九月二十七日
书记员  陈嘉森




