刘进虎猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
沙县人民法院
刑事判决书
（2019）闽0427刑初306号
公诉机关沙县人民检察院。
被告人刘进虎，男，1974年11月21日出生，汉族，小学文化，务工，户籍地甘肃省定西市通渭县，住福建省福州。因犯强奸罪于2007年4月29日被甘肃省通渭县人民法院判处有期徒刑十一年，于2014年12月30日刑满释放。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年6月29日被沙县公安局刑事拘留，于2019年7月12日被逮捕。现羁押于沙县看守所。
沙县人民检察院以闽沙检未刑诉[2019]12号起诉书指控被告人刘进虎犯猥亵儿童罪，于2019年10月11日向本院提起公诉，本院于2019年10月17日立案，依法适用简易程序，并组成合议庭。因涉及个人隐私，本院依法不公开开庭审理，沙县人民检察院指派检察员杨静出庭支持公诉，被告人刘进虎到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
沙县人民检察院指控：2019年6月29日被告人刘进虎为满足个人性欲，在福建泉州开往河南洛阳的豫Ｃ×××××长途客车上，趁邻座被害人周某1（未满十二周岁）在睡觉时，当众通过手摸胸部、腿部和阴部等方式对周某1实施猥亵。当日被告人刘进虎被沙县公安局民警抓获到案，到案后如实供述了自己罪行。
被告人刘进虎对公诉机关指控的事实及罪名均无异议,并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人刘进虎在开庭审理过程中无异议，且有被告人刘进虎在公安机关的供述，被害人周某1陈述，证人周某2、程某、孙某证言，鉴定意见书，辨认、勘验笔录，视听资料，到案经过、破案经过、户籍证明、人口基本信息表予以证实，足以认定。
本院认为，被告人刘进虎为满足个人性欲，在公共场所当众通过摸胸、摸大腿、摸阴部等方式，对未满十二周岁的儿童实施猥亵，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人刘进虎因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。根据规定，性侵害未成年人犯罪，应当依法从严惩治。被告人刘进虎到案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。被告人刘进虎自愿认罪认罚，依法从宽处理。公诉机关建议判处有期徒刑五年至六年的量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款，第六十五条，第六十七条第三款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第2条规定，判决如下：
被告人刘进虎犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月29日起至2024年9月28日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向三明市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  刘礼友
审判员  张爱林
审判员  姜长生
二〇一九年十一月二十一日
书记员  曹金玲




