刘茂仕强奸罪一案刑事裁定书
柳州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂02刑更869号
罪犯刘茂仕，男，1984年7月15日出生，汉族，广西壮族自治区柳州市柳江区人，小学文化，原住广西壮族自治区柳州市柳江区，现在广西壮族自治区柳城监狱服刑。
广西壮族自治区柳州市鱼峰区人民法院于2013年6月26日作出(2013)鱼刑初字第264号刑事判决，以被告人刘茂仕犯强奸罪，判处有期徒刑五年九个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年九个月。数罪并罚，决定执行有期徒刑九年。刑期自2013年2月8日起至2022年2月7日止。判决发生法律效力后于2013年8月7日交付监狱执行。在服刑期间，本院于2016年12月28日作出（2016）桂02刑更7903号刑事裁定，对罪犯刘茂仕减去有期徒刑一年。刑期至2021年2月7日止。执行机关广西壮族自治区柳城监狱于2019年3月4日以(2019)柳城狱减字第164号报请减刑建议书报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关提出，罪犯刘茂仕在服刑期间，能认罪悔罪，服从管理，认真学习，积极劳动，确有悔改表现，符合减刑条件。
检察机关认为，对罪犯刘茂仕报请减刑符合法律规定的条件，报请的程序也符合法律的相关规定。
经审理查明，罪犯刘茂仕能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2016年9月至2018年11月获奖励5个表扬。
以上事实，有执行机关制作的有关罪犯刘茂仕在服刑期间的评审鉴定表、奖励审批表、罪犯考核一览表等证据证实。
本院认为，罪犯刘茂仕在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。综合考虑该犯在执行期间的表现、犯罪的具体情节、原判刑罚情况等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯刘茂仕减去有期徒刑九个月（刑期至2020年5月7日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张邕
审判员  蔡明
审判员  段静
二〇一九年四月二日
书记员  黄家秀




