刘贻贵猥亵儿童罪刑事减刑裁定书
惠州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤13刑更644号
罪犯刘贻贵，男，1978年5月2日出生于广东省信宜市，汉族，大专文化，现在广东省惠州监狱服刑。
广东省信宜市人民法院于2016年12月16日作出(2016)粤0983刑初232号刑事判决，以被告人刘贻贵犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。宣判后，被告人不服，提出上诉。广东省茂名市中级人民法院经过二审审理，于2017年3月30日作出(2017)粤09刑终69号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，于2017年7月18日交付监狱执行刑罚。执行机关广东省惠州监狱因罪犯刘贻贵在服刑期间有悔改表现，提出减刑建议，报送本院。本院于2019年3月18日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。本案现已审理终结。
执行机关广东省惠州监狱认为，罪犯刘贻贵在2017年7月18日至2019年1月20日服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，确有悔改表现，向本院提请对罪犯刘贻贵减去有期徒刑五个月。
经审理查明，罪犯刘贻贵在服刑考核期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，获得表扬3次，另考核分89分，2次累计扣8分。以上事实有罪犯服刑期间改造考核档案等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯刘贻贵确有悔改表现的事实清楚，证据充分，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。综合考虑该罪犯减刑幅度从宽或从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》
第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释（2016）23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下:
对罪犯刘贻贵予以减去有期徒刑五个月（刑期执行至2021年2月5日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨举添
审判员  龚敏
审判员  胡毅妹
二〇一九年四月十七日
书记员  黄东曦




