刘英伟猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
天津市第二中级人民法院
刑事裁定书
（2019）津02刑更441号
罪犯刘英伟，男，1978年5月8日出生，汉族，天津市人，高中文化。现在天津市杨柳青监狱服刑。
天津市宝坻区人民法院于2017年8月11日作出(2017)津0115刑初427号刑事判决，以被告人刘英伟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。宣判后，被告人不服，提出上诉。天津市第一中级人民法院经过二审审理，于2017年9月26日作出(2017)津01刑终662号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，交付执行。刑期自2017年4月1日起至2019年9月30日止。执行机关天津市杨柳青监狱提出减刑建议书报送本院审理。本院于2019年2月11日立案并依法公示，公示期间未收到异议意见。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关天津市杨柳青监狱认为，罪犯刘英伟在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，积极改造，并提交该犯的奖励证等相关证据材料。据此建议对该犯减刑六个月。
天津市人民检察院第二分院认为，罪犯刘英伟符合减刑条件，同意执行机关呈报减刑。
经审理查明，罪犯刘英伟在执行期间，认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成生产任务。在2018年6月、12月获得监狱表扬奖励。上述事实有执行机关出具的罪犯认罪悔罪书、减刑审核表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、奖励证等证据在案证实。
本院认为，罪犯刘英伟在服刑期间，能够认罪悔罪，确有悔改表现，符合减刑法定条件，可以减刑。执行机关的减刑建议、天津市人民检察院第二分院的检察意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯刘英伟减去有期徒刑六个月。（刑期自2017年4月1日起至2019年3月30日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孙诗怡
审判员  强国琴
审判员  褚竞
二〇一九年二月二十二日
书记员  李志忱




