刘长存猥亵儿童罪一审刑事判决书
界首市人民法院
刑事判决书
（2019）皖1282刑初304号
公诉机关安徽省界首市人民检察院。
被告人刘长存，男，汉族，1946年10月1日出生于安徽省界首市，初中文化，务农，住所地安徽省界首市。被告人刘长存因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年9月28日被界首市公安局刑事拘留，同年10月11日经界首市人民检察院批准逮捕，次日由界首市公安局执行逮捕。现羁押于界首市看守所。
辩护人潘义，安徽法卫律师事务所律师。
界首市人民检察院以界检未检刑诉[2019]19号起诉书指控被告人刘长存犯猥亵儿童罪，于2019年11月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。界首市人民检察院指派检察员李某、检某出庭支持公诉，被告人刘长存及其辩护人潘义到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2019年9月27日12时40分许，在被告人刘长存的家中厨房内，被告人刘长存用左手从背后搂住被害人刘某1，用右手伸进刘某1裤子内实施猥亵，当晚刘某1母亲得知此事并报警。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据。
公诉机关认为被告人刘长存猥亵不满十四周岁的儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，建议判处被告人有期徒刑二年六个月至三年。
被告人刘长存对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出辩护意见是：被告人刘长存系初犯、无犯罪前科，自愿认罪认罚，且系已满65周岁人犯罪，可对其从轻处罚。
经审理查明的事实与公诉机关指控的事实相一致。另查明，被害人刘某1出生于2009年3月3日。
上述事实有经庭审质证、确认的受案登记表、现场勘查笔录、人身检查笔录、（阜）公（物证）鉴字（2019）841号鉴定意见、户籍信息、到案经过、行政处罚决定书、证人段某、刘某2、高某、刘某3的证言、被害人刘某1的陈述、被告人刘长存的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘长存猥亵不满十四周岁的幼女，严重侵害了未成年人的身心健康，其行为已构成猥亵儿童罪,依法应予以惩处。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人刘长存猥亵儿童，依法对其从重处罚。被告人刘长存自愿认罪认罚且签字具结，可对其从轻处罚。被告人刘长存系老年人犯罪且当庭自愿认罪，对其可酌情从轻处罚。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。辩护人关于被告人刘长存自愿认罪，系老年人犯罪，可从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。结合被告人刘长存的犯罪事实、情节及社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人刘长存犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年9月28日起至2022年7月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  田娟
审判员  王晴川
人民陪审员  刘奎
二〇一九年十二月四日
书记员  荣鲲鹏




