刘长会猥亵儿童罪一审刑事判决书
梅河口市人民法院
刑事判决书
（2019）吉0581刑初455号
公诉机关吉林省梅河口市人民检察院。
被告人刘长会，男，1969年9月10日出生，汉族，无文化，农民，户籍所在地及住址吉林省梅河口市，因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年8月7日被梅河口市公安局刑事拘留，同年8月20日被执行逮捕，现羁押于梅河口市看守所。
辩护人王国彦，吉林惠众律师事务所律师。
梅河口市人民检察院以梅检五部刑诉[2019]6号起诉书指控被告人刘长会犯猥亵儿童罪，于2019年9月19日向本院提起公诉。本院于同日受理，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年9月27日因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。梅河口市人民检察院指派检察员李英芬、刘佳丽出庭支持公诉，被告人刘长会及其辩护人王国彦到庭参加诉讼。现已审理终结。
梅河口市人民检察院指控：2019年8月6日11时许,被告人刘长会对前来其位于吉林省梅河口市住处看电视的邻居女童郑某某(被侵害时12周岁)进行搂抱,并隔着衣服抚摸郑某某的乳房,把手伸进郑某某的短裤内触摸其阴部，后郑某某强行挣脱后返回家中
公诉机关为证明其指控的事实，提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、现场勘验笔录及视听资料等证据。
公诉机关认为，被告人刘长会对未满十四周岁的儿童实施猥亵，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提请法院依法判处。
被告人刘长会对公诉机关指控的罪名及事实均无异议，当庭认罪。
被告人的辩护人向法庭提供了四组证据，第一个是他属于低保家庭，证明生活困难，第二个证明他母亲身体有严重疾病，第三个是中心医院的出院证明，证明他本人患有胃部疾病，第四个是被告人母亲的病历，证明患有骨动脉硬化等疾病，以上证据证明家庭生活困难，没有自己的家庭，自己和母亲也有严重疾病，被告人是家庭中的主要劳动力。
本院经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
另查明：案发后，被告人刘长会能够如实供述自己的罪行。
上述事实，被告人刘长会及其辩护人在庭审过程中未提出异议，并有公诉机关提供的公民户籍信息证明、抓获经过、被告人的供述与辩解、被害人陈述、证人证言、现场勘验材料等证据在卷为凭，足资认定。
本院认为，被告人刘长会对未满十四周岁儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人刘长会案发后，能如实供述自己的罪行，系坦白，可依法从轻处罚；其对未满十二周岁儿童实施猥亵行为，亦应酌情从重处罚。关于刘长会的辩护人认为，刘长会属初犯偶犯、又无任何违法记录、认罪悔罪应从宽处罚的意见，本院予以采纳；关于刘长会是自首的意见，与本案事实不符，本院不予采纳。综上，根据被告人刘长会的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、以及《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条第四项之规定，判决如下：
被告人刘长会犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月7日起至2021年8月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书之次日起十日内，通过本院或者直接向吉林省通化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。



审判员  赵贵臣
二〇一九年九月二十七日
书记员  孙维晨




