刘鑫强奸一审刑事判决书
桐梓县人民法院
刑事判决书
（2018）黔0322刑初378号
公诉机关桐梓县人民检察院
被告人刘鑫，男，汉族，1996年10月10日生于贵州省遵义县，高中文化，户籍所在地贵州省遵义县，2018年9月18日因涉嫌犯强奸罪被桐梓县公安局刑事拘留，2018年9月28日被逮捕，现押桐梓县看守所。
辩护人张鹏，贵州名城（桐梓）律师事务所律师。
公诉机关桐梓县人民检察院以桐检未检刑诉[2018]70号起诉书指控被告人刘鑫犯强奸罪，向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。桐梓县人民检察院指派检察员江鹊出庭支持公诉，被告人刘鑫，辩护人张鹏到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
经审理查明：2018年8月份的一天，被告人刘鑫受聘为桐梓县世栋中学寝室管理员，同时兼职该校军训教官和体育教师。在工作期中，被告人刘鑫知道被害人张某（女，2005年6月16日出生）未满14周岁，仍然与被害人张某恋爱。
2018年9月15日12时许，被告人刘鑫以其将要离开桐梓为由，通过微信邀约被害人张某陪其离校玩耍，将被害人张某带到桐梓县第五中学背后名叫“猫山”的一块红苕地里，与被害人张某发生性关系。
2018年9月15日21时许，被告人刘鑫在桐梓县世栋中学晚上点名之后，将被害人张某，以及另一名男生曾某某带到桐梓县馨园招待所，并开了204号和208号两间房间，当天晚上23时许，被告人刘鑫在204号房间内再次与被害人张某发生性关系。
2018年9月16日上午，被告人刘鑫将被害人张某，以及另外一名男生曾某某带到贵州省遵义县永乐镇永乐村许家山组被告人刘鑫的家中。桐梓县世栋中学不知前述人员的去向，报案请求出警查找不知去向的该校两名学生（被害人张某，以及另一名男生曾某某）和一名老师（被告人刘鑫）。2018年9月16日21时许，桐梓县公安局城北派出所民警打通了被害人张某的电话，得知被告人刘鑫，被害人张某，以及另一名男生曾某某的下落。2018年9月17日，桐梓县公安局城北派出所民警将被害人张某，以及另一名男生曾某某接回桐梓。同日，被告人刘鑫回到桐梓后，与桐梓县世栋中学校长一起来到桐梓县公安局城北派出所说明情况，在第一次按受讯问时，如实供述了前述犯罪事实。
2018年9月17日。经桐梓县人民医院检查，被害人张某处女膜裂伤。2018年10月10日，经遵义市公安司法鉴定中心鉴定：被害人张某内裤裆部布片经人精液PSA检测结果为阳性，与被告人刘鑫阴茎拭子的STR分型相同。
上述事实，被告人刘鑫在开庭审理过程中没有异议，且有受案登记表，立案决定书，归案情况说明，前科查询，证人证言，被害人陈述，被告人供述，现场勘验检查笔录、提取笔录，辨认笔录，户籍证明、鉴定意见书等证据证实，经庭审质证，足以认定。
本院认为，被告人刘鑫以谈恋爱为由，两次与未满14周岁的幼女发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，公诉机关指控被告人刘鑫犯强奸罪，事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究刑事责任，依法应当在“处三年以上十年以下有期徒刑”的幅度内量刑处罚。依照最高人民法院《关于常见犯罪的量刑指导意见》的规定，应当在“处四年至七年有期徒刑”幅度内确定量刑起点。被告人刘鑫犯罪后自行到公安机关，在第一次接受公安机关讯问时如实供述犯罪行为，具有自首情节，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，可以从轻或者减轻处罚。公诉机关建议判处四年以上六年以下有期徒刑的量刑建议恰当，本院予以采纳。
综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人刘鑫犯强奸罪，判处有期徒刑四年二个月。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月18日起至2022年11月17日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内向本院或直接向贵州省遵义市中级人民法院提出诉状，书面上诉的，应提交正本一份，副本二份。



审判长  廖洪艾
人民陪审员  何文秀
人民陪审员  潘朝举
二〇一九年一月十八日
书记员  刘书剑




