刘钢强奸罪一案一审刑事判决书
桃源县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0725刑初153号
公诉机关湖南省桃源县人民检察院。
被告人刘钢，男，1979年3月18日出生于湖南省桃源县，汉族，小学肄业文化，住湖南省桃源县。因涉嫌强奸罪，2019年4月3日被刑事拘留，于同年4月30日经桃源县人民检察院决定逮捕,同日被桃源县公安局执行逮捕；现羁押于湖南省桃源县看守所。
指定辩护人郭建国，湖南凌风律师事务所律师。
桃源县人民检察院以湘桃检未检刑诉[2019]7号起诉书指控被告人刘钢犯强奸罪，于2019年7月17日向本院提起公诉。本院于同日立案受理后，依法适用普通程序组成合议庭，于2019年10月11日公开开庭进行审理。桃源县人民检察院指派检察员罗晴文出庭支持公诉，被告人刘钢及其辩护人郭建国到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经审理查明：2014年11月，被告人刘钢通过QQ聊天与被害人谢某（案发时13周岁）相识，得知谢某年龄，并知晓其系初中学生，冒名“张涛”与谢某交往。2015年1月2日至1月12日，被告人与谢某在石门县白云乡谢某祖母家中、桃源县漆河镇刘钢家中先后多次发生性关系。
上述事实,被告人刘钢在开庭审理过程中无异议，且有公诉机关提交并经庭审质证、认证的下列证据证实，足以认定：被害人谢某的陈述，证人苏某、刘某、安某、张某等人证言，辨认笔录，现场勘验、检查、侦查笔录及照片，户籍资料、门诊病历等书证，监控视频及截图，扣押物品、文件决定书，扣押笔录、清单，常德市公安局刑事科学技术研究所常公物鉴（法物）字（2015）203号物证检验报告，案件线索来源与到案经过，以及被告人刘钢的供述与辩解等。
本院认为，被告人刘钢多次奸淫未满14周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控的罪名成立。刘钢主动投案，到案后如实供述其罪行，系自首，予以从轻处罚。本案还具有多次奸淫幼女、进入未成年人住所奸淫幼女的量刑情节。对公诉机关以刘钢具有自首，多次奸淫幼女、进入未成年人住所等量刑情节，判处五至七年有期徒刑的量刑建议，予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定，判决如下：
被告人刘钢犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月3日起至2025年10月2日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省常德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  封长滨
人民陪审员  徐铭遥
人民陪审员  林惠云
二〇一九年十月十一日
书记员  施丽




