刘顺春猥亵儿童案减刑刑事裁定书
临沧市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云09刑更102号
罪犯刘顺春，男，1964年2月26日出生，汉族，云南省马关县人，中专文化，现在云南省临沧监狱服刑。
云南省双江拉祜族佤族布朗族傣族自治县人民法院于2016年6月8日作出（2016）云0925刑初24号刑事判决，以被告人刘顺春犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年。宣判后，在法定期限内，没有上诉、抗诉。本院于2016年9月18日作出（2016）云09刑终48号刑事裁定，维持原判。判决生效后，该犯于2016年12月2日被交付执行。执行机关云南省临沧监狱于2019年1月31日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年2月11日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯刘顺春在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯刘顺春在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬3次。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯刘顺春在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯刘顺春减去有期徒刑八个月（刑期自2015年9月20日起至2022年1月19日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张峰
审判员  饶钦相
审判员  王军
二〇一九年二月二十八日
书记员  董丽媛




