刘配祥猥亵儿童一审刑事判决书
鹤岗市兴安区人民法院
刑事判决书
（2019）黑0405刑初13号
公诉机关鹤岗市兴安区人民检察院。
被告人刘配祥，男，1955年5月6日出生于江苏省赣榆县，汉族，无文化，系龙煤集团鹤岗分公司峻德煤矿退休工人，住鹤岗市兴安区。2019年2月22日因本案被本院决定逮捕。现押于鹤岗市看守所。
鹤岗市兴安区人民检察院以鹤兴安检诉刑诉[2019]4号起诉书指控被告人刘配祥犯猥亵儿童罪，于2019年1月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，不公开开庭审理了本案。鹤岗市兴安区人民检察院指派检察员孟宪荣出庭支持公诉，被告人刘配祥到庭参加了诉讼。现已审理终结。
鹤岗市兴安区人民检察院起诉书指控，2018年11月至12月期间，被告人刘配祥以给零花钱买零食为由，多次将被害人李某（女，9岁）、陆某（女，9岁）、柳某（女，9岁）引诱至鹤岗市兴安区峻德路北30栋3单元402室刘配祥家中，用手抚摸李某、陆某、柳某的阴部、胸部等部位，既而实施淫秽行为。
经侦查，被告人刘配祥于2018年12月31日在鹤岗市兴安区被公安机关抓获。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍证明、门诊医疗手册等材料，证人刘某、张某等人的证言，被害人李某、陆某、柳某的陈述及鹤岗市公安局兴安分局刑事技术大队现场勘验检查笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘配祥为寻求刺激，对多名儿童实施猥亵行为，情节恶劣，其行为已构成猥亵儿童罪。应予严惩。公诉机关指控被告人刘配祥犯猥亵儿童罪正确。
鉴于被告人刘配祥如实供述自己罪行，可从轻处罚。
根据本案的事实、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款及《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条（五）项之规定，判决如下：
被告人刘配祥犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月22日起至2025年2月21日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黑龙江省鹤岗市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  杨忠兴
人民陪审员  马晓玉
人民陪审员  韩璐
二〇一九年二月二十二日
书记员  王舒楠




