刘锋盗窃一审刑事判决书
武汉市江夏区人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0115刑初105号
公诉机关武汉市江夏区人民检察院。
被告人刘锋，男，1984年7月5日出生于湖北省武汉市，汉族，初中文化，无固定职业，户籍所在地武汉市江夏区，住武汉市江夏区，曾因犯抢劫罪、猥亵儿童罪，于2002年8月1日被决定执行有期徒刑六年，并处罚金人民币一千元;又因犯故意伤害罪、故意毁坏财物罪，于2009年9月4日被决定执行有期徒刑一年三个月;再因犯盗窃罪，于2018年4月18日被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。2018年5月31日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月9日被刑事拘留，同年12月13日被逮捕。现羁押于武汉市江夏区看守所。
武汉市江夏区人民检察院以武夏检刑诉[2019]88号起诉书指控被告人刘锋犯盗窃罪，于2019年2月21日向本院提起公诉。本院经审查，于当日立案，依法适用简易程序，于同年3月1日公开开庭审理了本案。武汉市江夏区人民检察院指派检察员阮涛出庭支持公诉。被告人刘锋到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年10月31日至11月9日间，被告人刘锋先后4次在本区金港新区金港一号小区内，盗窃邓某、章某、梅某等人的电动车共5辆，其中鉴定价值人民币3980元。具体分述如下:
1.2018年10月31日0时许，被告人刘锋在本区金港新区金港一号小区23栋附近停车棚，趁无人之机，通过接线点火的方式，盗走邓某停放于此的蓝色立马牌电动车，后以人民币500元的价格销赃给一路边修车人，赃款用于日常花销。
2.2018年11月5日0时许，被告人刘锋在上述小区19栋1单元门厅过道处，趁无人之机，通过接线点火的方式，盗走章某停放于此的浅蓝色立马牌电动车，后以人民币350元的价格销赃给一废品回收人，赃款用于日常花销。
3.2018年11月7日0时许，被告人刘锋在上述小区1栋1单元门厅过道处，趁无人之机，通过接线点火的方式，盗走梅某停放于此的白色立马牌电动车，后以人民币450元的价格销赃给一路人，赃款用于日常花销。
4.2018年11月9日0时许，被告人刘锋在上述小区1栋2单元门厅过道处，趁无人之机，通过接线点火的方式，盗走邓春香停放于此的银蓝色立马牌电动车、王攀停放于此的粉色圣宝龙牌电动车，后将所盗立马牌电动车藏匿于该小区警务室附近的地下停车场，将圣宝龙牌电动车藏匿于其位于该小区10栋1单元1604室的家中。经鉴定，上述2辆电动车共计价值人民币3980元。案发后被扣押并已发还。
2018年11月9日15时许，被告人刘锋在上述小区内被公安人员抓获。
对于上述指控，公诉机关提交下列证据：
1.物证（照片）；2.户籍证明、到案经过、扣押决定书等书证；3.被害人邓某、梅某、章某等人的陈述；4.武汉市江夏区价格监测认证中心价格认定结论书；5.搜查笔录；6视听资料；7.被告人刘锋的供述和辩解。
公诉机关认为被告人刘锋的行为构成盗窃罪，其具有累犯的法定从重处罚情节；如实供述自己的罪行的法定从轻处罚情节；多次盗窃的酌定从重处罚情节；自愿认罪认罚的法定从宽处罚情节。建议判处被告人刘锋有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元。
被告人刘锋对指控犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议，表示认罪认罚。
本院认为，被告人刘锋盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人刘锋犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人刘锋辩解其具有自首的法定从轻或者减轻处罚情节的理由不成立，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条规定，判决如下：
一、被告人刘锋犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元（罚金限于本判决生效之日起十日内一次性缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月9日起至2019年9月8日止）。
二、向被告人刘锋追缴蓝色立马牌电动车一辆发还邓某、浅蓝色立马牌电动车一辆发还章某、白色立马牌电动车一辆发还梅某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省武汉市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  曾波
二〇一九年三月四日
书记员  冉汉川




