刘顺华减刑刑事裁定书
凉山彝族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川34刑更1883号
罪犯刘顺华，男，1990年12月16日出生，汉族，四川省宁南县人，小学文化，现在四川省荞窝监狱服刑。
本院于2011年5月12日作出(2011)川凉中刑初字第69号刑事判决，以被告人刘顺华犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。四川省高级人民法院经复核审理于2011年10月17日作出（2011）川刑复字第730刑事裁定，核准本院(2011)川凉中刑初字第69号以强奸罪、猥亵儿童罪判处被告人刘顺华犯死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身的刑事判决。裁判发生法律效力后交付执行。执行期间，四川省高级人民法院于2014年7月29日作出(2014)川刑执字第492号刑事裁定将其死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身的刑罚减为无期徒刑，剥夺政治权利终身；2016年11月18日作出(2016)川刑更1806号刑事裁定将其无期徒刑，剥夺政治权利终身的刑罚减为有期徒刑十八年六个月，剥夺政治权利七年，刑期自2016年11月18日起至2035年5月17日止。现执行机关四川省荞窝监狱提出减刑建议，于2019年9月4日报送本院审理。本院受理后予以公示，并依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关提出，罪犯刘顺华在刑罚执行期间，认罪悔罪，积极改造，确有悔改表现，在考核期内获表扬6个，建议对罪犯刘顺华减刑七个月，剥夺政治权利七年不变。同时，执行机关向本院提交罪犯刘顺华在服刑期间的相关改造材料予以证实。
检察机关认为，经审查罪犯刘顺华在本次考核周期内能做到认罪悔罪，认真遵守监规纪律，积极参加思想、文化、职业技术教育，完成劳动任务，建议人民法院裁定减刑。
经审理查明，罪犯刘顺华在刑罚执行期间，认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2016年12月至2019年4月获监狱考核积分转化表扬6个。
以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯悔改表现评定表、罪犯计分考核积分转换审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯考核日记载表及原审法院的刑事裁判文书、执行通知书、减刑裁定书等证据证实。
本院认为，罪犯刘顺华在刑罚执行期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。综合考察罪犯刘顺华的犯罪性质、具体情节、社会危害程度、原判刑罚、交付执行后的一贯表现等因素，对执行机关提请的减刑幅度，本院予以下调。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条、第八条、第十条、第十一条的规定，裁定如下：
对罪犯刘顺华减去有期徒刑三个月，减刑后刑期执行至2035年2月17日止，剥夺政治权利七年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张仁富
审判员  牟亮
人民陪审员  包开秀
二〇一九年九月二十三日
书记员  韦翔




