刘黎猥亵儿童二审刑事裁定书
新余市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣05刑终183号
原公诉机关江西省新余市渝水区人民检察院。
上诉人（原审被告人）刘黎，男，1985年3月24日出生于江西省新余市渝水区，汉族，大专文化程度，新余市铁路小学教师，户籍所在地新余市渝水区，现住新余市高新区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年10月31日被新余市公安局渝水分局刑事拘留，同年11月13日经新余市渝水区人民检察院批准逮捕，同日被新余市公安局渝水分局逮捕。因新余市渝水区人民检察院作出不起诉决定于2019年1月30日被释放，同年7月15日，新余市人民检察院作出撤销不起诉决定书，撤销了新余市渝水区人民检察院作出的不起诉决定，同月24日，刘黎被新余市渝水区人民法院取保候审。2019年10月21日经新余市渝水区人民法院决定逮捕，同月23日被新余市公安局渝水分局逮捕。现羁押于新余市看守所。
辩护人邓晨美，江西渝州律师事务所律师。
江西省新余市渝水区人民法院审理新余市渝水区人民检察院指控原审被告人刘黎犯猥亵儿童罪一案，于2019年10月21日作出（2019）赣0502刑初375号刑事判决。宣判后，原审被告人刘黎不服，提出上诉。本院于2019年11月18日受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，被告人刘黎系新余市铁路小学体育教师，被害人叶某（铁路小学五年级学生，10岁）系被告人刘黎乒乓球课外兴趣班学生。2018年10月30日下午4时许，被告人刘黎在上乒乓球课期间，将正在上课的被害人叶某单独叫到第一教学楼5楼无人的教职员工乒乓球活动室。在活动室内，被告人刘黎以帮助被害人叶某练习仰卧起坐为名，让其躺在地垫上，之后被告人刘黎强行对被害人叶某舌吻、摸胸。被害人叶某反抗后逃离了活动室，哭着来到易达教育托管中心并将其被被告人刘黎舌吻、摸胸的事告诉上某老师。老师将情况反馈给被害人叶某家长后，叶某家长报警。事后，刘黎家属积极赔偿了被害人叶某的精神损失，得到了其家属的谅解。
原审法院认为，被告人刘黎作为老师，对其负有监管、教育义务的不满十二周岁的儿童进行猥亵，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人刘黎所犯罪行成立，指控罪名正确，应予以支持。对于被告人刘黎提出的只是其亲了被害人叶某的脸，没有做出舌吻、摸胸等行为的辩解意见及辩护人邹小强提出的公诉机关指控被告人刘黎对被害人叶某实施了舌吻、摸胸等行为证据不足的辩护意见，经查，被害人叶某陈述与证人上某、王某的证言，被告人刘黎在侦查阶段的供述，悔过书等证据，足以证实被告人刘黎对被害人叶某事实了舌吻、摸胸等猥亵行为的事实，且证据之间能互相印证，被告人刘黎及辩护人邹小强所提该意见，不予采纳。对于辩护人邹小强提出的被告人刘黎具有坦白情节的意见，与事实不符，不予采纳。被告人刘黎赔偿了被害人叶某的精神损失，并得到其家属的谅解，依法可以酌情从轻处罚。据此，原审法院根据被告人刘黎的犯罪事实、犯罪的性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七第一、三款之规定，认定被告人刘黎犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
上诉人刘黎上诉提出原审判决认定其对被害人进行了舌吻和摸胸证据不足，其行为属情节显著轻微，不构成犯罪，即便其行为构成犯罪，原判亦量刑过重，请求二审法院改判其无罪或对其减轻处罚。其辩护人提出原审判决认定刘黎对被害人进行了舌吻和摸胸证据不足，且刘黎没有强制行为，能否认定刘黎构成犯罪值得商榷。刘黎一贯表现好，无前科，对被害人给予了赔偿并得到了谅解，又如实供述了其行为，应对刘黎减轻处罚。
本院审理查明的事实与原判认定的事实一致，本院予以确认。
上述事实有经一审庭审举证、质证的下列证据予以证实：
1、受案登记表：证实被害人叶某的母亲王某于2018年10月30日17时58分05秒向新余市公安局渝水分局中山路派出所报案称其女儿在铁路小学一教室内被刘黎猥亵。
2、新余市公安局渝水分局中山路派出所出具的归案经过：证实2018年10月30日18时许，该所接到王某报案后，办案民警即到现场将嫌疑人刘黎和被害人带到该所进行调查。
3、被害人叶某（公民身份号码，隐去后四位）的陈述证实：2018年10月30日下午，刘黎将其带至铁路小学5楼教职员工乒乓球活动室内，以帮助其训练仰卧起坐为由，让其躺在一个绿颜色的垫子上。后刘黎也过来躺在其身边，用手抱住其，并对其说“我发现我很喜欢你”。接着刘黎趴在其身上，俯身用嘴亲其，还把舌头伸进其嘴里，用手按了其胸部。刘黎力气比较大，其没办法反抗，持续一两分钟后，其逃离现场并跑到托管中心将事情告诉了托管中心老师。刘黎带其到乒乓球活动室内时，关上了门并用一个白色的塑料大瓶子挡住了门，这个瓶子的上头用手压后，里面的液体就能流出来，其离开活动室时将瓶子搬开，发现瓶子好重。
4、证人上某的证言：证实2018年10月30日16时50分左右，叶某哭着来到易达托管中心，并告诉其刘黎亲了她，还把舌头伸进她嘴里，并摸了她的胸部的事情，说不敢跟妈妈讲这个事，还说再也不打乒乓球，叶某一直哭还很害怕，后其打电话将此事告诉了叶某的妈妈王某。
5、证人王某的证言：证实2018年10月30日下午，其接到上某老师的电话，被告知其女儿叶某是哭着来到托管中心的，可能遭到了猥亵。后其赶到托管中心问其女儿叶某是怎么回事，叶某告诉其刘黎亲了她，于是其又找到刘黎，刘黎承认亲了其女儿叶某，后其报警。
6、现场指认笔录及现场照片：证实案涉现场有一个白色的标识为“拉芳”品牌的沐浴露瓶子和二张垫子，该瓶子和其中一张垫子的特征与被害人的描述基本吻合。
7、常住人口基本信息及证明，证实了上诉人刘黎出生于1985年3月24日，无违法犯罪前科记录。
8、王某出具的谅解书证实：事发后，刘黎的妻子积极赔偿了其女儿叶某的精神损失，其对刘黎的行为予以谅解。
9、荣誉证书、获奖证书等及新余市铁路小学出具的证明，证实刘黎一贯表现好。
10、被告人刘黎的供述及其悔过书证实：2018年10月30日下午，其将其所任职的铁路小学五年级（三）班的叶某，年龄大概十一岁，单独叫到第一教学楼5楼无人的教职员工乒乓球活动室，在活动室内，其坐在叶某躺着的垫子侧边，问叶某“我可以亲你吗？”叶某没有做声，其就俯身亲下去，叶某头往左转，就亲到了她的脸，大概亲了二三秒钟，手也碰到了叶某的身体，具体什么位置不记得了。其对叶某动了不该有的念头，猥亵了叶某，行为龌龊，愧为人师。
上述证据来源合法、有效，并经查证属实，本院予以确认。
关于上诉人刘黎及其辩护人提出的原判认定刘黎对被害人进行了舌吻和摸胸的证据不足的问题。本院认为，对性侵未成年人犯罪案件证据的审查，要根据未成年人的身心特点，按照有别于成年人的标准予以判断。本案被害人的陈述稳定自然，对于细节的描述符合正常记忆认知、表达能力。证人上某的证言证实被害人在离开现场后即找到上某并告知被刘黎猥亵的经过，证人上某的证言虽然是传来证据，但上某是在犯罪发生之后即得知有关情况，与上诉人之前不存在矛盾，因此证明力较强。综合其他相关证据，对被害人陈述的其被刘黎猥亵的事实应予认定。刘黎的辩解及辩护人的辩护意见没有证据支持，本院不予采纳。
关于刘黎提出的其行为属情节显著轻微，不构成犯罪的辩解及辩护人提出的刘黎没有强制行为，能否认定刘黎构成犯罪值得商榷的辩护意见。本院认为，在案证据可以认定刘黎强行对被害人实施了舌吻和摸胸的行为，刘黎的行为具备《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条规定的两项“更要依法从严惩处”的情节，该行为不属于刑法规定的情节显著轻微的情形，刘黎的辩解及辩护人的辩护意见与事实和法律规定不符，本院不予采纳。
本院认为，上诉人刘黎对未满十四周岁的儿童进行猥亵，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。刘黎作为被害人的老师，是负有特殊职责的人员，且其又是对未满十二周岁的被害人实施猥亵犯罪，依法均应予以从严惩处。对于辩护人所提刘黎有如实供述行为的辩护意见，经查，刘黎在侦查、起诉、审判各阶段均仅供述其亲过被害人的脸，未供述其强行对被害人实施了舌吻和摸胸的行为这一主要犯罪事实，故该辩护意见与事实不符，本院不予采纳。对于辩护人所提刘黎一贯表现好、无前科，对被害人给予了赔偿并得到了谅解的辩护意见，与事实相符，本院予以采纳，但对于刘黎及其辩护人所提的应对刘黎减轻处罚的理由，根据其犯罪事实、性质、情节，原审法院对其量刑并无不妥，故对刘黎及其辩护人要求对刘黎予以减轻处罚的上诉请求本院不予支持。原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  简云洪
审判员  严小明
审判员  潘小庆
二〇一九年十二月二十六日
书记员  习珍珍




