劳忠波强奸罪一审刑事判决书
灵山县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0721刑初446号
公诉机关广西壮族自治区灵山县人民检察院。
被告人劳忠波，男，2000年4月10日出生于广西灵山县，汉族，小学文化，住灵山县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年6月8日被灵山县公安局刑事拘留，同年7月12被执行逮捕。现羁押于灵山县看守所。
广西壮族自治区灵山县人民检察院以灵检未刑诉（2019）62号起诉书指控被告人劳忠波犯强奸罪，于2019年9月23日向本院提起公诉，本院于同月26日立案。本院依法组成合议庭适用简易程序，因本案涉及个人隐私，本院于2019年10月14日不公开开庭审理了本案。广西壮族自治区灵山县人民检察院指派检察员谭娟出庭支持公诉，被告人劳忠波到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
广西壮族自治区灵山县人民检察院指控，2019年6月7日凌晨2许，被告人劳忠波和劳某1（另案处理）在灵山县酒吧饮酒散场后，梁某2发信息叫劳某1搭其回家，后劳某1在酒吧门口碰见劳忠波，对劳忠波说要带女孩子去发生性关系，劳忠波表示同意。后驾驶摩托车搭乘劳某1至灵山县口见到梁某2及被害人梁某1，而梁某1顺便搭劳忠波的车到灵山县六峰山门口。被告人劳忠波和劳某1同意后，劳某1、梁某2、梁某1上了劳忠波的摩托车，劳忠波就驾车往灵山县六峰山门口方向开去。在路上，劳某1就提出要搭梁某2、梁某1回灵山县茅针村委会发生性关系，被告人劳忠波同意劳某1的建议。到达六峰山门口路段时，梁某1要下车，但是劳忠波、劳某1没有停车给梁某1下车，反而加快车速往方向开去。到了茅针村委会后，被告人劳忠波和劳某1商量决定由劳某1与梁某2发生性关系，劳忠波与梁某1发生性关系，商量好后，被告人劳忠波和劳某1就假借送梁某2、梁某1回家为由，用摩托车将梁某2、梁某1搭至灵山县茅针村委会大麓降山上，由于梁某1哭闹和反抗，被告人劳忠波和劳某1便对梁某1实施殴打，后被告人劳忠波强行与梁某1发生性关系，而劳某1在计划和梁某2发生性关系时，因想到其女朋友，就没有强行和梁某2发生性关系。
对指控的事实，公诉机关当庭宣读或出示了受案登记表、抓获经过，办案说明、户籍证明、微信聊天截图、灵山县茅针小学出具的证明，证人劳某1、宁某、蒙某的证言，被害人梁某2、梁某1的陈述及辨认笔录、相片，被告人劳忠波的供述和辩解、辨认笔录、相片及指认现场笔录、照片，灵山县公安局现场勘查笔录、现场图、现场照片，灵山县妇幼保健院疾病诊断证明书、认罪认罚具结书等证据。
公诉机关认为，被告人劳忠波以暴力手段强奸未成年人，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，应当以强奸罪追究被告人刑事责任。提请本院依法判处。
被告人劳忠波及对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。
经审理查明，2019年6月7日凌晨2时许，被告人劳忠波和善远（另案处理）在灵山县酒吧饮酒散场后，劳某1收到被害人梁某2发来搭其回家的信息，遂向被告人劳忠波提议搭被害人回某发生性关系，劳忠波同意后驾驶摩托车搭劳某1到灵山县步行街街口处，接到分别打算回家及到灵山县六峰山门口的被害人梁某2和被害人梁某1，车行至灵山县城六峰山门口时，被害人梁某1要求下车遭拒。后加速开至大麓山山顶停车后，被告人劳忠波和劳某1殴打哭闹反抗的被害人梁某1，后被告人劳忠波强行带梁某1带至一旁实施强奸。被告人劳某1则带梁某2至另一处欲实施强奸时，因觉得对不起其女朋友，便没有强奸被害人梁某2。
案发后，2019年6月7日下午，灵山县公安局刑事侦查大队民警在灵山县茅针村委会抓获被告人劳忠波，次日，被告人劳忠波被刑事拘留。
另查明，被害人梁某1出生于2005年4月14日，案发时为未成年人，被害人梁某2出生于2005年8月16日，案发时为幼女。
被告人劳忠波对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议并有受案登记表、抓获经过，办案说明、户籍证明、微信聊天截图、灵山县茅针小学出具的证明，证人劳某1、宁某、蒙某的证言，被害人梁某2、梁某1的陈述及辨认笔录、相片，被告人劳忠波的供述和辩解、辨认笔录、相片及指认现场笔录、照片，灵山县公安局现场勘查笔录、现场图、现场照片，灵山县妇幼保健院疾病诊断证明书、认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人劳忠波违背妇女意愿，强行与被害人发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款的规定，构成强奸罪。公诉机关指控应当以强奸罪追究被告人劳忠波的刑事责任成立。
在强奸的共同犯罪中，被告人劳忠波事前参与商量，后积极实施强奸犯罪行为，起主要作用，是主犯，依法应按其所参与的全部犯罪进行处罚。在作案过程中，劳某1自动放弃强奸被害人梁某2，且没有造成损害，因此，在量刑时应予以考虑。
被告人劳忠波的犯罪对象为两名未成年人，均应对其从严惩处。
被告人劳忠波到案后至庭审中均能如实供述自己的主要犯罪事实，依法均对被告人从轻或者减轻处罚。
根据被告人劳忠波的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第十七条第一款、第三款、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第二十四条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人劳忠波犯强奸罪，判处有期徒刑三年十个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月8日起至2023年4月7日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区钦州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  宁彩霞
人民陪审员  刘卫红
人民陪审员  张春燕
二〇一九年十月二十八日
书记员  梁基祥




