劳景海强奸罪一审刑事判决书
灵山县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0721刑初608号
公诉机关广西壮族自治区灵山县人民检察院。
被告人劳景海，男，2001年1月20日出生于广西灵山县，汉族，初中文化，住灵山县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年8月24日被灵山县公安局刑事拘留，同年9月6被执行逮捕。现羁押于灵山县看守所。
广西壮族自治区灵山县人民检察院以灵检未刑诉（2019）86号起诉书指控被告人劳景海犯强奸罪，于2019年12月3日向本院提起公诉，本院于同月5日立案。本院依法组成合议庭适用简易程序，因本案涉及个人隐私，本院于2019年12月20日不公开开庭审理了本案。广西壮族自治区灵山县人民检察院指派检察员谭娟出庭支持公诉，被告人劳景海到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
广西壮族自治区灵山县人民检察院指控，2019年8月23日下午15时许，被告人劳景海一时性冲动，在灵山县劳某3闲置的瓦房内强奸劳某1（女，7岁）一次。
对指控的事实，公诉机关当庭宣读或出示了受案登记表、抓获经过，办案说明、户籍证明、出生医学证明、证人黄某、劳某2的证言，被害人劳某1的陈述及辨认笔录、相片，被告人劳景海的供述和辩解、辨认笔录、相片及指认现场笔录、照片，灵山县公安局现场勘查笔录、现场图、现场照片，钦州市公安局物证鉴定所钦公物鉴(DNA)字[2019]176号鉴定书、认罪认罚具结书等证据。
公诉机关认为，被告人劳景海强奸幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，应当以强奸罪追究被告人刑事责任。提请本院依法判处。
被告人劳景海对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。
经审理查明，2019年8月23日下午15时许，被告人劳景海看到同村的被害人劳某1等人正在其厨房屋背玩耍，便心生歹念将被害人带至灵山县一闲置的瓦房内强奸劳某1一次。案发当天，被害人的亲属得知此事后向公安机关报案，同日，被告人劳景海在其家中被灵山县公安局烟墩派出所民警抓获，次日，被告人劳景海被刑事拘留。
另查明，被害人劳某1出生于2012年7月4日，案发时为幼女，系农村留守儿童。
被告人劳景海对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议并有受案登记表、抓获经过，办案说明、户籍证明、出生医学证明、证人黄某、劳某2的证言，被害人劳某1的陈述及辨认笔录、相片，被告人劳景海的供述和辩解、辨认笔录、相片及指认现场笔录、照片，灵山县公安局现场勘查笔录、现场图、现场照片，钦州市公安局物证鉴定所钦公物鉴(DNA)字[2019]176号鉴定书、认罪认罚具结书等证据等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人劳景海奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，构成强奸罪。公诉机关指控应当以强奸罪追究被告人劳景海的刑事责任成立。
被告人劳景海的犯罪对象为农村留守儿童，应从严惩处。
被告人劳景海到案后至庭审中均能如实供述自己的主要犯罪事实，依法可对被告人从轻处罚。
根据被告人劳景海的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，本院决定对被告人从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人劳景海犯强奸罪，判处有期徒刑四年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月24日起至2023年8月23日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区钦州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  宁彩霞
人民陪审员  黄仁妃
人民陪审员  张春燕
二〇一九年十二月二十六日
书记员  蒙金凤




