包某猥亵儿童罪一审刑事判决书
常州市武进区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0412刑初226号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人包某，农民。因本案于2018年11月30日被常州市公安局武进分局刑事拘留,同年12月12日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
辩护人沙国伟，博爱星（上海）律师事务所律师。
常州市武进区人民检察院以武检未检刑诉（2019）6号起诉书指控被告人包某犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院于2019年3月4日立案，依法用简易程序，实行独任审判，因涉及公民隐私，不公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员许榴琴出庭支持公诉。被告人包某及其辩护人沙国伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
常州市武进区人民检察院指控：2018年11月29日15时许，被告人包某在常州市武进区XX镇XX村XX号北边5米处，遇到独自放学回家的朱某（女，2011年3月25日出生），遂采用抚摸、亲咬胸部的方式对其实施猥亵；后被告人包某又跟随被害人朱某至XX镇XX村委XX塘XX-X号其家中，采用咬胸部、摸阴部等方式再次对其实施猥亵。
为证实指控的事实，公诉人当庭出示了相应的证据，据此，公诉机关认为，被告人包某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人包某能如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚；其能认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理。
上述事实，被告人包某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人朱某的陈述笔录、证人李某某等人的证言笔录、公安机关制作的案发经过情况说明材料、现场勘查笔录及照片、DNA检验报告单、辨认笔录及照片、扣押物品清单、居民身份信息材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人包某猥亵不满14周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应当从重处罚。被告人包某进入未成年人住所作案，应酌情从重处罚。鉴于其归案后能如实供述自己的罪行，能认罪认罚，可以从轻处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人包某犯猥亵儿童罪，罪名成立，应予支持。公诉机关认为被告人包某进入未成年人住所作案，应酌情从重处罚；属坦白、能认罪认罚，可以从轻处罚，建议对其判处有期徒刑一年至二年的量刑建议恰当，应予采纳。辩护人沙国伟关于被告人包某属坦白、能认罪认罚、属初犯偶犯，请求对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。为严肃法制，惩治罪犯，保障未成年人身心健康成长，维护社会治安秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人包某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月30日起至2020年3月29日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  高文
二〇一九年三月十三日
书记员  梅逸菲




