包明孝强奸刑罚变更刑事裁定书
淄博市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁03刑更665号
罪犯包明孝，男，1949年4月25日出生，汉族，山东省海阳市人，文盲，现在山东省鲁中监狱服刑改造。
山东省海阳市人民法院于二○一五年十二月一日作出（2015）海刑初字第170号刑事判决，以被告人包明孝犯强奸罪，判处有期徒刑十年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；数罪并罚，决定执行有期徒刑十三年。刑期自2015年2月3日起至2028年2月2日止。判决发生法律效力后，该犯于2016年3月1日被交付执行。执行机关山东省鲁中监狱于2019年3月1日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省鲁中监狱报称，罪犯包明孝认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，建议对其减去有期徒刑七个月。
经审理查明，罪犯包明孝认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，自服刑以来，获表扬四次。
上述事实，有罪犯包明孝认罪悔罪材料、考核监管材料、减刑建议书等证据证实。
本院认为，罪犯包明孝确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯包明孝减去有期徒刑七个月（刑期自2015年2月3日起至2027年7月2日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王希宝
审判员  胡文伟
人民陪审员  邹玉凤
二〇一九年三月二十二日
书记员  刘杰




