包维忠强奸简易认罪认罚一审刑事判决书
双鸭山市尖山区人民法院
刑事判决书
（2019）黑0502刑初116号
公诉机关双鸭山市尖山区人民检察院。
被告人包维忠，男，1959年3月3日出生于黑龙江省友谊县，满族，初中文化，无职业，现住双鸭山市友谊县。2019年7月19日因涉嫌强奸罪被双鸭山市公安局尖山分局刑事拘留，2019年7月31日被依法逮捕。现羁押于双鸭山市看守所。
辩护人李晓敏，黑龙江晓民律师事务所律师。
双鸭山市尖山区人民检察院以双尖检刑诉[2019]123号起诉书指控被告人包维忠犯强奸罪，于2019年11月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭适用简易程序不公开开庭审理了本案。双鸭山市尖山区人民检察院指派检察员牟丹出庭支持公诉，被告人包维忠及其辩护人李晓敏到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年7月18日20时许，被告人包维忠在双鸭山市尖山区XX室，强行与被害人朱某（未满14周岁）发生性关系，包维忠系被害人朱某外公。2019年7月19日1时，被害人朱某报案称其被其姥爷包维忠强奸，2019年7月19日尖山分局立案侦查，同日在尖山区荣府小区4号楼3单元301室将包维忠抓获。
公诉机关认为，被告人包维忠违背妇女意志，明知被害人未满14周岁强行与其发生性行为，应当以强奸罪追究其刑事责任，建议判处被告人包维忠四年以上五年以下有期徒刑。公诉机关提交并当庭出示了双鸭山市公安局尖山分局刑侦大队的受案登记表、抓获经过、被害人朱某的陈述、证人包涵菲、刘某、王某的证言、被告人包维忠的户籍证明、被害人户籍证明、现场勘验检查笔录、照片及鉴定文书等证据证实。
被告人包维忠对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是被告人如实供述自己的罪行，系初犯，无前科劣迹，认罪认罚，可从轻处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，2019年7月19日，在双鸭山市尖山区XX内，公安机关将被告人包维忠抓获。
本院认为，被告人包维忠构成强奸罪。公诉机关的指控成立。辩护人的辩护意见予以采纳。被告人包维忠利用亲属关系奸淫幼女，可从重处罚。被告人包维忠到案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，可从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条的规定，判决如下：
被告人包维忠犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月19日起至2023年7月18日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黑龙江省双鸭山市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份、副本两份。



审判长  高志新
人民陪审员  陆成伟
人民陪审员  李婷婷
二〇一九年十一月二十八日
书记员  刘畅




