区富林猥亵儿童二审刑事裁定书
中山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤20刑终505号
原公诉机关广东省中山市第二市区人民检察院。
上诉人（原审被告人）区富林，男，1941年10月17日出生于广东省中山市，汉族，小学文化，农民，户籍所在地中山市。因本案于2018年8月1日被羁押，次日被刑事拘留，同年9月7日被逮捕。2019年1月29日被取保候审。
指定辩护人张珍秀，广东威格信律师事务所律师。
广东省中山市第二人民法院审理广东省中山市第二市区人民检察院指控原审被告人区富林犯猥亵儿童罪一案，于2019年8月21日作出（2019）粤2072刑初424号刑事判决。原审被告人区富林不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经审阅案卷材料，讯问上诉人区富林，听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：2018年7月31日中午，被告人区富林在其住宅内照看受他人托管的李某（女，5周岁）等幼儿期间，趁被害人李某独自跑上二楼房间之机，拉开被害人李某的内裤并用手抚摸其阴部。次日晚上23时许，被告人区富林在其住宅内被公安人员抓获归案。案发后，被告人区富林的家属为其赔偿被害人李某2万元，并取得谅解。
原审判决据以定案的证据有：被害人李某的陈述、辨认笔录及询问录像，受案登记表、到案经过，现场勘验笔录、现场图、现场照片，中山市黄圃人民医院出具的就诊证明，广东省中山市公安司法鉴定中心出具的《鉴定书》，户籍证明，收据、谅解书，证人林某1的证言，被告人区富林的供述、辨认笔录及审讯录像等。
原审判决据此认为，被告人区富林无视国家法律，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应依法从重惩处。被告人区富林犯罪时已满七十五周岁，依法可以从轻处罚。被告人区富林已赔偿并取得谅解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第十七条之一的规定，以猥亵儿童罪判处被告人区富林有期徒刑十个月。
上诉人区富林及其辩护人提出：1.区富林年数已高，又与李某一家关系要好，其是好心为李某检查身体，没有猥亵李某的主观犯意；2.李某的陈述不稳定，其所作指控系其母亲教唆而为；3.公安机关对区富林的审讯属疲劳审讯，其在公安所作供述属诱供，对审讯视频的真实性和合法性不认可。综上，区富林不构成猥亵儿童罪，请求改判其无罪。区富林还提出，即便构成犯罪，其还有如下量刑情节：1.其犯罪时已满七十五周岁，且身患多种疾病，不适合羁押收监；2.本案未对被害人造成身体伤害和精神痛苦；3.其已赔偿并取得谅解；4.其无犯罪前科，不具有社会危害性，不宜判处其实刑。
经审理查明，原审判决认定上诉人区富林犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，且证据均已经原审庭审质证，本院予以确认。在二审期间，上诉人区富林及其辩护人均未提交新的证据。
对上诉人及其辩护人所提意见，本院综合评判如下：
1.关于区富林是否构成猥亵儿童罪的问题。经查，对区富林拉开李某的内裤并用手摸了李某的外阴部几下这一事实，除有被害人李某的陈述及询问录像外，上诉人区富林对此也无异议。区富林及其辩护人提出，其是好心检查李某身体，没有猥亵的主观故意，但上诉人区富林在侦查阶段稳定供述了其之所以摸李某外阴是因为好色，摸了后心情会舒畅，并有审讯视频在案予以证实，对区富林及其辩护人所提该点意见，本院不予采纳。
2.关于本案区富林的审讯是否真实合法的问题。经查，区富林到案后公安机关依法对其进行了讯问并制作了讯问笔录，区富林称其没有阅读能力，办案人员原文念给其听后其签名捺印进行了确认，并有同步审讯录像在案。办案人员依法制作了同步审讯录像，程序合法，审讯录像声音清晰、画面连续，具有真实性、合法性，符合证据标准，且审讯录像经一审庭审质证，能够作为定案的依据。对上诉人及其辩护人所提审讯不合法的意见，不予采纳。
3.关于本案的量刑。区富林犯罪时年满七十五周岁，其有赔偿并获得谅解属实，一审已予认定并据此对其从轻处罚。区富林猥亵儿童，依法应当从重处罚。一审结合本案犯罪性质、情节及被告人悔罪表现，量刑并无不当。
本院认为，上诉人区富林无视国家法律，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应依法从重惩处。区富林犯罪时已满七十五周岁，依法可以从轻处罚。区富林已赔偿并取得谅解，可酌情从轻处罚。原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪和量刑适当，适用法律正确，审判程序合法。上诉人区富林及其辩护人所提上诉、辩护意见，均理据不足，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下:
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  陆渊亮
审判员  易朝晖
审判员  裴涛
二〇一九年十月二十九日
书记员  段兰英




