华军猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
重庆市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝01刑更1088号
罪犯华军，男，1973年9月17日出生于贵州省桐梓县，汉族，小学文化，现在重庆市凤城监狱服刑。
重庆市綦江区人民法院于2017年2月8日作出（2017）渝0110刑初20号刑事判决，以被告人华军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年。2017年10月12日，该院作出（2017）渝0110刑更6号刑事裁定，撤销缓刑，裁定收监执行原判有期徒刑二年。判决发生法律效力后，交付执行。现执行机关重庆市凤城监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关重庆市凤城监狱报请对罪犯华军减刑四个月的理由是：遵守法律法规及监规、接受教育改造、积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动并完成劳动任务，该犯表现较好，获得表扬二次，确有悔改表现。
经审理查明，执行机关所报罪犯华军在服刑期间的悔改表现事实，有监狱评审记录、罪犯奖惩审批表和评审鉴定表等材料佐证，审理属实。
本院认为，罪犯华军在服刑期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，根据本案具体情况，综合确定其减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条之规定，裁定如下：
对罪犯华军减去有期徒刑二个月（减刑后刑期起至时间：2017年11月7日起至2019年9月6日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈又新
审判员  包颖
审判员  但斌
二〇一九年八月二十日
书记员  秦冬妮




