华明昌猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
厦门市思明区人民法院
刑事判决书
（2019）闽0203刑初317号
公诉机关福建省厦门市思明区人民检察院。
被告人华明昌，男，1959年6月11日出生，汉族，小学文化，福美莱物业有限公司警备区，户籍地福建省上杭县，暂住福建省厦门市文园路56-73号警备区。2019年2月5日因涉嫌犯猥亵儿童罪被刑事拘留，同年2月19日被逮捕。现羁押于厦门市第一看守所。
辩护人王晓润、黄志勇，福建秋生律师事务所律师。
公诉机关以思检未办刑诉〔2019〕17号起诉书指控被告人华明昌犯猥亵儿童罪，于2019年4月18日向本院提起公诉。本院依法适用刑事速裁程序，实行独任审判，因涉及他人隐私，不公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2019年2月3日6时许，被告人华明昌在厦门市思明区警备区小区内篮球场旁，以隔着衣服抚摸被害人杨某（女，2007年2月28日生）乳房及用手指捻揉乳头等方式对被害人实施猥亵。
2019年2月4日，被告人华明昌在其暂住处厦门市文园路56-73号警备区小区地下室保安宿舍被抓获，到案后，被告人华明昌如实供述了上述事实。
公诉机关认为被告人华明昌具有坦白的从轻处罚情节，建议判处被告人华明昌有期徒刑一年以上一年六个月以下。
被告人华明昌自愿认罪认罚且签字具结。
本院认为，公诉机关指控被告人华明昌犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，本院予以采纳。辩护人的相应辩护意见予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人华明昌犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年一个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月5日起至2020年3月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  朱新风
二〇一九年四月二十三日
书记员  员潘慧萍




