卓子衍猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
清远市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤18刑更3187号
罪犯卓子衍，男，1968年11月7日出生，汉族，出生地广东省梅州市，小学文化，现在广东省英德监狱服刑。
广东省东莞市第三人民法院于2018年7月12日作出(2018)粤1973刑初1094号刑事判决，以被告人卓子衍犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年十个月。判决生效后，交付执行。刑期执行至2020年2月10日。执行机关广东省英德监狱于2019年10月22日提出减刑建议，报送本院。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。清远市人民检察院指派检察人员谢某锋、罗某，执行机关指派刑罚执行人员陈道立、刘成锋出庭履行职务，罪犯卓子衍到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
执行机关广东省英德监狱认为，罪犯卓子衍在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，确有悔改表现，向本院提请对罪犯卓子衍减去有期徒刑二个月。
检察机关同意执行机关的提请建议。
经审理查明，罪犯卓子衍在服刑考核期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务。实际获得考核分706分，折算成表扬1个，剩余考核分106分，无扣分。以上事实有罪犯服刑期间改造考核档案等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯卓子衍确有悔改表现的事实清楚，证据充分，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法。综合考虑对该罪犯减刑幅度从宽或从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯卓子衍予以减去有期徒刑二个月（刑期执行至2019年12月10日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  黄春明
审判员  李培东
审判员  张廷青
二〇一九年十一月十九日
书记员  陈俊杰




