卓先雷猥亵儿童罪一审刑事判决书
昆山市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0583刑初1415号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人卓先雷，男，1962年10月7日生，汉族，初中文化，农民，住江苏省沛县。2019年5月2日因涉嫌猥亵儿童犯罪被昆山市公安局刑事拘留（5月1日被羁押），2019年5月17日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人徐昌，江苏六典律师事务所律师。
昆山市人民检察院以昆检未刑诉〔2019〕38号起诉书指控被告人卓先雷犯猥亵儿童罪，于2019年7月11日向本院提起公诉。本院适用简易程序，后于2019年7月31日转为普通程序审理，依法组成合议庭，因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。昆山市人民检察院指派检察员吴迪出庭支持公诉，被告人卓先雷及其辩护人徐昌到庭参加诉讼。现已审理终结。
昆山市人民检察院指控：2019年5月1日晚上，被告人卓先雷将被害人张某3（女，XXXX年X月XX日生）、张某4（女，XXXX年XX月X日生）带到昆山市陆家镇云立方11栋负一楼电动车停放处，采用摸阴部的方式对两人实施猥亵。被告人卓先雷归案后如实供述了犯罪事实。公诉机关认为，被告人卓先雷猥亵儿童，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人卓先雷如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请本院依法判处。
被告人卓先雷对公诉机关指控的猥亵儿童犯罪事实无异议，自愿认罪。其辩护人的辩护意见是：被告人卓先雷归案后如实供述自己的罪行。被告人卓先雷是酒后一时糊涂犯罪。被告人卓先雷是初犯。综上，请求对其从轻处罚。
经审理查明：2019年5月1日晚上，被告人卓先雷将被害人张某3（女，XXXX年X月XX日生）、张某4（女，XXXX年XX月X日生）带到昆山市陆家镇云立方11栋负一楼电动车停放处，采用摸阴部的方式对两儿童实施猥亵。
被告人卓先雷归案后如实供述了犯罪事实。
上述事实，被告人卓先雷在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张某3、张某4的陈述，辨认笔录，证人张某1、张某2的证言，提取笔录，昆山市公安局物证鉴定室出具的鉴定书，出生医学证明，抓获经过，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人卓先雷猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人卓先雷归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。公诉机关指控被告人卓先雷犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确。辩护人徐昌因被告人卓先雷归案后如实供述自己的罪行，被告人卓先雷是初犯，请求对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人卓先雷犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月1日至2021年4月30日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  汪进
人民陪审员  吴月玲
人民陪审员  孙凤泉
二〇一九年十月十一日
书记员  薛景伦




