单大胜强奸罪一审刑事判决书
固镇县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0323刑初161号
公诉机关安徽省固镇县人民检察院。
被告人单大胜，男，1987年10月8日出生于安徽省固镇县，汉族，高中文化，农民，住安徽省固镇县。因涉嫌犯强奸罪于2019年5月24日被固镇县公安局刑事拘留，同年6月6日经固镇县人民检察院批准逮捕，当日由固镇县公安局执行逮捕。现羁押于固镇县看守所。
辩护人吴松，安徽振固律师事务所律师。
固镇县人民检察院以固检一部诉刑诉〔2019〕101号起诉书指控被告人单大胜犯强奸罪，于2019年8月15日向本院提起公诉。本院于当日立案受理，依法适用简易程序并组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。固镇县人民检察院指派检察员徐双飞出庭支持公诉，被告人单大胜及其辩护人吴松，被害人黄某的诉讼代理人周旋，被害人沈某的诉讼代理人齐永振到庭参加了诉讼。现已审理终结。
固镇县人民检察院指控：2019年5月23日20时许，被告人单大胜在家中饮酒后，于24日凌晨1时许，翻越固镇县湖沟中学大门，进入该校女生宿舍二楼208寝室，意欲与宿舍内女学生发生性关系。被告人单大胜实施进入寝室后，将沈某（15岁）、单某（13岁）及黄某（13岁）惊醒。被告人先后强行对沈某、黄某腿部、胸部等部位进行抚摸。随后沈某大声呼喊，并使用打火机点燃试卷触发火警报警器，迫使被告人单大胜逃离现场。
公诉机关认为，被告人单大胜强奸少女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因未得逞，根据《中华人民共和国刑法》第二十三条第一款，是犯罪未遂。
被害人黄某的诉讼代理人周旋提出：同意公诉人关于被告人犯强奸罪（未遂），判处三年以上十年以下有期徒刑的公诉意见。被害人黄某系未满十四周岁的幼女，被告人携带凶器进入女生集体宿舍，应对被告人从重处罚
被害人沈某的诉讼代理人齐永振提出：本案事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪（未遂）追究被告人刑事责任。
被告人单大胜对公诉机关指控的事实和罪名没有异议。
辩护吴松提出：一、关于起诉书指控的事实和定性没有异议；二、同意公诉人关于被告人单大胜构成坦白的公诉意见；三、被告人系初犯、使用的暴力和胁迫手段轻微。建议对被告人从轻处罚。
经审理查明：2019年5月23日20时许，被告人单大胜在家中饮酒后，于24日凌晨1时许翻越固镇县湖沟中学大门，并到湖沟中学操场，寻找女学生发生性关系，寻找未果后，被告人单大胜翻越该校女生宿舍大门铁栅栏，进入该校女生宿舍二楼208寝室，意欲与宿舍内女学生发生性关系。被告人单大胜进入寝室后，见沈某（2004年5月3日出生）、单某（2005年9月2日出生）及黄某（2005年6月11日出生）三人在宿舍，见北侧一名女学生在下铺休息，南侧两名女学生在下铺休息，宿舍内一桌子上有一把剪刀。被告人单大胜将剪刀拿在手中，走到南侧床的床边，伸手摸沈某腿部，并先后将三人惊醒。沈某被摸后到北侧床上，被告人单大胜持剪刀胁迫黄某，伸手从黄某衣服内侧摸沈某胸部，黄某遂跑到北侧床上。被告人单大胜又到北侧床上，摸沈某脸部、并用剪刀放在沈某手背上，并将手伸进沈某衣服内，摸其胸部，沈某起身坐起并到床的另一侧。后黄某到卫生间出来后，被告人单大胜强行将黄某拽至南侧床上，并持剪刀恐吓黄某，并用手摸黄某胸部、阴部，但被告人单大胜阴茎不能勃起。沈某拿出打火机并将宿舍内的纸点燃，并大声表示要将宿舍点燃，被告人单大胜逃离现场。之后点着的纸张触发报警系统，学校的老师先后到场并报警。2019年5月24日8时许，被告人单大胜被固镇县公安局民警在家中抓获。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有办案区使用情况登记表、扣押清单、单大胜使用的手机，固镇县公安局制作的现场勘验笔录、现场方位示意图、现场平面示意图，现场照片，视听资料及制作说明，固镇县公安局刑事科学技术室熊国阳情况说明、固镇县公安局连城责任区刑警队情况说明、固镇县康惠康复医院疾病诊断证明书，固镇县公安局制作的人身检查笔录、对被告人单大胜左右手进行擦拭提取的照片，蚌埠市公安司法鉴定中心（蚌）公（司）鉴（ＤＮＡ）字［2019］713号鉴定书，固镇县公安局电子物证检查工作记录，户籍证明，案发及抓获经过，证人王妹妹、陈某、单某的证言，被害人黄某、沈某的陈述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人单大胜违背妇女、幼女意志，强行与之发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的事实存在，罪名成立，本院予以采纳。被告人单大胜已经着手实行犯罪，由于其意志以外的原因未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻、减轻处罚；被告人单大生奸淫不满十四周岁的幼女，且持剪刀胁迫被害人、进入学生集体宿舍实施强奸，予以从重处罚；其归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。辩护人关于被告人归案后如实供述自己的罪行，没有犯罪前科，可以予以从轻处罚的意见成立，本院予以采纳。综上，根据本案被告人的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，以及其认罪态度和悔罪表现，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第二十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人单大胜犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年5月24日起至2022年11月23日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省蚌埠市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周建
审判员  刘静
人民陪审员  张向阳
二〇一九年八月三十日
书记员  丁浩翔




