单宝国猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
白城市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉08刑更16号
罪犯单宝国，男，1955年4月11日出生，汉族，吉林省长春市人，现在吉林省监狱管理局镇赉分局服刑。
吉林省长春市双阳区人民法院于2015年11月16日作出（2015）双刑初字第185号刑事判决，认定罪犯单宝国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年十个月。判决发生法律效力后，于2015年12月8日交付执行。2017年7月24日经本院依法减去有期徒刑六个月，刑期至2019年11月7日止。执行机关吉林省监狱管理局镇赉分局于2019年1月2日提出（2019）吉狱镇一减字第16号提请减刑建议书，报送本院审理。本院受理后，依法组成合议庭，并于2019年1月2日至2019年1月6日对本案依法予以公示，公示期内未收到异议。本案现已审理终结。
执行机关吉林省监狱管理局镇赉分局提出，该犯在服刑改造中，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，努力完成劳动任务，确有悔改表现。减刑间隔期内获得表扬3次，建议对罪犯单宝国减刑九个月。
检察机关经审查，认为该罪犯符合法定减刑条件，且程序合法，同意执行机关的提请建议。
经审理查明，罪犯单宝国在刑罚执行期间的上述表现及获奖情况有罪犯积分转换台账、计分考核台账、表扬审批表、奖励审批表等证据证明，可以认定。
本院认为，罪犯单宝国在服刑期间认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯单宝国减去有期徒刑九个月（刑期至2019年2月7日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  芮志成
审判员  周东新
审判员  葛浩
二〇一九年一月二十四日
书记员  鲍文琦




