单海兵强奸罪一审刑事判决书
苏州市姑苏区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0508刑初543号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人单海兵，男，1990年5月21日出生，汉族，中专文化，捕前系深圳硕方精密机械有限公司销售，暂住昆山市，户籍地江苏省涟水县。因涉嫌强奸犯罪，于2019年3月10日被公安机关羁押审查，次日被刑事拘留，同年3月25日被逮捕。现羁押于苏州市第一看守所。
指定辩护人王岩，江苏纵通律师事务所律师。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检未刑诉〔2019〕16号起诉书指控被告人单海兵犯强奸罪，向本院提起公诉。本院于2019年7月12日受理后，依法组成合议庭适用普通程序，于2019年8月1日公开开庭审理本案。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员于悦出庭支持公诉，被告人单海兵及其辩护人王岩到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2019年3月，被告人单海兵在网上结识被害人顾某（11周岁），双方通过QQ、微信聊天，并相约开房。2019年3月5日下午，被告人单海兵至苏州市图书馆门口与被害人顾某见面，并将其带至苏州市十梓街汉庭酒店8527房间。在房间内，被告人单海兵以接触生殖器的方式，试图与被害人顾某发生性关系，并要求被害人帮其口交、手淫，后支付被害人现金人民币200元。
公诉机关认为，被告人单海兵奸淫不满十四周岁的幼女，以强奸论，应当以强奸罪追究其刑事责任，且应从重处罚。
被告人单海兵辩称，其不清楚顾某的实际年龄；虽与被害人顾某有开房，但仅有手淫行为，事发后也有支付被害人顾某200元，但未对被害人实施强奸。其辩护人辩称如相关证据能够证明被告人单海兵犯有强奸罪，根据被害人表述的发生性关系的过程，在被害人提出疼痛的情况下，被告人即停止了插入，未对被害人造成更大伤害；被害人对本案的发生有一定过错，其主动提到自己是“腐女”,还发送淫秽文章；被告人单海兵无前科。综上，请求对被告人单海兵从轻处罚。
经审理查明，2019年3月，被告人单海兵在网上结识被害人顾某（事发时11周岁），双方通过QQ、微信聊天认识后，被告人单海兵以让被害人做其女朋友、编造各种理由让被害人到宾馆、性暗示等方式引诱被害人顾某，后相约开房。2019年3月5日下午，被告人单海兵至苏州市图书馆门口与被害人顾某见面，并将其带至苏州市十梓街汉庭酒店8527房间。在房间内，被告人单海兵以接触生殖器的方式，试图与被害人顾某发生性关系，并要求被害人帮其手淫，后支付被害人现金人民币200元。
2019年3月8日，被害人顾某在其家属的陪同下向公安机关报警，被告人单海兵因涉嫌上述强奸犯罪，于2019年3月10日被公安民警抓获。
上述事实有以下证据予以证实：
1、被害人顾某的陈述，证实2019年2月开学后的一个星期，其在一个QQ“聊天交友”群里认识了一个QQ名叫“小青蛙”的男子，加了好友以后，他就让我做他女朋友，他说自己23岁，他问我上几年级，多大岁数，我告诉他13岁，上六年级。他约我要见面，我先是不想见面，跟他讲我们年龄差距太大，后来我们约在3月5号下午在苏州市图书馆门口见面。我们先是到了十梓街“以舍酒店”开房，但被前台的一名男性服务员拦住，后来就退了房，退房后我们就到了旁边的一家汉庭酒店，他开好房后，我们趁服务员不注意，一起进了房间，里面是个单人床，进门后他就锁了门，我说不要锁，后来他还是锁了，之后他脱了自己的上衣外套，我就坐在床边上玩手机，他问我是他女朋友吗，我说是，接着他亲了我的嘴，后来他自己脱了裤子，露出了自己的小鸡鸡，然后他叫我脱掉自己的衣服，我就把外套，裤子和内裤都脱到膝盖下面，他问我以前有没有跟别人这样过，我说没有，他就拿了一块白色的布放在床上，让我躺到床上面，腿落在地上，我就躺在上面了，他从包里拿出了避孕套，自己带上了，让我把腿抬到空中悬空，接着他用他的小鸡鸡碰到我下面，先是插进去了一点点，我说很痛，要不算了吧，然后他把避孕套拿掉了，接着他拿了酒店里的矿泉水倒在了水杯里，说可能是因为太干了，蘸了水，又用他的小鸡鸡插我的下面，但是我把腿放在他身上，把他往下压，不让它插进来，他就没有成功插进来，我说要不下次吧，接着他说让他插进去给我300元，我还是拒绝了，接着他让我帮他口交，叫我用嘴含着他的小鸡鸡，我就照做了，但是他要打飞机，我并不知道这个词什么意思，我也没搭话，就自己坐在床边上，他站在我面前用他的手抓着他的小鸡鸡，来回抽动大概有四五分钟，然后就有白色的液体从他的小鸡鸡里出来，有两三滴左右滴在我退到膝盖下面的内裤内侧，后来我说我要去图书馆了，他也同意了，我们就都穿好衣服，他在房间里主动给了我现金200元，我让他送我到楼下，我们就分开了。之后我用QQ给他发信息，结果发现他把我拉黑了，我就微信上问他为什么，他说怕被我爸发现，接着叫我把微信和QQ的聊天记录删掉，我就把跟他的聊天记录都删掉了。当晚就去十全街上靠人民路口的京东超市，把200元现金给了超市老板让他转到我微信上，3月7日晚上，家里人发现我微信里有钱，就问我这200元是哪里来的，我就把和网上认识的男子开房的事情跟我母亲讲了，家里人就带我来报警了；辨认笔录证实其辨认出了8号男子（即被告人单海兵）就是与其发生性关系的人；公安机关从被害人顾某手机里调取其QQ头像及注册信息显示其QQ名为“XXXX”，号码为230378118，女，13岁，学生；其微信名为“XXXXX”，微信号为×××,其微信零钱明细证实2019年3月5日18时53分10秒收入200元。
2、证人徐某证言笔录，证实其系十全街以舍酒店前台服务员，2019年3月5日吃晚饭的时候有一男一女说要开钟点房，当时男的就把身份证给我了，查了下当时的入住信息，登记的身份叫单海兵，身份证号码为××，但是当我问那个女的要身份证时，女的就说自己没有身份证，而且我看她样子只有十岁出头点，学生模样，于是我就跟他们说没有身份证是不能开房入住的，男子开始还想带女的一起上去，后来在我的坚持下，男的就决定退房不住了，于是我就帮他们办理了退房手续，之后那一男一女就离开了我们酒店。
3、被告人单海兵在公安机关供述，2018年10月，其在网上认识了一个女的，加了QQ，然后就开始聊天，我让她做我女朋友，她说愿意，但是要帮她买盲盒，带她吃牛排，不久我们又加了微信，她让我和他见面，跟我开房，我问她开房什么意思，她说啪啪啪，一个小时100元，我要问她是不是真心做我女朋友，她说真心做女朋友一个小时就要200元。3月初的一天下午5点左右，我在苏州市图书馆门口跟她见面了，见面后她问我有没有开好房间，我说没有开，我们两人就一起去找，先是到了附近一家酒店，用我自己的身份证开好房间了后，她跟着我上楼，却被服务员拦住，说一张身份证只能住一个人，后来就退了房，之后我们又走到旁边一家汉庭酒店，我让她先到酒店大厅坐着，等我把房间开好，然后我们就一起溜上去。进去以后我要反锁房门，她不让锁，最后我还是把房门反锁上，然后问我有没有带200元，我说带了现金，我们两人一起坐在床边上，她主动把自己的上衣胸罩撩起来，露出了她的乳房，并说想看看我下面，我就把裤子脱到膝盖上面一点露出了我的生殖器，她也把裤子和内裤脱到膝盖那里，接着我就亲她的嘴，她又让我快点，说马上要走，当时我是想插进她的生殖器跟她做爱的，但是当时我的生殖器太软，我就自己用手握住自己的生殖器“打飞机”，想让自己硬起来再插进去，在我打飞机的过程中，她把手伸过来，说她想弄几下，我就把自己的手拿开，然后她用手握住我的生殖器来回套弄了几下，后来就射精了，射到她的内裤上，我拿纸把她的内裤擦了擦，然后我就给了她两张100元的现金，后来我把她送到楼下，又回到房间里洗了澡，玩了一会儿才离开。3月10日下午，她问我要不要见面，说这次可以插进去，问我11日有没有空，因为当天是周日，我就说现在过去，下午六点半我到了苏州市图书馆门口，看到了这个小姑娘，和她打招呼，结果就被旁边的警察给抓住了。我用来联系小姑娘的QQ号是27×××32，昵称是“XXXX”，微信名叫“XXXX”。
4、扣押清单、提取笔录、QQ聊天记录，证实公安机关从被告人单海兵处扣押的手机中提取到被告人单海兵昵称为“XXXX”号码为27×××32的QQ与被害人顾某QQ，名为“XXXX”的聊天记录，其主要内容为，被告人单海兵首先申请加了“XXXX”为好友，“XXXX”于2019年2月28日下午6时22分通过被告人的好友申请后，被告人单海兵晚上9时26分询问“见面吗”下午9时34分询问“有男朋友没”，3月1日晚上7时38分“XXXX”：“我没男朋友，怎么了？”晚上7时43分XXXX问“你多大？”被告人答：“23”“你在哪里”“你13？”XXXX答“嗯，23，这个”，后被告人又问“能做你对象不？”，XXXX回答“有点太大了，一个13和一个23的合适吗？”在当日的聊天中，被告人即提出“亲你”、“牵手拥抱”等要求，被害人明确拒绝，并表示“只是我是个学生”，后被告人又提出要到苏州来与被害人对方见面，提出要开宾馆，并以各种理由要被害人到宾馆里去，被害人一开始表示拒绝，表示“我还不了解你”、2019年3月1日晚上10时11分“XXXX”：“还没怎么样呢就让我跟你住宾馆”，被告人单海兵：“住宾馆又不干嘛呀”“你认为住宾馆是干嘛的”，“XXXX”：“啪啪啪”后被害人顾某提出要被告人请其吃牛排、买盲盒。2019年3月4日双方的聊天中，顾某问“你要啪啪啪嘛”，被告人单海兵回答要，顾某即提出一次一小时100，被告人单海兵又问“你会口吗？”，顾某答“会”、“带口袋啪要200”、“啪完做你女朋友”，后双方约定次日下午在苏州市图书馆门口碰面并在附近开房。
5、苏州市公安局姑苏分局网警大队制作的电子证物检查工作记录，证实公安机关通过技术手段从被害人顾某的手机中恢复了已删除的其微信名为“XXXX”与被告人单海兵微信名为“XXXX”微信号为“xxxx”的微信聊天记录，其中2019年3月6日即事发次日的微信聊天记录中，被告人单海兵于19时32分50秒问“不怕疼啊”，被害人顾某19时32分56秒回复“有点怕”，单海兵19时33分51秒问“很疼吗？”、19时34分36秒“我应该温柔一点”，19时38分约被害人“再搞一次”，“不要到时候你又怕了”，被害人19时39分21秒答“那你得轻点”“但是你得请我吃零食”。
6、视听资料情况说明及酒店监控视频截图，证实2019年3月5日下午被告人单海兵与被害人顾某先至以舍酒店登记入住，后退房后又于2019年3月5日17时29分许（监控时间，下同）至汉庭酒店办理入住，并于17时32分许进入房间，于18时17分许离开房间。
7、被害人顾某的微信交易记录，证实2019年3月5日18时53分许，被害人顾某通过二维码收款的方式收款200元。
8、被害人顾某的病历复印件及情况说明，证实2019年3月9日，经至医院检查，被害人外阴未见明显破裂口及出血，其阴道内未发现被告人单海兵的DNA。
9、户口本、出生医学证明，证实被害人顾某出生于2007年x月xx日，事发时不满12周岁。
10、被告人单海兵的人口信息，证实其身份情况及事发时为具有完全刑事责任能力。
11、案发报告，证实2019年3月8日0时许，被害人顾某在亲属的陪同下报案称，其于2019年2月通过QQ聊天软件认识一男子，后约定于2019年3月5日下午在苏州市图书馆门口见面，随后该男子带其到本市一家汉庭酒店房间内发生了性关系。根据被害人指认及调取相关监控视频、住宿登记信息，明确嫌疑人为单海兵。2019年3月10日在苏州市图书馆门口抓获被告人单海兵。
以上证据，经当庭举证质证，被告人单海兵发表质证意见如下：对被害人顾某的陈述，提出不知道顾某13岁，其仅让顾某为其手淫，并无其他行为；对电子物证检查记录及恢复的微信聊天记录认为其没有发过相关信息，对其他证据未提出实质性异议；其辩护人对于被害人顾某的陈述，认为对于是否发生性关系及是否有插入的情形存疑；相关QQ聊天记录可以证明被害人对本案的发生有一定过错，对其他证据未提出异议。本院认为，上述证据来源合法，内容客观，能够相互印证，本院予以确认。
对于被告人单海兵辩称其不知道被害人顾某的年龄情况的辩解，本院认为，被害人顾某“XXXX”的QQ个人资料中即有“13岁”、“学生”等信息，同时双方在最初的QQ聊天记录中被告人询问被害人年龄时，被害人即明确告知了其13岁，且在聊天中还有“有点太大了，一个13和一个23的合适吗？”等信息，且被害人系不满12周岁的未成年人，故被告人单海兵辩称其不清楚被害人的年龄的辩解与在案证据不符，本院不予采纳。
对于被告人单海兵辩称其仅有要求被害人为其手淫，未有接触生殖器等形式的性接触的辩解以及辩护人双方是否发生性关系及是否有插入的情形存疑的辩护意见，本院认为，被害人顾某在公安机关的陈述，对于被告人以接触生殖器的方式，试图与被害人顾某发生性关系的过程进行了详细描述，根据被害人的年龄及身心状况，有关细节非亲身经历、感知不能陈述，同时结合事发后恢复的双方于次日的聊天记录，被告人询问被害人“很疼吗？”、并表示“我应该温柔一点”等相关信息，与被害人顾某的陈述可以相互印证，可以证实被告人以接触生殖器的方式与被害人顾某发生性关系的事实。被告人单海兵的上述辩解不能成立，本院不予采纳。
本院认为，被告人单海兵明知是不满十四周岁的幼女,而与其发生性关系,其行为已构成强奸罪,依法应当判处三年以上十年以下有期徒刑,且应从重处罚。公诉机关的指控成立，所提的量刑意见予以采纳。被告人单海兵对不满十二周岁的儿童实施奸淫，酌情从重处罚。对于辩护人提出的被害人对本案的发生具有一定过错的辩护意见，本院认为，根据事发前双方的聊天记录显示，被告人单海兵在双方并不认识的情况下就以让被害人做其女朋友、编造各种理由让被害人到宾馆、性暗示等方式引诱被害人，后又利用被害人心智尚未发育健全，贪图小便宜的心理，与其至宾馆开房，发生性关系，上述过程不能说明作为未成年人的被害人对此存在过错，反而证明了被告人单海兵犯罪目的的卑劣。为维护社会治安秩序，保护公民人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，判决如下：
被告人单海兵犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，刑期即自2019年3月10日至2023年9月9日)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  姚军
审判员  常永涛
人民陪审员  俞静玲
二〇一九年九月二十九日
书记员  周芳




