单永廷强奸罪刑罚与执行变更刑事裁定书
蚌埠市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖03刑更481号
罪犯单永廷，男，汉族，1944年3月21日出生，中师文化，安徽省濉溪县人，现在安徽省蚌埠监狱服刑。
安徽省淮北市中级人民法院于2003年11月4日作出（2003）淮刑初字第043号刑事判决，以被告人单永廷犯强奸罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年；决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。安徽省高级人民法院于2003年12月31日作出（2003）皖刑复字第100号刑事裁定，核准原判。判决发生法律效力后交付执行。安徽省高级人民法院于2006年2月21日、2008年6月17日裁定，先后将该犯的刑罚减为无期徒刑，剥夺政治权利终身不变和有期徒刑十八年六个月，剥夺政治权利五年。本院于2012年9月25日、2014年11月6日、2017年6月26日，对该犯分别减去有期徒刑一年三个月、有期徒刑十个月和有期徒刑八个月，剥夺政治权利五年均不变。
执行机关安徽省蚌埠监狱以罪犯单永廷在服刑期间确有悔改表现，于2019年11月4日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年11月4日立案后，于2019年11月4日至2019年11月8日进行了公示。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯单永廷在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年3月获表扬奖励四次。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯单永廷在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯单永廷减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利五年不变（减刑后刑期自2008年6月18日起至2023年8月17日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赵晓兵
审判员  白峰
审判员  陈颉
ggz
二〇一九年十一月二十六日
书记员  赵玉青




