单祥陆猥亵儿童一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初2245号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人XXX，男，1973年12月25日出生，汉族，户籍地安徽省。
辩护人宋孝飞，上海胜杰律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉[2019]1084号起诉书指控被告人XXX犯猥亵儿童罪，于2019年6月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，不公开(因涉及个人隐私)开庭审理了本案。上海市浦东新区人民检察院指派检察员顾某某出庭支持公诉，被告人XXX及辩护人宋孝飞到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市浦东新区人民检察院指控：2019年3月13日20时许，被告人XXX在上海市浦东新区康梧路、年家浜路路口一私房的厕所内，以金钱为引诱，采用触摸被害人
康21(女，2008年6月25日生)臀部和胸部的方式，对其实施猥亵。当日晚21时30分许，被告人XXX被公安人员抓获到案后如实供述了犯罪事实。
2019年5月16日，被告人XXX赔偿被害人人民币2万元，并取得了谅解。
上述事实，被告人XXX在开庭审理中无异议，并有被害人
康21的陈述及辨认笔录，证人康2、徐某某的证言及辨认笔录，公安机关接受证据清单、发还清单，赔偿收条和谅解书，公安机关出具的被害人人口信息及案发经过等证据，本院足以认定。
本院认为，被告人XXX为追求其个人性刺激的欲望，对儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人XXX到案后如实供述犯罪事实，当庭能认罪，系坦白，依法可从轻处罚；被告人系初犯、偶犯，并已赔偿被害人的损失，取得谅解，可再酌情从轻处罚。辩护人提出的相关从轻处罚意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人XXX犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月13日起至2020年3月12日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  沈敏
二〇一九年六月十日
书记员  孙锦奕




