单际高猥亵儿童罪一审刑事判决书
义乌市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0782刑初285号
公诉机关义乌市人民检察院。
被告人单际高，男，1964年10月26日出生于浙江省义乌市，汉族，大专文化，原义乌市稠城第一小学教师，家住浙江省义乌市稠城街道城中中路**号。因涉嫌猥亵儿童罪于2018年8月1日被义乌市公安局刑事拘留，同年9月3日被依法逮捕。现押于义乌市看守所。
辩护人黄罡、王振超，浙江红太阳律师事务所律师。
义乌市人民检察院以义检刑诉[2019]15号起诉书指控被告人单际高犯猥亵儿童罪，于2019年2月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。义乌市人民检察院指派检察员朱友先出庭支持公诉，被告人单际高及其辩护人黄罡、王振超到庭参加诉讼。现已审理终结。
义乌市人民检察院指控，2007年9月至2009年7月期间，被告人单际高作为义乌市稠城第一小学教师，在担任被害人蒋某（出生于1997年8月9日）、季某（出生于1997年2月8日）、陈某（出生于1997年2月7日）、吴某1（出生于1997年1月16日）、吴某2（出生于1997年3月19日）的数学老师期间，对上述被害人实施了猥亵行为。
指控认为，被告人单际高的行为已构成猥亵儿童罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款之规定予以惩处。
被告人单际高提出，其没有实施猥亵行为，指控的犯罪事实不存在。
辩护人提出，指控被告人单际高犯猥亵儿童罪事实不清、证据不足。被告人单际高主观上没有猥亵的故意，被害人陈述之间也存在矛盾，本案未造成严重后果。
经审理查明，2007年9月至2009年7月期间，被告人单际高作为义乌市稠城第一小学教师，在担任被害人蒋某（男，出生于1997年8月9日）、季某（男，出生于1997年2月8日）、陈某（男，出生于1997年2月7日）、吴某1（男，出生于1997年1月16日）、吴某2（男，出生于1997年3月19日）的数学老师期间，对上述被害人实施了猥亵行为，具体如下：
1.2007年9月至2009年7月期间，被告人单际高在学生做试卷的课堂上，或教室内学生较少的课间，在教室内以用手摸下体的方式对分别被害人蒋某、季某、吴某1实施了猥亵。
2.2008年下半年期间，被告人单际高在被害人吴某2、陈某暂住在其家中期间，以用手摸大腿、下体的方式对被害人吴某2、陈某实施了猥亵。
3.2009年4、5月份的一天，被告人单际高在其余学生均已放学后，以用手摸下体的方式对被害人蒋某实施猥亵一次。
认定上述事实的证据有被害人蒋某、陈某、吴某1、季某、吴某2的陈述，证人刘某、吴某3、黄某的证言，情况说明，自述材料，谅解书，到案经过，被告人单际高的供述及身份证明等，上述证据均经当庭举证、质证，证据之间相互印证，本院予以确认。
关于被告人单际高的辩解及辩护人的辩护意见，经查，1、被害人蒋某的陈述，证明其在2018年7月27日通过其自己的微信公众号发表了一篇名为“自述不是只有女性会遭受性侵，施害者的无耻超乎想象”的文章，主要内容是讲其在义乌市稠城第一小学上五、六年级的时候，多次被其数学老师单际高猥亵的情况。其中一次是在一个下雨天下午放学的时候，其他同学都走了，单际高拉其坐到其大腿上，用手伸进其长裤里摸其下体。还有几次其记得是在上课时做试卷的时候，单际高会拿条凳子坐到其边上，一边看其做试卷，然后手会隔着裤子摸其下体，在其印象中，这种事情发生过五次以上。其知道还有两个住在单际高家里辅导的同学也被单际高猥亵过，陈某和吴某2。另外还有季某和吴某1，在看到其这篇文章后都跟其联系了。2、被害人陈某的陈述，证明其在2008年在义乌市稠城第一小学上六年级的时候，住在数学老师单际高家里，跟其睡一起的还有同学吴某2。住了一段时间后其发现一些问题，有时候睡觉，单际高会趴在气窗上看，洗澡的时候也会偷看甚至进来。有一次其和吴某2在做作业，他站在其身后，双手直接从其领子里面伸进去，用力揉其胸部，其被吓去了就直接把他推开。有一天晚上吴某2回家，单际高老婆也出门散步了，单际高就把其抱到他腿上，先是隔着裤子摸其腿，后来就摸其生殖器，其立马挣脱跑开了。在平时上课的时候，单际高也经常会让一些男同学到讲台上，以辅导的名义坐到他腿上。3、被害人吴某2的陈述，证明其在2008年在义乌市稠城第一小学上六年级的时候，住在数学老师单际高家里，跟其睡一张床的还有同学陈某。住到他家后不久，其和陈某发现单际高电脑里喜欢看男人的裸体照片，其和陈某睡前在床上时，他老是喜欢躺到中间来，手还往被窝里面伸。有一天晚上在客厅里看电视的时候，单际高把陈某叫过去坐到他大腿上，其看见单际高用手去摸陈某的大腿、屁股，陈某马上挣脱跑开了。单际高又叫其过去坐到他大腿上，用手摸其大腿和生殖器等地方，那时候其不敢动，他还说了句“还是你听话一点”，当时其就觉得很恶心。有一天晚上其有事回家，陈某又被他摸去了。单际高平时经常跟男同学在走廊上玩耍，时不时去抓一把学生的生殖器，都是隔着裤子摸的，课间休息时也经常叫男同学坐到其腿上。4、被害人季某的陈述，证明其在义乌市稠城第一小学上五年级的时候，单际高是其隔壁班503班的数学老师,有时候到数奥组上课。其记得特别清楚的是有一次数奥组上课，其刚好坐在靠过道的位置，单际高讲完课就拿了一把椅子坐其边上，把手伸入其裤子，摸其下体，这个过程持续了有三十分钟左右。他对其的猥亵行为一直持续到其上小学六年级数奥组解散。被告人单际高对其猥亵次数大概有十几次，每次基本都是一样的，手伸入其下体，同时在其耳边低语。5、被害人吴某1的陈述，证明其在义乌市稠城第一小学上五年级，单际高是其数学老师。有一次其在数奥班时做试卷时，单际高搬了一条凳子坐在其边上看其做题，过了10-15分钟左右，他就把左手放到其大腿上，摸其大腿，然后手慢慢往上摸伸进其裤子里隔着内裤摸其“小鸡鸡”，致其射精。6、被告人单际高的供述，证明其在义乌市稠城第一小学担任数学老师。2008年下半年到2009年上半年期间，其对被害人蒋某、季某、陈某、吴某1、吴某2实施过猥亵行为。被告人单际高的供述能和被害人的陈述相互印证，证实被告人单际高猥亵被害人的事实。被告人单际高辩解未实施猥亵及辩护人提出指控证据不足的意见与查明的事实不符，不予采纳。
本院认为，被告人单际高多次猥亵儿童，并有在公共场合当众猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控成立，应予支持。本案各被害人对案件发生的时间、经过的陈述和被告人的供述基本一致，个别细节上的差异不影响对本案事实的认定。被告人单际高为寻求刺激，猥亵儿童，极大的侵害了未成年人的身心健康和人格尊严，依法应从重处罚。辩护人提出涉案证据相互矛盾及本案未造成严重后果的意见与事实不符，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二、三款之规定，判决如下：
被告人单际高犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月1日起至2024年7月31日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  叶雪花
人民陪审员  金程程
人民陪审员  朱堂辉
二〇一九年四月十五日
书记员  员楼云超




