卢其里强奸罪一案一审刑事判决书
灵山县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0721刑初262号
公诉机关广西壮族自治区灵山县人民检察院。
被告人卢其里，男，1982年6月26日出生，汉族，初中文化，广西灵山县人，居民，住灵山县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年4月15日被灵山县公安局刑事拘留，同月29日被执行逮捕。现羁押于灵山县看守所。
广西壮族自治区灵山县人民检察院以灵检未刑诉[2019]34号起诉书指控被告人卢其里犯强奸罪，于2019年6月28日向本院提起公诉，本院于同年7月5日立案，依法组成合议庭。由于涉及个人隐私，本院于2019年7月25日依法不公开开庭审理了本案。广西壮族自治区灵山县人民检察院指派检察员包城出庭支持公诉，被告人卢其里到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
广西壮族自治区灵山县人民检察院指控，2019年4月14日凌晨，被告人卢其里到灵山县吃宵夜后，在灵山县人民广场见到被害人刘某1（女，13岁），便尾随、偷听刘某1与他人的谈话。凌晨四时许，被告人卢其里发现刘某1独自一个人前往步行街，便尾随进入步行街一女厕所，趁刘某1从厕所开门出来时，强行将刘某1推至墙边后殴打、强行要求看刘某1的胸部、阴部等私密部位，并对刘某1强奸一次。
公诉机关当庭举证并出示了受案登记表、抓获经过，人员基本信息，门诊病历、诊断证明书，证人徐某、邓某、蒙某的证言，被害人刘某1的陈述，被告人卢其里在侦查阶段的供述及辩解，辨认笔录、搜查笔录、扣押清单、发还清单，现场勘验笔录、现场图、现场照片、辨认现场笔录，监控视频等证据证实。
公诉机关认为，被告人卢其里使用暴力强奸不满十四周岁的幼女，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款的规定，应当以强奸罪追究被告人卢其里的刑事责任。提请本院依法判处。
被告人卢其里对公诉机关指控其强奸的罪名没有异议。但其辩称，其只是碰到阴部，没有插入，是强奸未遂。
经审理查明，2019年4月14日凌晨，被告人卢其里到灵山县吃宵夜后，在灵山县人民广场见到被害人刘某1，便尾随、偷听被害人刘某1与他人的谈话。凌晨4时许，被告人卢其里发现被害人刘某1独自一个人前往步行街，便尾随进入到步行街KTV一楼的一个女厕所里，趁被害人刘某1从厕所开门出来时，强行将被害人刘某1推至墙边，采取捂嘴、殴打的手段强行要求看被害人刘某1的胸部、阴部等私密部位，并对被害人刘某1强奸一次。后被告人卢其里用手搂着被害人刘某1走出厕所外的走廊处时，被害人刘某1挣脱跑开，并跑到步行街保安室向灵山县公安局灵城派出所报警。2019年4月15日凌晨，被告人卢其里在灵山县三的一出租屋内被灵山县公安局刑事侦查大队民警抓获。当日，被告人卢其里被刑事拘留。
另查明，被害人刘某1出生于2006年1月28日，受侵害时属于未满十四周岁的幼女。
上述事实，有下列经过庭审举证、质证，本院予以确认的证据证实，足以认定。
1、受案登记表、抓获经过。证实2019年4月14日4时许，被害人刘某1报案称其在灵山县步行街一女厕所内被人强奸。2019年4月15日凌晨，民警在灵山县的一出租屋内将涉嫌强奸的被告人卢其里抓获。
2、人员基本信息。证实被告人卢其里、被害人刘某1的出生年月日等个人身份基本情况。
3、搜查笔录、扣押清单、发还清单。证实民警对被告人卢其里居住的出租屋进行搜查，扣押到一件绿色T恤和一辆红色爱玛牌电动车，被告人卢其里对扣押的物品进行了指认。2019年4月16日，公安机关将扣押的电动车发还给蒙某。
4、门诊病历、诊断证明书。证实被害人刘某1的妇检情况为：外阴发育正常，阴道口无活动性出血，会阴联合处稍潮红，处女膜缘未见新鲜裂伤口，无活动性出血，未找到精虫。伤情诊断为：右面额肿眼压痛，右面颊部软组织挫伤。
5、辨认笔录。证实被告人卢其里能够辨认出其侵犯的女孩子即是被害人刘某1，被害人刘某1能够辨认出强奸其的男子即是被告人卢其里。
6、证人徐某（被害人刘某1的母亲）的证言。证实2019年4月13日16时许，其干完活回家，在刘某1的房间内见到一张内容是“我去补单车胎，身上还有3元钱，请放心，我不会离家出走”的字条，一开始其没有觉得什么，但到天黑还没有看到人回家，就去打电话问她的同学朋友。一直到次日凌晨4时许，其接到灵城派出所电话说她出事了，所以一早就赶到灵山了。刘某1今年上半年已经有了月经，没有和其他人有过不正当关系，她是新历2006年1月28日出生，现在读小学六年级，在班上成绩中等，平时喜欢和一些女同学到华山场玩，并没有什么不良嗜好。
7、证人邓某（步行街警务室保安）的证言。证实其2019年4月14日4时30分左右其在值班，有一个十三四岁的女孩跑到警务室说在女厕所被他人侵犯，那个人已经跑出来了。其就带那个女孩去追，先是到公共厕所外的走廊，没有看到可疑的人，看到走廊地板上掉落有一件衣服，那个女孩说衣服是她的。接着其又跑到利客隆超市外的天桥附近，也没找到可疑的人，之后其就带那个女孩回到警务室，并向灵城派出所报警了。
8、证人蒙某（被告人卢其里的妻子）的证言。证实2019年4月13日晚上，其老公卢其里在家里喝酒吃饭，后来大概晚上23时许睡觉，但其睡醒的时候不见其老公，其也没有看时间就继续睡了，差不多天亮的时候其老公才回来了，其也没有问他去哪里。其和老公一起生活，但是一起交流谈心的时间很少，没有什么共同的话题，感情一般。
9、被害人刘某1的陈述。证实2019年4月14日3时30分许，其到灵山县步行街KTV一楼公共女厕所上厕所，没多久其听到厕所里面水龙头被一个人开得很大在洗手，其没有在意，冲完厕所其就想离开。开门时却看到一个体型较胖的男子站在厕所门前，其还没来得及反应过来就被他推进厕所里面关上门并叫其不准出声。他提出要求看其胸部，其由于害怕，就给他看了，看了之后他还摸了其胸部，摸完后还提出脱裤子让他看阴部，其不同意，他就用拳头打其右脸，并威胁其不给看就继续打其。其害怕，只能把裤子脱掉给他看，他也把他的裤子脱到大腿部位，并把其右脚的裤子扯掉后抬起来，对其进行强奸，第一次没有插进去，第二次进去了一点就出来了，第三次强行插进里面并很用力压其的身体到墙上，过了四五秒他就拔出来。他提好裤子就搂着其肩膀去到洗手池洗手，后继续搂着其走出厕所。其就叫他不要搂着其，他就抓住其的衣服，其就把衬衫快速脱掉使劲跑到步行街的保安室报警。
10、被告人卢其里在侦查阶段的供述和辩解。证实2019年4月14日凌晨，其驾驶一辆红色电动车到吃宵夜。凌晨1时许，其吃完宵夜走到广场，看到一男一女在聊天，男的30岁左右，女的看起来很年轻，其很好奇，一个女孩子居然会跟一个上了年纪的男子在一起，于是其就尾随、偷听他们说话。凌晨三四时许，他们分开离开走了，女的往步行街走，其就驾驶电动车到KTV附近等那个女孩子，但没等到，其就到步行街里面找，最后在步行街的女厕所里，看到有一扇门是关闭的，接着那扇关闭的门打开了，走出来一个女孩子，其通过衣着判断该女孩子就是先前在广场的那个。于是其走进那扇门里面，将她推到墙壁，用手捂住她嘴巴，并警告她不要说话。那个女孩子问其要做什么，其说要看一下她的胸部，那个女孩子只好拉上衣服露出乳房给其看，看了一下就放衣服下来了，其觉得不过瘾，就动手拉她衣服，用手摸她的胸部。其愈发冲动，就对那个女孩子进行强吻，要求看她的阴部，那个女孩子不答应，其就动手打了她一拳，还推了一把。那个女孩子感到害怕，就自己动手脱掉裤子至大腿处，接着就把裤子提了上来。其要求发生一次性关系，可能那个女孩子害怕了，自己再脱裤子至大腿处，跟着其又动手脱掉她右脚的裤腿，然后其又脱自己的裤子。其将她推到墙壁后，用手抬起她右脚，试着插入，可是两次都没能插入去，于是其就放开她。穿好裤子后，其就用手搂着那个女孩出来，想和她一起去吃宵夜，走到厕所外的走廊时，那个女孩就挣脱并往大石头方向跑，其没有去追，就开电动车回家了。
11、现场勘验笔录、现场图、现场照片、辨认现场笔录。证实案发现场及周边基本概貌。案发现场位于灵山县步行街KTV一楼公共女厕所内。被告人卢其里对现场进行了指认。
12、监控视频。证实民警提取灵山县步行街服装店门前天网视频监控情况。
本院认为，被告人卢其里使用暴力手段，强行与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款的规定，构成强奸罪。公诉机关指控应当以强奸罪追究被告人卢其里的刑事责任成立。
关于被告人卢其里辩称其只是碰到阴部，没有插入，是强奸未遂的辩解意见。本院认为，被害人属不满十四周岁的幼女，被告人卢其里主观上有与被害人性交的意图，客观上对被害人实施了性交行为，即已构成了强奸既遂。况且，本案中，被害人在陈述被性侵的过程时证实“第一次没有插得进去，第二次进去了一点就出来了，第三次强行全部插进入里面，很用力压其的身体到墙上，过了四五秒就拔出来，提上裤子”，被害人的陈述，有门诊病历、诊断证明书等证据予以印证，足以证实被告人卢其里对被害人实施了插入的性交行为，属于犯罪既遂。因此，对被告人卢其里的上述辩解意见，本院不予采纳。
被告人卢其里采用暴力手段奸淫幼女，应当对被告人卢其里从严惩处。
虽然被告人卢其里在庭审过程中辩解其属强奸未遂，但共自归案后直至庭审过程中均如实供述其强奸的主要犯罪事实，因此，不影响对其自愿认罪的认定，依法可以对其从轻处罚。
综上所述，根据被告人卢其里的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人卢其里犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月15日起至2023年10月14日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区钦州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  陈邦超
人民陪审员  钟英柏
人民陪审员  刘卫红
二〇一九年七月二十九日
书记员  谢冬梅




