卢康卫强奸罪一审刑事判决书
义乌市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0782刑初685号
公诉机关义乌市人民检察院。
被告人卢康卫，男，1997年2月2日出生于广西壮族自治区都安瑶族自治县，瑶族，小学文化，家住广西壮族自治区都安瑶族自治县。因涉嫌犯强奸罪于2018年10月26日被义乌市公安局取保候审。
辩护人张胜华，义乌市法律援助中心指派的浙江拓思律师事务所律师。
义乌市人民检察院以义检刑诉[2019]号29起诉书指控被告人卢康卫犯强奸罪，于2019年4月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。义乌市人民检察院指派检察员朱友先出庭支持公诉，被告人卢康卫及其辩护人张胜华到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人卢康卫与被害人刘某（出生于2005年3月4日）于2018年3月份通过QQ相识，并于同年4月初确立男女朋友关系。被告人卢康卫在明知刘某未满十四周岁的情况下，仍多次与刘某发生性关系，并致其怀孕。2019年1月17日，刘某产下一名男婴。现刘某及其监护人要求减免被告人卢康卫的刑事责任，且双方愿意共同抚养孩子。
上述事实，被告人卢康卫在庭审过程中亦无异议，且有被害人刘某的陈述，证人蒋某、卢某的证言，接受证据清单及超声医学检查报告、心电图会诊报告单、孕产妇保健册，通话录音，情况说明，请愿谅解书，出生证明，到案经过，被告人卢康卫的供述，常住人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人卢康卫明知被害人刘某系未满十四周岁的幼女仍与之发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控成立，应予支持。被告人卢康卫归案后如实供述罪行，依法可以从轻处罚。鉴于被告人卢康卫取得被害人的谅解，且双方愿意共同抚养孩子，可以对被告人卢康卫从轻处罚并适用缓刑。辩护人张胜华提出被告人卢康卫系初犯，归案后如实供述罪行，请求对其从轻处罚并适用缓刑的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款和第三款之规定，判决如下：
被告人卢康卫犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘霞
人民陪审员  金程程
人民陪审员  朱堂辉
二〇一九年六月三日
书记员  王秋香




