卢某猥亵儿童罪一审刑事判决书
杭州市余杭区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0110刑初215号
公诉机关浙江省杭州市余杭区人民检察院。
被告人卢某，男，1971年10月11日生，汉族，小学文化程度，农民，住重庆市江津区。因本案于2018年11月27日被刑事拘留，同年12月11日被逮捕。现押于杭州市余杭区看守所。
辩护人何赟鹏、郁鹏飞，浙江阡与陌律师事务所律师。
杭州市余杭区人民检察院以杭余检未检刑诉[2019]4号起诉书指控被告人卢某犯猥亵儿童罪，于2019年3月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，不公开开庭审理了本案。杭州市余杭区人民检察院指派检察员薛涛出庭支持公诉。被告人卢某及其辩护人何赟鹏到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年11月26日9时许，被告人卢某在杭州市余杭区某租房内，趁被害人刘某1（女，2015年10月生）到其租房玩耍之际，采用脱裤子、生殖器碰蹭被害人刘某1臀部等方式进行猥亵，遭被害人刘某1的奶奶刘某2发现后逃离租房藏匿。次日，被告人卢某向公安机关投案，并如实供述了主要犯罪事实。
上述事实，被告人卢某在开庭审理过程中无异议，并有证人刘某2、刘某3、刘某4的证言；辨认笔录及照片；接受证据材料清单、常住人口登记卡、照片；现场勘查笔录、现场方位示意图、现场平面示意图、现场照片；案件人身检查（医学）单；人身检查笔录；证据制作说明、执法记录仪视频；扣押决定书、扣押清单、扣押物品照片；鉴定书；抓获、破案经过；常住人口登记表、全国常住人口信息、证明等证据证实，证据确实充分且相互印证，足以认定。
本院认为，被告人卢某采用淫秽手段猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人卢某犯罪后自动投案，并如实供述自己的主要犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人卢某在庭审中自愿认罪，本院酌情予以从轻处罚。辩护人所提相关辩护意见，本院予以采纳。综合全案案情，对被告人卢某不宜适用缓刑，被告人卢某请求对其适用缓刑的意见，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人卢某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月27日起至2020年1月26日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  岳玉婷
人民陪审员  潘怡静
人民陪审员  冯松妹
二〇一九年四月三日
书记员  骆萍




