卢明祥强制猥亵、侮辱罪一审刑事判决书
灵山县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0721刑初440号
公诉机关广西壮族自治区灵山县人民检察院。
被告人卢明祥（曾用名：卢明神），男，1976年10月2日出生，汉族，广西灵山县人，初中文化，居民，住灵山县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年5月19日被灵山县公安局刑事拘留，同年6月21日被执行逮捕。现羁押于灵山县看守所。
广西壮族自治区灵山县人民检察院以灵检未刑诉[2019]60号起诉书指控被告人卢明祥犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年9月20日向本院提起公诉，本院于同年9月25日立案，依法组成合议庭。由于涉及个人隐私，本院于2019年10月22日依法适用简易程序，不公开开庭审理了本案。广西壮族自治区灵山县人民检察院指派检察员包城出庭支持公诉，被告人卢明祥到庭参加了诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区灵山县人民检察院指控，2018年夏天，被告人卢明祥分别对被害人宾某1（女，13岁）实施猥亵6次、强奸1次。具体如下：
一、猥亵儿童
1、2018年夏天的其中两天，被告人卢明祥先后在灵山县其山头水塔附近的草丛树林处，用手摸被害人宾某1阴部，对被害人宾某1猥亵2次。
2、2018年夏天的一天，被告人卢明祥在灵山县其姐夫的家中，用手摸被害人宾某1阴部，对被害人宾某1猥亵1次。
3、2018年夏天的一天，被告人卢明祥在灵山县被害人宾某1家西边树林的柴火放置处，用手摸被害人宾某1胸部、阴部，对被害人宾某1猥亵1次。
4、2018年夏天的其中两天，被告人卢明祥先后在灵山县公厕处，用手摸被害人宾某1阴部、将手插进被害人宾某1阴部，拍摄被害人宾某1隐私部位，对被害人宾某1猥亵2次。
二、强奸
2018年夏天的一天，被告人卢明祥在灵山县其姐夫的家中，对被害人宾某1实施奸淫1次。
对指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、勘验、检查笔录、辨认笔录等证据。
公诉机关认为，被告人卢明祥猥亵不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人卢明祥强奸不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人卢明祥对公诉机关指控其猥亵儿童、强奸的犯罪事实以及罪名均无异议。
经审理查明，2018年夏天，被告人卢明祥先后对被害人宾某1分别实施了以下犯罪。
一、猥亵儿童
1、2018年夏天的其中两天，被告人卢明祥先后在灵山县其山头水塔附近的草丛树林处，用手摸被害人宾某1阴部，对被害人宾某1猥亵2次。
2、2018年夏天的一天，被告人卢明祥在灵山县其姐夫的家中，用手摸被害人宾某1阴部，对被害人宾某1猥亵1次。
3、2018年夏天的一天，被告人卢明祥在灵山县被害人宾某1家西边树林的柴火放置处，用手摸被害人宾某1胸部、阴部，对被害人宾某1猥亵1次。
4、2018年夏天的其中两天，被告人卢明祥先后在灵山县公厕处，用手摸被害人宾某1阴部、将手插进被害人宾某1阴部，并用其1部红色VIVOX21A牌手机拍摄被害人宾某1隐私部位，对被害人宾某1猥亵2次。
二、强奸
2018年夏天的一天，被告人卢明祥在灵山县其姐夫家中，对被害人宾某1强奸1次。
2019年5月18日19时，接到被害人宾某1的亲属报案后，灵山县公安局陆屋派出所民警在被告人卢明祥位于灵山县的家中将其抓获，并当场查获红色VIVOX21A牌手机1部。次日，被告人卢明祥因涉嫌猥亵儿童罪被刑事拘留。
另查明，被害人宾某1出生于2005年7月8日，被性侵害时为不满十四周岁的幼女。
上述事实，被告人卢明祥在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、抓获经过、办案说明、人员基本信息，检查笔录、扣押清单、辨认被扣押物品照片、辨认手机微信聊天截图照片，证人林某、宾某2、赖某的证言、被害人宾某1的陈述及辨认笔录、被告人卢明祥的供述，现场勘验笔录、现场图、现场照片、辨认现场笔录、照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人卢明祥猥亵不满十四周岁的幼女，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，构成猥亵儿童罪。另外，被告人卢明祥奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款的规定，构成强奸罪。公诉机关指控应当以猥亵儿童罪、强奸罪追究被告人卢明祥的刑事责任均成立。
被告人卢明祥一人犯数罪，依法应当对其数罪并罚。
被告人卢明祥多次猥亵不满十四周岁的幼女，应对被告人卢明祥从严惩处。
被告人卢明祥到案后直至庭审过程中，均如实供述其猥亵儿童、强奸的犯罪事实，认罪态度较好，依法均可对其从轻处罚。
根据被告人卢明祥的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第二百三十六条第一款、第二款、第六十九条第一款、第六十七条第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人卢明祥犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；犯强奸罪，判处有期徒刑四年二个月。总和刑期有期徒刑八年二个月，决定执行有期徒刑七年十个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月19日起至2027年3月18日止）；
二、对查获的红色VIVOX21A牌手机1部（公安机关已扣押），予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区钦州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  陈邦超
人民陪审员  张梅
人民陪审员  李霞
二〇一九年十月二十二日
书记员  谢冬梅




