卢昆强奸罪一审刑事判决书
灵山县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0721刑初351号
公诉机关广西壮族自治区灵山县人民检察院。
被告人卢昆，男，1996年11月28日出生于广西灵山县，汉族，小学文化，住灵山县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年5月20日被灵山县公安局刑事拘留，同年5月30被执行逮捕。现羁押于灵山县看守所。
广西壮族自治区灵山县人民检察院以灵检未刑诉（2019）44号起诉书指控被告人卢昆犯强奸罪，于2019年8月16日向本院提起公诉，本院于同月20日立案。本院依法组成合议庭适用简易程序，因本案涉及个人隐私，本院于2019年9月2日不公开开庭审理了本案。广西壮族自治区灵山县人民检察院指派检察员谭娟出庭支持公诉，被告人卢昆到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
广西壮族自治区灵山县人民检察院指控，2019年5月18日中午，被告人卢昆约被害人邱某1（女，13岁8个月）外出玩耍，到当晚邱某1提出想让卢昆送她回家，被卢昆以天黑没车回家等理由将邱某1留下，后卢昆将邱某1带至卢昆位于灵山县的老屋中，强行将邱某1拉上床，抚摸被害人邱某1的身体并脱去邱某1的裤子对邱某1实施强奸。
对指控的事实，公诉机关当庭宣读或出示了受案登记表、抓获经过，办案说明、户籍证明，证人邱某2、邱某3的证言，被害人邱某1的陈述及辨认笔录、相片，被告人卢昆的供述和辩解、辨认笔录、相片及指认现场笔录、照片，灵山县公安局现场勘查笔录、现场图、现场照片，灵山县妇幼保健院疾病诊断证明书、钦州市公安局物证鉴定所钦公物鉴（DNA）字[2019]127号鉴定书、认罪认罚具结书等证据。
公诉机关认为，被告人卢昆强奸幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条规定，应当以强奸罪追究被告人卢昆刑事责任，提请本院依法判处。
被告人卢昆对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。
经审理查明，2019年5月18日中午，被告人卢昆通过QQ约被害人邱某1到其朋友家玩耍。被害人邱某1的家属得知此事后，登录被害人邱某1的QQ账号联系被告人卢昆，要求被害人邱某1回家。被害人邱某1按被告人卢昆的提议，对其家人编造当晚在朋友家留宿。后被害人邱某1提出的回家请求时，被告人卢昆以天黑没车为由拒绝，并与被害人邱某1一起步行至其位于灵山县的老屋处，奸淫被害人邱某1。次日，被告人卢昆被灵山县公安局旧州派出所民警抓获，2019年5月20日，被告人卢昆均被刑事拘留。
另查明，被害人邱某1出生于2005年8月27日，案发时为幼女。
被告人卢昆对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、抓获经过，办案说明、户籍证明，证人邱某2、邱某3的证言，被害人邱某1的陈述及辨认笔录、相片，被告人卢昆的供述和辩解、辨认笔录、相片及指认现场笔录、照片，灵山县公安局现场勘查笔录、现场图、现场照片，灵山县妇幼保健院疾病诊断证明书、钦州市公安局物证鉴定所钦公物鉴（DNA）字[2019]127号鉴定书、认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人卢昆奸淫幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，构成强奸罪。公诉机关指控应当以强奸罪追究被告人卢昆的刑事责任成立。
被告人卢昆归案后直至法庭审理过程中均能如实供述罪行，依法可以对被告人卢昆从轻处罚。
根据被告人卢昆的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人卢昆犯强奸罪，判处有期徒刑四年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月20日起至2023年5月19日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区钦州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  宁彩霞
人民陪审员  刘卫红
人民陪审员  黄仁琼
二〇一九年九月二十四日
书记员  梁基祥




