卫新强减刑刑事裁定书
安康市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）陕09刑更59号
罪犯卫新强，男，现在陕西省安康监狱服刑。
陕西省蓝田县人民法院于2014年3月25日作出（2014）蓝刑初字第00012号刑事附带民事判决，以被告人卫新强犯强奸罪、猥亵儿童罪，决定执行有期徒刑十年，刑期自2013年10月18日起至2023年10月17日止。宣判后，被告人卫新强提出上诉。陕西省西安市中级人民法院于2014年6月17日作出（2014）西中刑一终字第00067号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行过程中，根据执行机关陕西省安康监狱的报请，本院于2017年5月3日作出（2017）陕09刑更55号刑事裁定，对罪犯卫新强减刑六个月，减刑后刑期至2023年4月17日止。陕西省安康监狱于2019年5月14日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关提出，罪犯卫新强在服刑期间能够服从管理，学习、劳动积极，目前获得监狱计分考核成绩为积极16个，报请减刑五个月。
经审理查明，罪犯卫新强在服刑期间能够认罪服法，遵守监规，积极参加思想、文化、职业技术教育等“三课”学习，认真完成作业，成绩良好；积极参加生产劳动，能够完成劳动任务。在2019年5月15日公示期间及5月29日听证时，均未收到检举揭发材料。上述事实，有执行机关移送的减刑建议书、减刑审核表、刑事附带民事判决书、刑事裁定书、执行通知书、入监登记表、计分考核登记表、奖惩审批表、评审鉴定表等证据证实。检察机关同意对罪犯卫新强减刑。
本院认为，罪犯卫新强在服刑期间认罪服法，遵守法律法规及监规，接受教育改造，学习、劳动积极，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条第二款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯卫新强减刑五个月，减刑后刑期至2022年11月17日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘春
审判员  黎英
审判员  王飞
二〇一九年六月十三日
书记员  佘阳




