卫新波猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
宁德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽09刑更86号
罪犯卫新波，男，1975年1月19日出生于山西省临猗县，汉族，高中文化。现在福建省宁德监狱服刑。
福建省晋江市人民法院于2016年9月21日作出（2016）闽0582刑初790号刑事判决，以被告人卫新波犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月；犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑五年八个月（刑期自2015年12月25日起至2021年8月24日止）。罪犯卫新波于2016年10月26日入监服刑。
执行机关宁德监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，于2018年12月24日向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯卫新波在刑罚执行期间曾一次违反监规被扣5分，经教育能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。罪犯卫新波考核获得4次表扬。
上述事实，有刑罚执行机关提供的罪犯认罪悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实,足以认定。
本院认为，罪犯卫新波在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件；但其犯罪性质恶劣，只可适当减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯卫新波减去有期徒刑五个月（刑期自2015年12月25日起至2021年3月24日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张小杏
审判员  崔龙生
人民陪审员  兰向彬
正式章
二〇一九年一月二十五日
书记员  郑婉蓉




