厉高通猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）新28刑更108号
罪犯厉高通，男，汉族，1963年9月27日出生，新疆库尔勒市人，现在新疆库尔勒监狱服刑。
新疆维吾尔自治区库尔勒市人民法院于2017年1月17日作出（2016）新2801刑初字第728号刑事判决，以被告人厉高通犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。该犯不服，提起上诉，本院于2017年5月20日作出（2017）新28刑终72号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后，交付执行。执行机关新疆库尔勒监狱提出减刑建议,报送本院审理?本院于2019年4月1日立案,依法进行了公示,并组成合议庭审理了本案?执行机关代表新疆库尔勒监狱警官阿依古力·吐尔迪、克然木江·萨依木出庭提请减刑,新疆巴音郭楞蒙古自治州人民检察院指派曾桢出庭履行职务,罪犯厉高通到庭参加诉讼?现已审理终结?
新疆库尔勒监狱提出,罪犯厉高通在服刑期间,能深挖犯罪根源,反省罪恶,严格遵守监规纪律和各项制度,认真参加“三课”学习,积极参加各项生产劳动,确有悔改表现,建议减刑?
新疆巴音郭楞蒙古自治州人民检察院同意新疆库尔勒监狱对厉高通的减刑建议?
经审理查明,罪犯厉高通在刑罚执行期间于2018年7月26日获得一次监狱级改造积极分子。2017年10月5日、2018年1月5日、2018年4月5日、2018年8月5日、2018年12月5日获得五次季度表扬奖励。上述事实,有减刑综合材料及证明?奖励审批表?计分考核材料?评审鉴定表?记功综合材料等在案佐证?
本院认为,罪犯厉高通在刑罚执行期间,认真遵守法律法规及监规,接受教育改造,积极参加思想?文化?技术学习,按时完成劳动任务,确有悔改表现,符合法定减刑条件,可予减刑。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条?第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑?假释案件具体应用法律的规定》第六条之规定,裁定如下:
对罪犯厉高通减余刑。
本裁定送达后即发生法律效力?



审判长  邢益和
审判员  王俊莲
审判员  蒋耀
二〇一九年四月十二日
书记员  裴悦




