原审被告人万赞犯强制猥亵、抢劫一案的刑事裁定书
南京市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏01刑终459号
原公诉机关南京市鼓楼区人民检察院。
上诉人（原审被告人）万赞，男，1983年4月20日生，硕士研究生，南京市儿童医院医生，住南京市鼓楼区。2018年7月29日因涉嫌犯强制猥亵妇女罪、抢劫罪被刑事拘留，同年8月9日被逮捕。现羁押于南京市第二看守所。
辩护人杨辉忠、涂咏毛，江苏中虑律师事务所律师。
南京市鼓楼区人民法院审理南京市鼓楼区人民检察院指控原审被告人万赞犯强制猥亵罪、抢劫罪一案，于2019年4月30日作出（2019）苏0106刑初16号刑事判决。原审被告人万赞不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。南京市人民检察院指派检察员胡庆出庭履行职务，上诉人万赞及其辩护人杨辉忠、涂咏毛到庭参加诉讼。现已审理终结。
原审判决认定，2018年7月29日凌晨1时许，被告人万赞在本市鼓楼区平仓巷南京大学幼儿园门口，将路人被害人顾某甲拖拽至路边花坛处并将其放倒；随即万赞压在顾某甲身上致其无法反抗，强行亲吻顾某甲脸部等身体部位，并将手伸进顾某甲衣服内摸其腰部等身体部位。其间，万赞劫取顾某甲黑色苹果牌iphone7plus手机1部（经鉴定，该部手机价值人民币2320元）。后万赞将该部手机关机后并放置于本市鼓楼区上海路新村8号车棚顶部。
2017年7月29日下午，被告人万赞经民警电话传唤到案，其归案后如实供述了自己的罪行。案发后，民警根据万赞供述的放置地点，已将上述手机追回并发还被害人顾某甲。另万赞通过其亲属赔偿顾某甲经济损失人民币52000元，并取得谅解。
上述事实，有原审法院经庭审出示、质证的下列证据予以证实：被告人万赞的供述和辩解,被害人顾某乙的陈述，证人王方、高某、孙某等人的证言，辨认笔录、搜查笔录、现场勘验检查笔录，价格认定结论书，刑事摄影照片、监控录像，受案登记表、案发经过、到案经过、扣押决定书及清单、发还清单、情况说明、谅解书、户籍资料等。
原审法院认为，被告人万赞违背妇女意志，以暴力方法强制猥亵妇女;万赞以暴力方法抢劫他人财物；其行为已分别构成强制猥亵罪和抢劫罪，依法应予惩处。万赞在判决宣告以前一人犯数罪，应当数罪并罚。万赞经民警电话传唤后到案，归案后如实供述了自己的罪行，系自首，依法可对其所犯强制猥亵罪从轻处罚，对其所犯抢劫罪减轻处罚。万赞积极配合公安机关追回赃物并发还被害人，且通过其亲属赔偿被害人经济损失并取得谅解，均可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第二百六十三条、第六十九条第一款、第三款、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条之规定，判决被告人万赞犯强制猥亵罪，判处有期徒刑十个月；犯抢劫罪，判处有期徒刑二年，罚金人民币三千元；决定执行有期徒刑二年四个月，罚金人民币三千元。
上诉人万赞的上诉理由是，其主观上没有抢劫被害人手机的故意，拿被害人手机是为了防止被害人报警和喊人。
其辩护人提出的主要意见是，上诉人主观上没有非法占有被害人手机的目的，客观上是为猥亵而实施的暴力行为，上诉人的行为不构成抢劫罪。
出庭检察员认为，一审法院判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当。审判程序合法。建议驳回上诉，维持原判。
本院经审理查明上诉人万赞犯强制猥亵罪、抢劫罪的事实及证据与原审判决一致。上诉人及辩护人在本院审理期间未提出新的证据，本院对原审质证、认证的证据予以确认。
本院认为，上诉人万赞以暴力方法强制猥亵他人，其行为已构成强制猥亵罪；上诉人万赞以暴力劫取他人财物，其行为还构成抢劫罪。上诉人在判决宣告以前一人犯数罪，应当数罪并罚。上诉人经电话传唤到案，归案后如实供述自己的犯罪行为，系自首，依法可从轻或减轻处罚。
关于上诉人提出“其主观上没有抢劫被害人手机的故意，拿被害人手机是为了防止被害人报警和喊人”的上诉理由及其辩护人提出“上诉人主观上没有非法占有被害人手机的目的，客观上是为猥亵而实施的暴力行为，上诉人的行为不构成抢劫罪”的辩护意见，经查，上诉人的供述、被害人的陈述、搜查笔录及监控录像等证据相互印证，证明上诉人在凌晨一时许，将被害人拖拽至路边花坛并放倒在地，发现被害人手握手机后一把将手机抢走，后对被害人进行猥亵，过程中因其手机铃响上诉人逃离现场，带走手机并将手机藏匿，归案后带领警察找到手机。上述事实表明，上诉人使用暴力方法劫得被害人手机、后猥亵被害人，其所实施的暴力行为既针对被害人人身，亦针对被害人财产；上诉人明知自己违反被害人的意志将手机转移给自己占有的行为会危害被害人的财产，仍以暴力方法劫取被害人手机，表明其主观上具有非法占有的目的，客观上也实际劫得被害人手机，其行为已构成抢劫罪。故该上诉理由及辩护意见不能成立，本院不予采纳。
原审判决认定上诉人万赞犯强制猥亵罪、抢劫罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当。审判程序合法。应予维持。出庭检察员意见正确，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  王斌
审判员  黄霞
审判员  李涛
二〇一九年七月十五日
书记员  严志鹏书记员  李秉琪




