原告上海ｘｘ环境科技集团有限公司与被告徐ｘｘ侵权责任纠纷民事一审判决书
常州市钟楼区人民法院
民事判决书
（2018）苏0404民初5650号
原告：上海ｘｘ环境科技集团有限公司。
法定代表人：吴ｘｘ。
委托诉讼代理人：史ｘ，员工。
被告：徐ｘｘ，男。
委托诉讼代理人：颜ｘｘ（系被告儿媳）。
原告上海ｘｘ环境科技集团有限公司与被告徐ｘｘ侵权责任纠纷一案，本院立案受理后依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告委托诉讼代理人史ｘ、被告委托诉讼代理人颜ｘｘ到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告上海ｘｘ环境科技集团有限公司向本院提出诉讼请求：1、请求判令被告支付原告代付的一次性慰问金13800元；2、请求判令被告支付原告支付ｘｘ集团扣除的罚金10000元；3、诉讼费用由被告承担。事实和理由：2018年3月1日，被告在原告驻常州ｘｘ项目担任保洁工作，并签订了相关劳务合同。2018年8月8日上午9点30分左右，被告在工作中流窜到住宅区，并在电梯中对ｘｘ小区业主家孩子实施猥亵行为。后业主报警，经公安机关确认,其违法行为证据确凿，于8月9日被公安机关采取强制羁押措施。事后，ｘｘ集团常州分公司发函原告，责令原告、业主、物业三方协调处理雇员违法行为造成的民事纠纷。后经多次努力，达成一次性代为垫付业主方13800元的口头赔偿协议，原告于2018年9月12日现金支付方式支付给业主。同时，ｘｘ集团常州分公司还以公函方式扣除了原告的当月保洁服务费。被告的行为是主观的恶意行为，给原告及ｘｘ集团造成了恶劣的影响。原告于2018年8月27日书面通知其家属，决定自被告羁押之日起解除双方的劳务合同。现依据侵权责任法第六条及《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第九条之规定向法院提起诉讼。
被告辩称，原告是与ｘｘ集团和受害者协商的，根本没有通知过被告，也没有经过被告的同意，如果原告要赔偿，也应该通知被告一起进行协商。当初在派出所，家属就说不要协商，要求直接派出所处理的，是原告去进行协商的。被告已经去派出所呆了很多天，也拘留了很多天，如果直接协商赔偿的话，那也不会让被告在派出所呆那么多天。原告说去协商就协商了，被告不知情，也不愿意承担赔偿。原告现在还欠被告夫妻两个人的工资没有支付。
本院经审理认定事实如下：原告与上海ｘｘ物业管理有限公司常州分公司（以下简称ｘｘ公司）签订《日常保洁服务合同》，为ｘｘ公司管理的常州ｘｘ物业日常保洁项目提供日常保洁服务事宜，合同期限12个月，从2018年5月1日起至2019年4月30日止，合同金额为993600元。
被告系原告聘用的保洁员。2018年8月8日上午9时30分许，被告在工作时间对业主孩子实行猥亵行为，后被公安机关决定拘留。2018年9月12日，原告与受害者家属达成协议，就被告猥亵儿童事件，原告一次性向受害者家属支付慰问金13800元作为补偿。同日，受害者家属出具收据，确认收到原告支付的慰问金13800元。
2018年8月31日，ｘｘ公司向原告发出《2018年8月份保洁整改（扣款）通知单》，因被告猥亵事件ｘｘ公司决定对原告罚款10000元，款项从其应向原告支付的2018年8月保洁服务费用中扣除。2018年10月17日，ｘｘ公司扣除包含案涉事件罚款10000元及其他费用后，向原告支付2018年8月保洁服务费70440.60元。后原告诉至本院，要求判如所请。
本院认为，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。因被告在工作时间内实施猥亵行为，侵害他人民事权益，对原告支付的受害者家属调解款项以及由此导致的原告被ｘｘ公司扣除的款项，被告应承担赔偿责任。原告作为雇主，对被告未尽到教育、管理及监管之责，亦应承担相应的责任。综上，本院酌情确定对原告所主张的损失计23800元由被告承担60%即14280元，其余40%原告自行承担。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第二十六条及《中华人民共和国民事诉讼法》第三十九条第二款、第一百三十四条第一款之规定，判决如下：
一、被告徐ｘｘ于本判决生效之日起十日内赔偿原告上海ｘｘ环境科技集团有限公司损失14280元；
二、驳回原告上海ｘｘ环境科技集团有限公司的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费减半收取135元（原告已预交），由原告上海ｘｘ环境科技集团有限公司负担54元，被告徐ｘｘ负担81元，被告负担部分限其于本判决生效之日起十日内径付原告。
如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于常州市中级人民法院。同时依据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费。



审判员  代家军
二〇一九年一月十一日
书记员  杨汶旭




