原审被告人王后峰犯猥亵儿童一案的刑事裁定书
南京市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏01刑终444号
原公诉机关南京市溧水区人民检察院。
上诉人（原审被告人）王后峰（曾用名王厚锋），绰号“大象”，男，1968年4月7日出生，无业，住南京市溧水区。被告人王后峰曾因犯抢劫罪，于1994年5月24日被安徽省涡阳县人民法院判处有期徒刑八年。2018年11月9日因本案被刑事拘留，2018年11月23日被逮捕，现羁押于南京市溧水区看守所。
南京市溧水区人民法院审理南京市溧水区人民检察院指控原审被告人王后峰犯猥亵儿童罪一案，于2019年4月30日作出（2019）苏0117刑初82号刑事判决，以王后峰犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月。原审被告人王后峰不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行审理。本院审理过程中，上诉人王后峰申请撤回上诉。
本院认为，原审判决认定上诉人王后峰犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。现上诉人王后峰申请撤回上诉的请求符合法律规定，应予准许。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人王后峰撤回上诉。
南京市溧水区人民法院（2019）苏0117刑初82号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  武琼
审判员  徐松松
审判员  陈晓霞
二〇一九年六月三日
书记员  汤燕




