原审被告人李小宇犯猥亵儿童一案的刑事裁定书
南京市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏01刑终964号
原公诉机关江苏省南京市鼓楼区人民检察院。
上诉人（原审被告人）李小宇，男，1978年6月6日出生，中共党员，南京市供电公司职员，住江苏省南京市鼓楼区。2019年6月7日因本案被拘留，同年6月20日被逮捕。现羁押于南京市第二看守所。
江苏省南京市鼓楼区人民法院审理江苏省南京市鼓楼区人民检察院指控原审被告人李小宇犯猥亵儿童罪一案，于2019年8月21日作出（2019）苏0106刑初730号刑事判决，以李小宇犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。原审被告人李小宇不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行审理。本院审理过程中，上诉人李小宇申请撤回上诉。
本院认为，原审判决认定上诉人李小宇犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。现上诉人李小宇申请撤回上诉的请求符合法律规定，应予准许。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人李小宇撤回上诉。
江苏省南京市鼓楼区人民法院（2019）苏0106刑初730号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  周侃
审判员  徐松松
审判员  陈晓霞
二〇一九年十一月七日
书记员  杨波




