原告傅欣怡与被告许培胜、许碧意、吴远梅身体权纠纷案一审民事判决书
晋江市人民法院
民事判决书
（2019）闽0582民初4343号
原告：傅某，女，2012年9月11日出生，汉族，住福建省南安市。
法定代理人：傅志明，男，1987年4月22日出生，汉族，住福建省南安市，系原告傅某父亲。
委托诉讼代理人：许珊珊，福建晋贤律师事务所律师。
委托诉讼代理人：曾芙蓉，福建晋贤律师事务所实习律师。
被告：许某，男，2006年12月17日出生，汉族，住福建省泉州市安溪县。
被告：许碧意，男，1979年9月25日出生，汉族，住福建省泉州市安溪县，系被告许某父亲。
被告：吴远梅，女，1979年2月10日出生，汉族，住福建省泉州市安溪县，系被告许某母亲。
上述三被告共同委托诉讼代理人：黄淑芬，福建秦剑律师事务所律师。
原告傅某与被告许某、许碧意、吴远梅身体权纠纷一案，本院于2019年4月2日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告傅某的法定代理人傅志明及委托诉讼代理人许珊珊，被告许某的法定代理人许碧意、吴远梅及委托诉讼代理人黄淑芬到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告傅某向本院提出诉讼请求：判决被告许某立即赔偿原告傅某精神损害抚慰金60000元，被告许碧意、吴远梅对此承担连带赔偿责任。事实和理由：原告与被告一家均租住在晋江市型厝龙星里5号楼房，原告一家住在二楼，被告一家住在四楼，双方为邻居关系。2018年11月12日晚，原告母亲在为原告洗澡时，发现原告外阴有红肿现象，经了解，2018年11月12日白天原告在被告家玩耍时，被告许某脱下原告裤子对原告实施强奸行为并导致原告外阴出现红肿现象。原告母亲于当天向晋江市公安局报案，晋江市公安局经调查后，以被告许某尚未达到刑事责任年龄为由，认定不应追究许某刑事责任。但被告许某的违法行为已经严重侵犯了原告的身体权，给原告年幼的心灵留下巨大阴影，精神上受到严重打击。被告许某尚在读书、没有经济来源，被告许碧意、吴远梅作为被告许某的法定监护人，没有尽到应尽的监护责任，应对原告的损失承担连带赔偿责任。
对此，原告提供如下证据：1.户籍登记证明，证明被告许碧意、吴远梅系被告许某的法定监护人；2.不予立案通知书，证明晋江市公安局经审查认为不应追究犯罪嫌疑人的刑事责任，对苏惠玲提出控告的傅某被强奸一案，决定不予立案；3.晋江市安海医院疾病诊断证明书，证明原告伤情；4.被讯问人为许某的晋江市公安局讯问笔录，被询问人为苏惠玲、傅某的晋江市公安局询问笔录，证明被告许某对原告实施了特别严重侵权行为。
被告许某、许碧意、吴远梅对原告提供证据的真实性均无异议，辩称：1.事发后被告立即将原告送至泉州市儿童医院就医，被告已经道歉并尽力减少对原告造成的伤害；2.许碧意患有糖尿病、肝病，需要长期吃药治疗，家庭经济困难；3.根据晋江市安海医院疾病诊断证明书记载的“处女膜尚完整、未见新鲜裂口”事实，本案并未达到严重伤害的程度，许某的行为并不属特别严重的侵权行为，原告请求赔偿其经济损害抚慰金，不应得到支持，即便法院判决赔偿，应考虑许某还在读书没有经济能力、许碧意患病、家庭经济困难等因素确定精神损害抚慰金的金额，且因许某系限制民事行为能力人，应当由其法定代理人许碧意、吴远梅对被告许某的行为承担民事责任。
对此，被告提供如下证据：1.门诊特殊病种登记证、检验报告单、门诊收费票据，证明被告许碧意患有糖尿病（长期）、慢××疾病，需要长期治疗；2.缴款单，证明事发后被告带原告到医院检查。
原告对被告提供证据的真实性均不持异议，但认为被告以疾病诊断证明书记载的情况为由主张原告并未遭受严重伤害，缺乏事实及法律依据，且被告父母系根据原告父母的要求才与原告一家到泉州市儿童医院检查，并非被告方主动提出。
当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
本院认为，原告母亲向晋江市公安局提出原告被许某强奸的刑事控告，晋江市公安局认为不应追究犯罪嫌疑人许某的刑事责任并作出不予立案处理，根据本案查明的事实，被告许某对原告实施案涉侵权行为时未达到应负强奸犯罪刑事责任的年龄，但被告许某的行为已经严重侵害了原告的人身权利，并给原告造成了严重精神损害，因被告许某在实施案涉行为时系限制民事行为能力人，且许某并没有财产，因此本案相应的民事责任应当由被告许某的监护人许某、许碧意承担。原告主张被告应赔偿其精神损害抚慰金60000元，本院根据被告许某的侵害手段、行为方式、案涉行为造成的后果、被告的经济能力等综合考虑，酌情按照40000元认定。被告主张原告并未遭受严重的精神损害，缺乏事实依据，本院不予采纳。依照《中华人民共和国民法总则》第一百一十条第一款，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十二条、第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十八条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第一条、第十条之规定，判决如下：
一、被告许碧意、吴远梅应于本判决生效之日起十日内赔偿原告傅某精神损害抚慰金40000元；
二、驳回原告傅某的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费1300元，由被告许碧意、吴远梅负担800元，由原告傅某负担500元。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于泉州市中级人民法院。



审判长  张安腾
审判员  许礼俊
审判员  洪肇鑫
二〇一九年八月九日
书记员  施建江




