古捷强奸罪二审刑事裁定书
内江市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川10刑终41号
原公诉机关内江市市中区人民检察院。
上诉人（原审被告人）古捷，男，1991年9月22日出生，汉族，四川省内江市东兴区人，高中肄业，农民，住内江市东兴区。因涉嫌犯强奸罪于2018年1月17日被挡获，次日被刑事拘留，同年2月13日被逮捕。现羁押于内江市看守所。
内江市市中区人民法院审理内江市市中区人民检察院指控原审被告人古捷犯强奸罪、猥亵儿童罪一案，于2018年10月31日作出（2018）川1002刑初242号刑事判决。原审被告人古捷不服，提起上诉。本院2019年2月11日受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年4月23日不公开开庭审理了本案。四川省内江市人民检察院指派检察员毛燕霞、林橄出庭履行职务，上诉人古捷、被害人林某1的法定代理人林某2到庭参加诉讼。现已审理终结。
本院认为，一审认定事实不清，适用法律错误。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
撤销原判，发回重审。
本裁定为终审裁定。



审判长  张宁
审判员  宋斌
审判员  李丽莎
二〇一九年四月二十八日
书记员  廖自闲




