台州市黄岩区妇女联合会、唐宏江申请撤销监护人资格特别程序民事判决书
台州市黄岩区人民法院
民事判决书
（2019）浙1003民特506号
申请人：台州市黄岩区妇女联合会，统一社会信用代码13331003002678122P，住所地浙江省台州市黄岩区行政大楼1723。
法定代表人：金丹，主席。
委托代理人：高昶，该会工作人员。
被申请人：唐宏江，男，1974年7月6日出生，汉族，住重庆市开县。现羁押于台州市黄岩区看守所。
申请人台州市黄岩区妇女联合会申请撤销监护人资格一案，本院于2019年9月19日立案后，依法参照特别程序，于2019年9月23日不公开开庭进行了审理。申请人台州市黄岩区妇女联合会委托代理人高昶到庭参加诉讼，被申请人唐宏江因羁押于台州市黄岩区看守所未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
申请人台州市黄岩区妇女联合会称：被申请人唐宏江与魏延英原系夫妻关系，双方于2003年4月21日育有一女唐心利，唐心利在父母经法院调解离婚后跟随其父亲即被申请人唐宏江生活。从唐心利小学三年级开始（时年9岁），被申请人唐宏江即多次猥亵唐心利，后又多次强行与唐心利发生性关系。2018年3月3日，唐宏江因涉嫌强奸罪、猥亵儿童罪被台州市公安局黄岩分局刑事拘留，同年4月9日经台州市黄岩区人民检察院批准被逮捕。经黄岩区人民法院一审判决唐宏江犯强奸罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利三年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年。现唐宏江羁押于台州市黄岩区看守所。申请人认为，被申请人的行为严重危害了被监护人唐心利的身心健康，依法申请撤销被申请人的监护资格。
被申请人唐宏江经本院询问称：同意撤销监护权。
经审理查明，被申请人唐宏江与案外人魏延英原系夫妻关系，双方于2000年2月16日登记结婚，2003年4月21日生育一女唐心利，2011年经重庆开县人民法院调解离婚，并约定婚生女唐心利随被申请人唐宏江生活，魏延英婚前财产及婚后共同财产中魏延英应享有的部分折抵唐心利的抚养费并在2018年4月起每月给付唐心利抚养费250元等。后唐心利随被申请人唐宏江生活。2018年3月3日，被申请人因涉嫌对唐心利进行强奸、猥亵被台州市公安局黄岩分局刑事拘留，同年4月9日经台州市黄岩区人民检察院批准被逮捕。经台州市黄岩区人民法院一审判决唐宏江犯强奸罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利三年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年。台州市黄岩区人民检察院建议台州市黄岩区妇女联合会申请撤销唐宏江对唐心利的监护权，并作出决定支持起诉。唐心利亦要求撤销唐宏江对其的监护权。
另查明，被申请人唐宏江不服一审判决提出上诉，台州市中级人民法院裁定维持一审判决。现一审判决已经生效。
上述事实，由被申请人唐宏江的询问笔录，台州市黄岩区妇女联合会统一社会信用代码，台州市黄岩区人民检察院起诉书、检察建议书、支持起诉书，民事调解书，魏延英及唐心利的常住人口登记卡，刑事判决书，刑事裁定书，唐心利的申请书等证据证实，本院予以认定。
本院认为，监护人应当履行监护职责，保护被监护人的人身、财产及其他合法权益，但本案被申请人唐宏江罔顾伦理道德、漠视法律，性侵害本案被监护人唐心利，严重损害了被监护人的身心健康。为维护被监护人合法权益，应撤销被申请人的监护人资格。故申请人台州市黄岩区妇女联合会申请撤销被申请人唐宏江的监护人资格于法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国民法总则》第三十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
撤销被申请人唐宏江作为唐心利监护人的资格。
本判决为终审判决。



审判员  刘开怀
二〇一九年九月二十三日
书记员  员梁益玲




