史保国猥亵儿童罪刑罚变更执行裁定书
阜阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖12刑更666号
罪犯史保国，男，汉族，1969年4月19日出生，初中文化，安徽省阜阳市人，现在安徽省阜阳市。
安徽省界首市人民法院于2017年10月21日作出（2017）皖1282刑初255号刑事判决，以被告人史保国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年零六个月。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省阜阳市九龙监狱以罪犯史保国在服刑期间确有悔改表现，于2019年8月2日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年8月2日立案后，于2019年8月2日至2019年8月6日进行了公示。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯史保国在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年2月获表扬奖励二次。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯史保国在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯史保国减去自本裁定送达之日起至2020年1月5日止尚未执行完毕的刑罚。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王廷华
审判员  褚颍芬
审判员  吕洁
二〇一九年八月十五日
书记员  徐金鹏




