史建平强奸罪一审刑事判决书
繁峙县人民法院
刑事判决书
（2019）晋0924刑初61号
公诉机关繁峙县人民检察院。
被告人史建平，绰号“三老虎”，男，1986年6月21日出生，汉族，小学文化,山西省繁峙县砂河镇三村。2006年因犯强奸罪被繁峙县人民法院判处有期徒刑三年；2011年因犯盗窃罪被繁峙县人民法院判处有期徒刑一年；2014年因犯盗窃罪被繁峙县人民法院判处有期徒刑一年零六个月；2016年因犯盗窃罪被判处有期徒刑被繁峙县人民法院判处有期徒刑一年零二个月；2018年因吸毒被繁峙县公安局行政拘留五日。2018年12月1日因涉嫌强奸罪被繁峙县公安局刑事拘留，2018年12月13日经繁峙县人民检察院批准被繁峙县公安局执行逮捕，现羁押于繁峙县看守所。
繁峙县人民检察院以繁检未检刑诉〔2019〕8号起诉书指控被告人史建平犯强奸罪，于2019年6月12日向本院提起公诉，本院于同日审查受理依法组成合议庭于2019年7月4日不公开开庭审理了本案，繁峙县人民检察院指派检察员刘果威出庭支持公诉，被告人史建平到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
繁峙县人民检察院指控：2018年11月24日下午，被告人史建平与被害人曹某某（未满12周岁）通过快手聊天认识，后二人加上QQ聊天。2018年11月25日下午14时许，被告人史建平以外出玩耍为由将被害人曹某某带至繁峙县砂河镇闫某的房院内，强行与被害人发生性关系两次。11月26日中午，史建平将被害人曹某某带到繁峙县砂河镇顺心宾馆，先后多次强行与曹某某发生性关系。11月28日上午，被告人史建平才允许被害人曹某某回家，曹某某家人了解情况后报案。
就以上事实公诉机关提供了相关证据予以证实，据此指控被告人之行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，应以强奸罪追究其刑事责任。另被告人在刑罚执行完毕五年内再次犯罪，适用《中华人民共和国刑法》第六十五条之规定。建议判处有期徒刑六年以上、八年以下。
被告人史建平对公诉机关指控的犯罪事实不予辩解。
经审理查明：2018年11月24日下午，被告人史建平与被害人曹某某（未满12周岁）通过快手聊天认识，后二人加上QQ聊天。2018年11月25日下午14时许，被告人史建平以外出玩耍为由将被害人曹某某带至繁峙县砂河镇闫某的房院内，强行与被害人发生性关系两次。11月26日中午，史建平将被害人曹某某带到繁峙县砂河镇顺心宾馆，先后多次强行与曹某某发生性关系。11月28日上午，被告人史建平才允许被害人曹某某回家，曹某某家人了解情况后报案。
以上事实有公诉机关当庭举证，并经质证认证的下列证据予以证实。
1、韩某2报案材料及询问被害人曹某某笔录，证实被害人于2018年11月24日从快手上认识被告人后，于11月25日被被告人约出后，到2018年11月28日上午，被告人先后与被害人住宿并多次发生性关系的事实。
2、询问闫某笔录，证实于2018年农历9月份回过一次家，去取门帘。进了家看见“三老虎”（史建平）在我家，有个女的躺在炕上用被子蒙着。我没说话，后来和三老虎坐了一会，吸了根烟，约晚上11点20多分回了家。
3、询问李某、张某、张某2笔录，证实与曹某某系同学关系，2018年11月25日曹某某说跟着她干哥哥去砂河玩呀，他们是快手上认识的。
4、被害人曹某某户籍材料，证实案发时被害人未满12周岁。
5、被害人曹某某辨认现场笔录及指认作案现场照片在案佐证。
6、被害人曹某某辨认笔录，经辨认从不同照片中指认出从快手上认识的“干哥哥”即本案被告人史建平。
7、被告人史建平辨认作案现场笔录及指认作案现场照片在案佐证。
8、现场勘验笔录、提取痕迹、物证登记表、现场图、现场照片在案佐证，证实现场情况及从现场提取物证情况。
9、接受证据材料清单及照片。
10、忻州市公安司法鉴定中心鉴定书证实送检的曹某某内裤裆部可疑斑迹及提取的卫生纸表面可疑斑迹检出人精斑；送检的曹某某内裤裆部斑迹、卫生纸4表面可疑斑迹中检出混合基因型，包含曹某某、史建平的DNA分型。
11、繁峙县第二人民医院诊断治疗建议书，诊断为：外阴充血，处女膜3点、9点有裂口。
10、山西省繁峙县人民法院（2006）繁刑初字第35号刑事判决书、（2011）繁刑初字第142号刑事判决书、（2014）繁刑初字第52号刑事判决书、（2016）晋0924刑初88号刑事判决书，证实被告人史建平前科累犯情况。
11、被告人史建平户籍材料，证明其身份情况。
12、被告人史建平供述材料，供述于2018年11月24日通过快手与被害人曹某某加为QQ好友，25日通过QQ聊天将曹某某约出，并将曹某某带到闫某家中，晚上发生二次性关系。第二天中午约了个出租车将曹某某带至砂河镇顺心宾馆开了一间房，两人住了两个晚上，期间共发生过三次性关系。11月28日早晨8点，将曹某某送到和景苑附近，然后她一个人回了家，让她不要和家人讲述这几天发生的事。
上述证据来源合法，内容真实有效，且相互印证，充分证明本案事实，本院依法予以确认。
本院认为：被告人史建平明知被害人曹某某系幼女且多次强行与其发生性关系，其行为确已构成强奸罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人史建平曾于2006年因强奸幼女被判处有期徒刑，后多次因盗窃被判处有期徒刑，刑满释放后不思悔改，于刑满释放后五年内再次故意犯罪，系累犯，应从重处罚。综合本案的犯罪事实、性质、情节及社会危害性等因素，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十五条之规定，判决如下：
被告人史建平犯强奸罪，判处有期徒刑八年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即史建平的刑期自2018年12月1日起至2026年11月30日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向山西省忻州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  韩亮平
审判员  李景林
人民陪审员  常宏伟
二〇一九年七月十二日
书记员  魏振天




