史秋忠强奸刑罚变更刑事裁定书
安阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫05刑更516号
罪犯史秋忠，男，1944年5月10日出生，汉族，黑龙江省依兰县人，小学文化程度，现在河南省内黄监狱服刑。
河南省清丰县人民法院于2013年7月31日作出（2013）清刑初字第116号刑事判决，认定被告人史秋忠犯强奸罪，判处有期徒刑八年。2013年8月30日送河南省内黄监狱服刑。2017年6月19日经本院裁定减刑九个月。刑罚执行机关河南省内黄监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。法律监督机关安阳市人民检察院指派检察员郭伏锁，刑罚执行机关指派干警李建敏出庭履行职务，证人郝某、史某出庭作证，罪犯史秋忠到庭参加审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省内黄监狱经分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯史秋忠入狱以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减去有期徒刑八个月。
罪犯史秋忠对刑罚执行机关河南省内黄监狱提出的减刑建议和提交的证据均无异议。
法律监督机关安阳市人民检察院对刑罚执行机关河南省内黄监狱提交的证据无异议，但认为罪犯史秋忠多次检验幼女，犯罪性质恶劣，社会危害性大。按照最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条的规定，建议对该犯减刑幅度予以从严。
经审理查明：2012年6月至2013年5月，罪犯史秋忠先后五次将幼女闫某奸淫。该犯系老年犯。根据上述事实，河南省清丰县人民法院认定被告人史秋忠犯强奸罪，判处有期徒刑八年。另查明，在本院审理本案期间，被害人闫某的家人对罪犯史秋忠表示谅解，并出具了谅解书。
罪犯史秋忠在服刑期间能够认罪服法；遵守监规，接受教育改造；能够积极参加政治、文化、技术学习；积极参加劳动、完成劳动任务；受表扬四次。上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审核表等证据在案佐证。
本院认为：罪犯史秋忠自入狱以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯史秋忠减去有期徒刑八个月。
（刑期自2013年5月7日起至2019年12月6日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郉霞
审判员  孙爱民
人民陪审员  李天有
二〇一九年十一月四日
书记员  胡金蕊




