史颖博强奸刑罚变更刑事裁定书
焦作市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫08刑更49号
罪犯史颖博，男，1974年12月25日出生，汉族，河南省镇平县人，小学文化，现在河南省监狱服刑。
河南省洛阳市涧西区人民法院于2016年11月18日作出（2016）豫0305刑初405号刑事判决，认定被告人史颖博犯强奸罪，判处有期徒刑六年。刑期自2016年5月28日起至2022年5月27日止。宣判后，罪犯史颖博于2017年1月12日入狱服刑。刑罚执行机关焦南监狱提出对罪犯史颖博减去有期徒刑七个月的建议，报送本院审理。本院于2019年1月2日立案后,依法组成合议庭开庭审理了此案，刑罚执行机关焦南监狱和法律监督机关焦作市人民检察院派员参加了庭审。现已审理终结。
生效裁判认定，被告人史颖博于2012年2月19日，在杭州市西湖区三墩镇以玩摘树叶的游戏为名，将被害人幼女胡某某诱骗至小树林，将其奸淫。2016年5月26日被告人史颖博在洛阳市西工区以识字的名义将被害人幼女杨某某骗至洛阳市西工区云鹏海天安全楼道三楼步梯内，将其奸淫。
经审理查明，罪犯史颖博在服刑期间能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，能够积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成生产任务。受表扬4次，刑罚执行机关提请对罪犯史颖博减刑，已经过分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序。
上述事实有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、罪犯入监登记表、罪犯奖励审批表、罪犯改造评审鉴定表、管教干警和服刑人员的证言、关于提请减刑经过程序的证明等证据在案佐证。
本院认为，罪犯史颖博自入狱以来确有悔改表现符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯史颖博准予减去有期徒刑七个月。
减刑后刑期自2016年5月28日起至2021年10月27日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张国利
审判员  韩永梅
审判员  张磊
二〇一九年一月三十一日
书记员  张芳华




