叶伟刑事其他一案刑事裁定书
重庆市第三中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝03刑更2135号
罪犯叶伟，男，1963年5月12日出生于重庆市北碚区，汉族，高中文化。现在重庆市垫江监狱服刑。
执行机关重庆市垫江监狱以罪犯叶伟在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议书，报请本院审理。本院受理后，依法进行了公示，并组成合议庭进行了审核。现已审理终结。
本院审理查明：重庆市北碚区人民法院于2014年10月10日作出(2014)碚法刑初字第00512号刑事附带民事判决书，认定叶伟犯强奸罪，判处有期徒刑五年，犯猥亵儿童罪,判处有期徒刑三年六个月。数罪并罚，决定执行有期徒刑八年，责令赔偿附带民事诉讼原告人经济损失6378.51元。判决发生法律效力后交付执行。因该犯在服刑期间确有悔改表现，本院于2018年4月26日裁定减去有期徒刑八个月十五日，至2021年6月20日刑满。此后，该犯在服刑期间继续认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。现已获监狱表扬3个。该犯对财产性判项未履行。
本院认为，罪犯叶伟在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。综合考察罪犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条规定，裁定如下：
对罪犯叶伟减去有期徒刑八个月十五日。
（刑期起止时间为：自2014年3月6日起至2020年10月5日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  庞志红
审判员  李山中
审判员  杨军
二〇一九年九月二十六日
书记员  舒英




