叶伟坚猥亵儿童罪一案刑事裁定书
荆门市沙洋人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂0891刑更2429号
罪犯叶伟坚，男，生于1990年3月8日，汉族，初中文化程度，广东省清远市人，现在湖北省沙洋广华监狱服刑。
广东省清远市中级人民法院于2013年6月19日作出(2013)清中法刑一初字第11号刑事判决，以被告人叶伟坚犯强奸，猥亵儿童罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。执行中，2016年12月经湖北省高级人民法院裁定减为有期徒刑二十一年，剥夺政治权利改为十年。执行机关湖北省沙洋广华监狱于2019年7月18日提出减刑建议书，同年8月2日报送本院审理。本院立案后五日内将执行机关报请罪犯叶伟坚减刑的建议书等材料依法向社会公示，公示期届满未收到异议反馈。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关湖北省沙洋广华监狱因罪犯叶伟坚在服刑中获得四个表扬，认定其确有悔改表现，并提出奖励证明及有关证明材料，建议对罪犯叶伟坚减去有期徒刑六个月,剥夺政治权利十年不变。
经审理查明，罪犯叶伟坚在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。因此，获监狱四个表扬。
上述事实有湖北省沙洋广华监狱罪犯奖励审批表、罪犯悔改表现具体事实认证表、罪犯评审鉴定表、干警讨论记录、罪犯小组鉴定、罪犯改造表现个人小结等证据予以证明，均证实该犯确有悔改表现。所列证据经查证属实。
本院认为，罪犯叶伟坚在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，可以减刑。其系严重暴力性犯罪被判处无期徒刑、又系数罪并罚被判处无期徒刑罪犯，应从严减刑幅度；综合考察其犯罪情节、性质及危害后果，其所侵害的对象均为未成年人，应加大从严力度。执行机关提请对该犯的减刑建议及报请的减刑幅度符合法律规定，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条、第九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，最高人民法院《关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
对罪犯叶伟坚减去有期徒刑六个月（刑期至2037年6月19日止），剥夺政治权利十年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  叶小平
审判员  崔芬
审判员  周永平
二〇一九年八月二十日
书记员  鲁习梅




