叶忠心猥亵儿童一审刑事判决书
铜陵市铜官区人民法院
刑事判决书
（2019）皖0705刑初359号
公诉机关安徽省铜陵市铜官区人民检察院。
被告人叶忠心，男，1971年9月29日出生于安徽省铜陵市铜官区，汉族，初中文化，家庭书法教师，住安徽省铜陵市铜官区。2019年8月30日因涉嫌犯猥亵儿童罪被铜陵市公安局铜官分局刑事拘留，同年9月10日经铜陵市铜官区人民检察院批准被逮捕。现羁押于铜陵市看守所。
辩护人朱真珣，铜陵市法律援助中心指派律师。
安徽省铜陵市铜官区人民检察院以铜官检未检刑诉〔2019〕31号起诉书指控被告人叶忠心犯猥亵儿童罪，于2019年11月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，因案件涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。铜陵市铜官区人民检察院指派检察员冯某出庭支持公诉。被告人叶忠心及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
安徽省铜陵市铜官区人民检察院指控：2019年8月30日13时许，被害人陈某1（女，2012年7月1日出生）前往被告人叶忠心家中进行书法训练，叶忠心以午休为名将陈某1哄骗、搂抱至床上，在床上搂抱陈某1，亲吻其脸部、嘴部，并用手摸被害人的小腹、阴部。针对上述指控，公诉人当庭宣读并提交了受案登记表、出警经过、户籍信息等书证，被害人陈某1的陈述，证人陈某2、孙某的证言，被告人叶忠心的供述，现场勘验检查工作记录等证据，提请适用《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定予以惩处，并建议判处有期徒刑二年至二年零六个月。
被告人叶忠心对公诉机关指控的事实不持异议，表示认罪。其辩护人认为：叶忠心系一时冲动犯罪，实施犯罪的时间较短；只实施了亲吻、抚摸被害人，犯罪情节较轻，案发后能如实供述犯罪事实，有坦白情节。
经审理查明：2019年8月30日13时许，被害人陈某1（女，2012年7月1日出生）前往被告人叶忠心家中练习书法，叶忠心以午休为名将陈某1哄骗、搂抱至床上，叶忠心睡在陈某1身边搂抱其身体，亲吻其脸部、嘴部，用手抚摸其生殖器、腹部。当日，被害人的父母报警，被告人叶忠心在其家中被公安机关抓获归案。
上述事实，被告人叶忠心在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、出警经过、户籍信息等书证，被害人陈某1的陈述，证人陈某2、孙某的证言，被告人叶忠心的供述，现场勘验检查工作记录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人叶忠心为寻求刺激，猥亵不满十四周岁的幼女，其行为构成猥亵儿童罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。被告人叶忠心身为一名教师，利用其身份和执业之机强制猥亵儿童，依法应从重处罚。案发后，被告人叶忠心能如实供述犯罪事实，有坦白情节，在庭审中，亦能自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可从轻处罚。公诉机关的量刑建议本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人叶忠心犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年零二个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2019年8月30日起至2021年10月29日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省铜陵市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  王婧
二〇一九年十二月十三日
书记员  阎岩




