叶应喜强奸罪一案刑事裁定书
南充市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川13刑更1371号
罪犯叶应喜，男，1972年1月1日出生,四川中江人，汉族，专科文化，现在四川省嘉陵监狱服刑。
四川省德阳市中级人民法院于2008年3月20日做出(2008)德刑一初字第3号刑事附带民事判决书，以被告人叶应喜犯强奸罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年；数罪并罚，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；酌情赔偿附带民事诉讼原告人吕全秀经济损失2600元；酌情赔偿附带民事诉讼原告人陈先知经济损失1100元；酌情赔偿附带民事诉讼原告人邓采玲经济损失1000元；酌情赔偿附带民事诉讼原告人向红梅经济损失2200元；酌情赔偿附带民事诉讼原告人卢美经济损失2600元；酌情赔偿附带民事诉讼原告人马金凤、李芳林、吴瑶、覃霜经济损失各1000元。宣判后，原审附带民事诉讼原告人吕某某、陈某某、邓某某、李某某、向某某、卢某、马某某、吴某、覃某、秦某不服，分别提出上诉。四川省高级人民法院于2008年10月29日做出（2008）川刑终字第449号刑事附带民事裁定：驳回上诉，维持原判。刑罚执行期间：四川省高级人民法院于2011年1月28日以（2011）川刑执字第129号刑事裁定书，减为无期徒刑，剥夺政治权利终身；又于2013年7月18日以（2013）川刑执字第617号刑事裁定书，减为有期徒刑十八年六个月,剥夺政治权利七年，刑期自2013年7月18日至2032年1月17日止；四川省南充市中级人民法院于2015年9月21日以（2015）南中法刑执字第1879号刑事裁定书，减去有期徒刑一年；又于2016年12月21日以（2016）川13刑更2704号刑事裁定书，减去有期徒刑十一个月，该犯应于2030年2月17日满刑。执行机关四川省嘉陵监狱于2019年6月11日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关以该犯确有悔改表现等为由，提出减刑意见。
经审理查明，罪犯叶应喜在服刑期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成生产任务，在考核期内获得表扬5个。另查明，罪犯叶应喜被判处附带民事赔偿13500元，未履行。
以上事实，有刑事判决书、执行机关的提请减刑建议书、罪犯考核积分统计台帐、罪犯考核记载表、罪犯评审鉴定表等证据在案予以证实。
本院认为，罪犯叶应喜在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第三项、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条的规定，裁定如下：
对罪犯叶应喜减去有期徒刑六个月，减刑后刑期至二〇二九年八月十七日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  任勇旗
人民陪审员  何学琳
人民陪审员  吴大胜
二〇一九年六月二十五日
书记员  陈璐




