叶加法强奸罪一审刑事判决书
永嘉县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0324刑初822号
公诉机关浙江省永嘉县人民检察院。
被告人叶加法，男，1937年11月5日出生于浙江省永嘉县，汉族，文盲，住永嘉县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年2月4日被抓获，次日被刑事拘留，同月19日被逮捕，同年3月15日被取保候审，同年8月21日被监视居住。
指定辩护人金陈祥，浙江嘉瑞成（永嘉）律师事务所律师。
永嘉县人民检察院以温永检未检刑诉〔2019〕37号起诉书指控被告人叶加法犯强奸罪，于2019年8月7日向本院提起公诉。本院于同月13日立案，依法适用普通程序并组成合议庭，因涉及个人隐私，于同年9月4日不公开开庭审理了本案。永嘉县人民检察院指派检察员李雯雯出庭支持公诉，被告人叶加法及指定辩护人金陈祥到庭参加诉讼。现已审理终结。
永嘉县人民检察院指控，2019年2月4日中午，被告人叶加法到永嘉县竹林时，发现被害人陈某1（2006年9月18日出生）一直尾随在身后，便临时起意企图奸淫陈某1。随后被告人叶加法在明知被害人陈某1不满十四周岁的情况下，将陈某1推倒在地，并脱掉两人的裤子，用自己的生殖器在陈某1的生殖器口蹭、擦，因生殖器无法勃起而未能插入，随即被前来寻找陈某1的陈某2发现并报警。经法医精神病鉴定，被害人陈某1在案发时和目前患有精神发育迟滞（中度）；案发时无性自我防卫能力。
2019年2月4日13时许，被告人叶加法在永嘉县被民警抓获。
对于以上指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人叶加法奸淫不满十四周岁的幼女，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人叶加法犯罪时已满七十五周岁，可以从轻处罚。诉请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第十七条之一之规定，予以判处。
被告人叶加法对指控的事实和罪名均有异议，辩解其没有强奸被害人。辩护人对指控的事实和罪名无异议，但认为叶加法因生殖器无法勃起而未能插入，应认定为强奸未遂；犯罪时已满七十五周岁，可以从轻处罚。综上，请求法庭对叶加法依法从轻处罚。
经审理查明，被告人叶加法与被害人陈某1（女，2006年9月18日出生）均系永嘉县大若岩镇李茅村村民。2019年2月4日中午，被告人叶加法来到李茅村××××一片树林中时，发现陈某1一直尾随其身后，便企图奸淫陈某1。随后叶加法明知陈某1不满十四周岁的情况下，将陈某1推倒在地，并脱下陈某1和自己的裤子，趴在陈某1身上用自己的生殖器在陈某1的生殖器口蹭、擦，后因自己的生殖器无法勃起而未能插入。经司法鉴定，陈某1在案发时和目前患有精神发育迟滞（中度）；案发时无性自我防卫能力。
2019年2月4日下午1时许，被告人叶加法在永嘉县被民警抓获归案。
认定上述事实的证据有：被告人叶加法的供述，被害人陈某1的陈述，证人陈某2、李某、陈某3、陈某4的证言，抓获经过、情况说明、现场勘验笔录、辨认笔录、检查笔录、提取笔录、门诊病历、接受证据材料清单、扣押清单、DNA鉴定文书、法医精神病鉴定意见、前科记录查询、身份证明等。上述证据取证程序合法，且均经庭审举证、质证，能相互印证，本院依法予以确认。
被告人叶加法认为其没有实施强奸陈某1行为。本院认为，根据被告人叶加法在公安机关的多次有罪供述称，其从家里出来碰见陈某1，知道陈某1脑子有问题，陈某1一直跟随其来到竹林里面，其想搞陈某1，就将陈某1的裤子拉下来，并把陈某1推倒在地，把自己的裤子也拉下来，蹲在陈某1的上方摩擦，不知是否已经碰到陈某1的生殖器，但自己生殖器没有硬起来，肯定没有插入，这时陈某2过来就骂其，其向陈某2求饶；被害人陈某1供述称，叶加法脱下其裤子；证人陈某2的证言称，其来到树林里的案发现场时看见叶加法压在陈某1身上，二人的裤子都脱到膝盖处，其骂叶加法，叶加法向其求饶；门诊病历、检查笔录，证实陈某1的生殖器口有红肿；法医精神病鉴定意见、身份证明，证实陈某1案发时不满十四周岁，且系精神病人，无性自我防卫能力，结合在案证据，足以证明叶加法明知陈某1系不满十四周岁幼女，仍用生殖器蹭、擦陈某1的生殖器，其行为符合强奸罪的构成要件，相应辩解不予采信。
本院认为，被告人叶加法奸淫不满十四周岁幼女，应当以强奸罪从重处罚。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。鉴于叶加法犯罪时已满七十五周岁，决定予以从轻处罚。辩护人的相应辩护意见予以采纳。辩护人还提出叶加法因生殖器无法勃起而未能插入，系犯罪未遂。本院认为，叶加法明知被害人陈某1系不满十四周岁幼女，仍用生殖器蹭、擦陈某1的生殖器，应认定为强奸既遂，相应辩护意见不予采纳。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款和第二款、第十七条之一之规定，判决如下：
被告人叶加法犯强奸罪，判处有期徒刑三年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘良海
人民陪审员  谷作鹏
人民陪审员  胡建飞
二〇一九年九月四日
书记员  钱一佳




