叶国华强奸一审刑事判决书
潮州市潮安区人民法院
刑事判决书
（2019）粤5103刑初114号
公诉机关潮州市潮安区人民检察院。
被告人叶国华，男，1982年2月1日出生，出生地江西省吉安市，汉族，小学文化，务工，户籍地江西省吉安市万安县。因本案于2018年11月27日被刑事拘留，2018年12月11日被逮捕。现押于潮州市潮安区看守所。
潮州市潮安区人民检察院以潮安检未检刑诉［2019］1号起诉书指控被告人叶国华犯强奸罪，于2019年2月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，并依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年2月26日不公开开庭审理了本案。潮州市潮安区人民检察院指派检察员许湘濒出庭支持公诉，被告人叶国华到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人叶国华明知工友王某（女，2005年6月21日出生）系未满十四周岁幼女的情况下，仍于2018年11月24日晚，窜至潮州市潮安区沙溪镇玉湖村一锡箔厂被害人王某宿舍内，与王发生性关系。2018年11月26日晚，被告人叶国华再次窜至王某宿舍内准备与被害人发生性关系时，被被害人王某亲属发觉，被告人叶国华于现场被扭送至公安机关接受审查。
经广东省潮州市公安司法鉴定中心鉴定：1.王某阴道拭子14个STR基因座的STR分型与血样采集板（王某）的STR分型相同，似然率为5.98×1014。2.床单上疑似血迹检出人血，其STR分型与血样采集板（王某）的STR分型相同，似然率为1.60×1016。3.纸团检出精斑，其STR分型与血样采集板（叶国华）的STR分型相同，似然率为3.22×1019。4.内裤疑似精斑检出混合STR分型，包含血样采集板（王某）的STR分型，不排除为上述检材所属个体所留；排除血样采集板（叶国华）所属个体所留。5.内衣、床单上可疑斑迹（A201811062002-1号）、床单上可疑斑迹（A201811062002-2号）未检出有效的STR分型。
上述事实，被告人叶国华在开庭审理过程中没有异议，并有被害人王某的陈述，证人王某胜、陈某1等多人的证言，辨认笔录，接受证据材料清单、提取笔录，提取痕迹、物证登记表、提取物品拍照，现场勘验笔录、现场图、现场照片，潮州市妇幼保健院门诊病历记录、报告单、证明，广东省潮州市公安司法鉴定中心鉴定书，被告人叶国华在公安机关和检察机关的供述，公安机关出具的到案经过、破案经过，被告人叶国华、被害人王某的户籍证实及其他相关书证为证，足以认定。
本院认为：被告人叶国华明知系不满十四周岁的幼女仍对其实施奸淫，其行为已构成强奸罪，依法应予惩处。
公诉机关指控被告人叶国华犯强奸罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。
被告人叶国华在本案强奸犯罪中，奸淫未满十四周岁的幼女，应予从重处罚。鉴于被告人叶国华归案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。
公诉机关建议对被告人叶国华判处三年九个月以上四年九个月以下有期徒刑。经查，根据本案查明事实和法律的规定，公诉机关建议对被告人叶国华判处的刑期恰当，本院予以采纳。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人叶国华犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月27日起至2022年11月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向广东省潮州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）



审判长  郑小伟
人民陪审员  杨丹红
人民陪审员  林赛容
二〇一九年三月十三日
书记员  罗美佳




