叶少祥猥亵儿童罪二审刑事裁定书
温州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙03刑终266号
原公诉机关浙江省瑞安市人民检察院。
上诉人（原审被告人）叶少祥，男，1977年9月4日出生于浙江省瑞安市，汉族，初中文化，务工，户籍地瑞安市，住瑞安市莘塍街道星火村市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年8月26日被抓获，次日被刑事拘留，同月30日被取保候审，2019年1月4日被逮捕。现羁押于瑞安市看守所。
浙江省瑞安市人民法院审理瑞安市人民检察院指控原审被告人叶少祥犯猥亵儿童罪一案，于2019年1月11日作出（2019）浙0381刑初41号刑事判决，认定被告人叶少祥犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六个月。原审被告人叶少祥不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人（原审被告人）叶少祥申请撤回上诉。
本院认为，原审判决认定事实和适用法律正确，量刑适当，上诉人叶少祥撤回上诉的要求，符合法律规定，应予准许。依照最高人民法院《关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第三百零五条第一款的规定，裁定如下：
准许上诉人叶少祥撤回上诉。
浙江省瑞安市人民法院（2019）浙0381刑初41号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  韦娜
审判员  南凌志
审判员  林方芳
二〇一九年三月二十二日
书记员  林蒙蒙




