叶木新减刑刑事裁定书
阳江市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤17刑更404号
罪犯叶木新，男，1946年7月14日出生，汉族，出生地广东省新兴县，小学文化，现在广东省阳江监狱服刑。
广东省新兴县人民法院于2017年4月21日作出(2017)粤5321刑初第35号刑事判决，以被告人叶木新犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年，并赔偿附带民事诉讼原告人经济损失人民币29759.86元（已扣除已赔偿的15000元）。判决生效后，交付执行。刑期执行至2020年11月7日。
执行机关广东省阳江监狱以罪犯叶木新在服刑期间确有悔改表现，提出建议减去有期徒刑五个月，于2019年1月3日报送本院审理。本院依法组成合议庭对该案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯叶木新在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，获得考核总分1697分，2018年1月、7月获得表扬。案件审理阶段，该罪犯家属代为赔偿15000医疗费。该犯服刑期间未履行附带民事赔偿义务。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯叶木新确有悔改表现的事实清楚，证据充分，符合可以减刑的条件，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。由于该犯服刑期间未积极履行附带民事赔偿义务，对其减刑应从严掌握。综合考虑对该罪犯减刑幅度从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯叶木新予以减去有期徒刑三个月（刑期执行至2020年8月7日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  许沛
审判员  黄耀聪
审判员  林惠雯
二〇一九年一月二十五日
书记员  赵洪慧




