叶某猥亵儿童一审刑事判决书
固始县人民法院
刑事判决书
（2019）豫1525刑初687号
公诉机关河南省固始县人民检察院。
被告人叶某。
辩护人王广庆，河南振蓼律师事务所律师。
河南省固始县人民检察院以固检五部刑诉（2019）18号起诉书指控被告人叶某犯猥亵儿童罪，于2019年8月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。固始县人民检察院指派检察员罗兰出庭支持公诉，被告人叶某及其辩护人王广庆到庭参加诉讼。现已审理终结。
河南省固始县人民检察院指控，2019年上半年以来，被告人叶某在其位于固始县城迎宾路政府招待所家属院的家中，多次趁被害人吴某2（女，2008年1月16日出生）在其家中玩耍之际，摸被害人吴某2的下体，并在实施猥亵行为后多次给吴某2现金，嘱咐其不得将此事告诉别人。针对指控，公诉机关当庭提供有书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、现场勘验辨认笔录、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人叶某猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。诉请依法判处。
被告人叶某当庭认罪，要求从轻处罚。辩护人王广庆的辩护意见是：1、被害人吴某2的陈述前后不一，存在矛盾，故本案部分事实不清；2、被告人叶某有坦白情节，自愿认罪，可以从轻处罚；3、被告人叶某离异，父母年迈患病，女儿尚小，家庭情况特殊，系初犯、偶犯，取得被害人谅解，可酌情从轻处罚。建议对其适用缓刑或免予刑事处罚。
经审理查明，被告人叶某与被害人吴某2（女，2008年1月16日出生）系邻居关系。2019年上半年以来，叶某多次趁吴某2到其家中玩耍之际，抚摸吴某2的胸部及阴部，并在实施猥亵行为后多次给吴某2现金，嘱咐其不得将此事告诉别人。案发后，叶某近亲属对吴某2给予了赔偿，吴某2及其近亲属对叶某表示谅解。
上述事实，有公诉机关提供的户籍信息及照片，抓获经过，前科证明，扣押物品清单及扣押物品内照片、视频图片，手机聊天截图，视频轨迹说明，诊断证明书，证人吴某1、李某、张某、周某证言，被害人吴某3陈述，被告人叶某供述与辩解，现场勘验笔录、现场平面图、现场方位图及现场照片，辨认笔录及照片，视听资料（光盘一张）等证据证实：
上述证据，形式、来源合法，内容互相印证，且经当庭质证、认证，本院予以确认。
本院认为，被告人叶某以淫秽下流的方法猥亵不满十四周岁的人，其行为构成猥亵儿童罪，依法应判处五年以下有期徒刑或者拘役，并依法从重处罚。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。叶某系初犯、偶犯，当庭认罪，本人离异，父母年迈患病，女儿尚小，取得被害人谅解，可酌情从轻处罚。辩护人与此相关的辩护意见符合本案查明的事实，本院予以采纳，其他辩护意见不予采纳。根据被告人叶某犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十一条之规定，判决如下：
被告人叶某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年5月14日起至2021年5月13日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向信阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘继武
审判员  祁长琴
审判员  吴章科
二〇一九年九月二十三日
书记员  张亚伦




