叶明亮猥亵儿童罪一审刑事判决书
丹阳市人民法院
刑事判决书
（2019）苏1181刑初870号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人叶某某，工人。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年5月11日被丹阳市公安局刑事拘留，2019年5月24日被逮捕，现羁押于丹阳市看守所。
辩护人马宏波，江苏朱方律师事务所律师。
丹阳市人民检察院以丹检未刑诉[2019]13号起诉书指控被告人叶某某犯猥亵儿童罪，于2019年8月26日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序组成合议庭进行审理。因案情涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员石白蕾出庭支持公诉。被告人叶某某及辩护人马宏波到庭参加诉讼。现已审理终结。
丹阳市人民检察院指控：1.2019年5月10日19时36分至41分，被告人叶某某将在游乐园内玩耍的被害人杨某乙(女，2012年1月1日生)拉到身边，用手伸进杨某乙裙内，采用来回抚摸大腿的方式对被害人杨某乙实施猥亵，后杨某乙夹紧双腿并摆脱。在被杨某乙摆脱后不久，叶某某又将杨某乙抱至游乐园花坛边凳子上紧挨自己坐，采用左手搂住被害人杨某乙，将右手深入杨某乙的上衣领口内抚摸胸部和肚子的方式对被害人杨某乙实施猥亵，后被杨某乙挣脱。
2.2019年5月10日19时41分至42分许，被告人叶某某将在游乐场内玩耍的被害人严某（女，2010年6月20日出生）强行抱至自己两腿之间，采用双腿夹住被害人严某，用手搂抱并伸入衣服内抚摸肚子的方式对被害人严某实施猥亵，后被严某用力挣脱。
为证实上述指控，江苏省丹阳市人民检察院向本院移送了被害人陈述、证人证言、辨认笔录、被害人户籍资料、出生医学证明、谅解书、小区监控视频资料、被告人供述等证据，据此认为被告人叶某某在公共场所当众猥亵儿童，应当以猥亵儿童罪从重处罚，提请本院依法判处。
被告人叶某某提出，对公诉机关指控犯猥亵儿童罪予以认可，判处五年以上刑罚与我的罪行不相适应。起诉书指控犯罪事实的措辞将情况严重化了，对指控的第二起猥亵事实有意见，我没有把手伸到衣服里面抚摸，只是隔着衣服在外面抚摸。
辩护人马宏波提出，证人和未成年被害人的言词可能受自身态度和成年人态度的影响，应当结合视频证据综合认定。对公诉机关指控被告人的行为构成猥亵儿童罪存在异议。被告人和三名儿童发生接触，客观上实施了猥亵行为，属于酒后失德，行为不当，第一起只持续了几秒钟时间，第二名被害人仅隔着衣服抚摸肚子，手段明显轻微，主观恶性不大，没有对被害人造成严重后果，被告人的行为应当给予治安拘留的处罚，不应当给予刑事处罚。
经审理查明：2019年5月10日19时许，被告人叶某某带儿子到所居住的小区楼下游乐设施处玩耍。后居住同小区的杨某乙(女，2012年1月1日生)、严某（女，2010年6月20日生）、眭某某等多名儿童先后来到小区游乐设施处玩。
19时36分许被告人叶某某的儿子用打火机点燃、烧地上的树叶，杨某乙、严某、眭某某和另三、四个小男孩围观。19时36分30秒至19时37分02秒，被告人叶某某趁杨某乙站着观看烧树叶之际，将杨某乙拉到身边，蹲下用手对穿着裙子的杨某乙左腿抚摸，杨某乙夹紧双腿不让摸，又往旁跨了一步摆脱。
后杨某乙和严某、眭某某到转圈圈的器械上玩，玩了会儿三人再次站到叶某某儿子烧树叶处围看。被告人叶某某坐到近旁花坛边，同时还有其他三、四名小男孩围着看。19时40分59秒至19时41分31秒，被告人叶某某将被害人杨某乙抱坐到身边，手伸入杨某乙的上衣领口内抚摸胸部和肚子，对被害人杨某乙实施猥亵。后杨某乙挣脱。19时41分42秒至19时42分12秒，被告人叶某某将站着看烧树叶的被害人严某抱坐到腿上抚摸了严某肚子部位，对被害人严某实施猥亵，严某喊叫后被告人松手，严某跑脱。
案发后，被告人杨某乙、严某的家长均出具谅解书，表示接受被告人及亲属的道歉，对被告人予以谅解。
上述事实，有被害人杨某乙、严某的陈述，证人杨某甲、刘某甲、罗某、刘某乙、马某的证言、小区游乐设施处监控视频资料、监控视频截图、被害人户籍资料、出生医学证明、丹阳市公安局制作的案件侦破经过、受案登记表、现场照片、辨认笔录及照片等证据所证实。被告人叶某某当庭对猥亵杨某乙、严某事实作了供认。上述证据均经庭审质证，证据合法有效，本院予以确认。
本院认为，被告人叶某某在小区公共游乐设施处、众多儿童在近旁视力可及范围内玩耍时，强行抱住女童、抚摸身体，其行为构成猥亵儿童罪，依法应当从重处罚。丹阳市人民检察院指控的事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。辩护人提出被告人的行为符合行政处罚的范围，不应当给予刑事处罚的意见不符合法律规定，本院不予采纳。本院根据被告人叶某某具体的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条的规定，判决如下：
被告人叶某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月11日起至2024年5月10日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  蒋玲芳
人民陪审员  张跃平
人民陪审员  吕锡南
二〇一九年十一月二十六日
书记员  贺丽




