叶涛猥亵儿童一审刑事判决书
德江县人民法院
刑事判决书
2019黔0626刑初55号
公诉机关贵州省德江县人民检察院。
被告人叶涛，男，1967年10月12日出生于贵州省德江县，土家族，大专文化，教师，住德江县。因涉嫌猥亵儿童罪，2019年1月7日被德江县公安局刑事拘留，19日被执行逮捕，3月21日，因患双肺结核并感染疾病被取保候审。现在家。
贵州省德江县人民检察院以德检未诉刑诉[2019]22号起诉书指控被告人叶涛犯猥亵儿童罪，于2019年3月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，因涉及他人隐私，于2019年4月11日不公开开庭审理了本案。德江县人民检察院副检察长严天金、检察官助理冉会英出庭支持公诉，被告人叶涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，1.2016年秋季学期的一天中午，被告人叶涛叫五年级学生张某1、刘某某到楠杆完小门口其家中，帮助登记班级考试分数，刘某某有事离开。分数登好后，叶涛拿手机给张某1玩耍，并将其拉坐在大腿上，摸张某1的大腿，还将手伸进张某1的衣服摸其乳房，张某1感觉不妙，将手机还给叶涛而离开。
2.2018年12月12日上午，叶涛在二年级二班教室，让学生自习，其走到最后一排，与学生覃某1（女，2010年11月21日出生）、杨某某同坐一条凳子，挨着覃某1，趁覃某1写作业，将手伸进覃某1的裤子里，触摸覃某1阴部。事后，给覃某1一张5元面值的人民币，嘱咐覃某1不要告诉父母。覃某1回家将此事告知其哥，其哥告诉其父母案发。另外，叶涛在校期间，常有拍学生头部、背部、屁股和大腿的行为。
上述事实，有经庭审质证、认证的人员基本信息表、受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕证、扣押物品清单等书证，证人张某2、杨某1、杨某2、杨某3、杨某4、覃某2、周某、杨某5、杨某6、倪某、毛某的证言，被害人张某1、覃某1的陈述，被告人叶涛的供述与辩解，鉴定意见，讯问被告人叶涛同步录像等证据在案证实，被告人叶涛在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
本院认为，被告人叶涛为了寻求精神刺激，利用教师身份，对小学生进行猥亵，且有一次在教室实施，应当认定为在公共场所当众猥亵，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，构成猥亵儿童罪，法定刑为五年以上有期徒刑。公诉机关指控事实清楚，指控罪名成立，量刑建议适当。被告人叶涛身为教师，负有教书育人的特殊监护职责，侵害对象有个是农村留守儿童，按《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》的规定，应予严惩。被告人叶涛到案后能如实供述所犯罪行，系坦白，依法可以从轻处罚；庭审中自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。为此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第二款、第三款、第六十七条第三款、第六十一条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项、第十五条之规定，判决如下：
被告人叶涛犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省铜仁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  申修文
人民陪审员  郭绍鑫
人民陪审员  何治财
二〇一九年五月五日
书记员  吕頔




