叶跃龙猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
宁波市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙02刑更29号
罪犯叶跃龙，男，1981年6月4日出生，汉族，初中文化，安徽省黟县人，住安徽省黟县。现在宁波市望春监狱服刑。
浙江省余姚市人民法院于2017年6月14日作出(2017)浙0281刑初68号刑事判决，以被告人叶跃龙犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。宣判后，被告人叶跃龙不服，提出上诉。本院于2017年8月2日作出（2017）浙02刑终424号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，该犯于2017年8月17日被交付执行。执行机关宁波市望春监狱提出减刑建议，于2019年1月4日报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关宁波市望春监狱认为，罪犯叶跃龙在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对该犯减去有期徒刑一个月十五天。
经审理查明，罪犯叶跃龙在服刑期间，能认罪悔罪，遵规守法，接受教育改造，积极参加学习，成绩优良，积极参加劳动，态度端正，服从分配，努力完成劳动任务。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯叶跃龙在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯叶跃龙减去有期徒刑一个月十五天（刑期自2017年4月10日起至2019年2月2日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张宏亮
审判员  王敬海
人民陪审员  罗文龙
二〇一九年一月九日
书记员  张文雯




