叶良信猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
宁德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽09刑更396号
罪犯叶良信，男，1978年1月29日出生于福建省屏南县，汉族，初中文化，无业。现在宁德监狱服刑。
福建省福州市仓山区人民法院于2018年7月13日作出(2018)闽0104刑初415号刑事判决，以被告人叶良信犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月（刑期自2018年1月24日起至2019年7月23日止）。罪犯叶良信于2018年8月22日入监服刑。
执行机关宁德监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，于2019年4月29日向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
经审理查明，罪犯叶良信入监后曾一次违规被扣15分，经教育能认罪服法，接受教育改造，认真参加“三课”学习，完成劳动任务，遵守监规纪律。
上述事实有宁德监狱提供的下列证据证实：1.罪犯的减刑案件研究表、审核表、罪犯评审鉴定表、监狱劳动改造月考核表；2.罪犯教育情况跟踪卡表；3.相关裁判文书、执行通知书等。
本院认为，罪犯叶良信服刑期间能积极参加劳动改造，完成劳动任务。能遵守监规纪律，获得监狱奖励，确有悔改表现。综合其犯罪的性质、情节和服刑表现考量，可予减刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯叶良信减去有期徒刑一个月（刑期自2018年1月24日起至2019年6月23日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  田小成
审判员  崔龙生
人民陪审员  兰向彬
二〇一九年五月二十八日
书记员  钟烨婷




