叶长青强奸一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初4368号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人叶长青，男，1996年9月10日生，汉族，户籍地浙江省乐清市，暂住上海市浦东新区。
辩护人陶笔一，上海市徐浦律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉[2019]2586号起诉书指控被告人叶长青犯强奸罪，于2019年10月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。上海市浦东新区人民检察院指派检察员黄某某出庭支持公诉，被告人叶长青及辩护人陶笔一到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年8月17日凌晨，被告人叶长青明知被害人
韦21(女，2007年1月25日生)系不满十四周岁的幼女，在上海市浦东新区创新中路XXX弄XXX号XXX室其暂住处内，以生殖器接触的方式对被害人实施奸淫致其受伤。
2019年8月21日，被告人叶长青被抓获到案，如实供述了犯罪事实。2019年9月29日，被告人叶长青在家属的帮助下赔偿被害人人民币5万元，取得谅解。
以上事实，被告人叶长青在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审质证属实的被害人
韦21的陈述、证人韦2、刘某某、孙某某的证言、现场勘验笔录、QQ聊天记录、验伤通知书、工作情况、上海市闵行区中心医院出具的就医记录、赔偿谅解书、全国常住人员信息、户口簿、身份证复印件、抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人叶长青奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，依法从重处罚。公诉机关的指控成立，予以支持。被告人叶长青如实供述罪行，且自愿认罪认罚，依法从轻处罚。被害人家属对被告人叶长青表示谅解，在量刑时予以酌情考虑。辩护人所提对被告人从宽处罚的相关意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人叶长青犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年8月21日起至2023年2月20日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  丁晓青
人民陪审员  沈崎
人民陪审员  沈玉玲
二〇一九年十月二十九日
书记员  黄亚南




