叶顺广强奸一审刑事判决书
邵东县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0521刑初37号
公诉机关湖南省邵东县人民检察院。
被告人叶顺广，男，1993年3月10日出生于湖南省邵东县，汉族，初中文化，务农，住邵东县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年10月27日被刑事拘留，同年11月28日被逮捕。现押于邵东县看守所。
辩护人申伟，邵东县法律援助中心律师。
湖南省邵东县人民检察院以东检刑诉（2019）21号起诉书指控被告人叶顺广犯强奸罪，于2019年1月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序于2019年2月27日不公开开庭进行了审理。湖南省邵东县人民检察院指派检察员陈龙出庭支持公诉，被告人叶顺广及辩护人申伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年9月20日至2018年10月26日期间，被告人叶顺广在明知被害人李某不满14周岁的情况下，在其家中以及邵东县仙槎桥镇老五金厂家属楼五楼一民房内，先后四次与被害人李某发生性关系。
2018年10月26日，被告人叶顺广主动拨打民警电话，告知民警自己在家中，民警赶到其家中将其带至九龙岭派出所。
上述事实，被告人叶顺广及辩护人申伟在开庭审理过程中均无异议，并有被害人李某的陈述，鉴定意见，勘验笔录，现场指认照片，微信聊天记录截图，邵东县人民医院疾病诊断证明书，到案经过，户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人叶顺广奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人叶顺广犯强奸罪的事实清楚，证据充分，本院予以支持。被告人叶顺广自动投案后，如实供述自己罪行，系自首，予以从轻处罚。辩护人提出被告人主观恶性小，系初犯、偶犯以及具有自首，请求从轻处罚的意见，查明属实，本院予以采纳。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人叶顺广犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年10月27日起至2021年10月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  廖卫华
人民陪审员  李雪军
人民陪审员  张希卫
二〇一九年二月二十七日
书记员  记员聂佳琳




