吉祥强奸一审刑事判决书
大连市旅顺口区人民法院
刑事判决书
（2019）辽0212刑初44号
公诉机关大连市旅顺口区人民检察院。
被告人吉祥，男，1980年1月28日出生，汉族，初中文化，系个体司机，户籍所在地辽宁省北票市，现住辽宁省大连市旅顺开发区。因本案于2018年5月23日被刑事拘留，同年7月2日被逮捕。现羁押于大连市看守所。
辩护人孙立军，辽宁明睿律师事务所律师。
大连市旅顺口区人民检察院以旅检公诉刑诉[2019]41号起诉书指控被告人吉祥犯强奸罪，于2019年2月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。大连市旅顺口区人民检察院指派检察员高金光出庭支持公诉，被告人吉祥及其辩护人孙立军到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，被告人吉祥与被害人莫某（2006年3月17日出生）的母亲李某（系聋哑人）在大连市旅顺开发区香海金鼎小区19号楼1302室同居期间，自2016年初至2018年4月末，被告人吉祥先后多次在其住处采取恐吓、威胁甚至殴打等手段奸淫被害人莫某。
案发后，被告人吉祥畏罪潜逃，后主动到公安机关投案，投案时未如实供述所犯罪行，在公安机关搜集的证据面前供认了犯罪事实。
上述事实，被告人吉祥在庭审过程中亦无异议。且有物证手机一部及避孕套一个；案件来源、到案经过、户籍证明、入所体检表、医疗手册等书证；证人崔某、李某、马某等人的证言笔录；被害人莫某的陈述笔录；大公司鉴DNA字[2018]102号鉴定意见、鉴定意见通知书；大公旅网勘[2018]20号检查笔录及人身检查笔录、辨认笔录；光盘一张及照片等证据予以证实，足以认定。
被告人吉祥辩护人的辩护意见是，1、被告人吉祥自幼出生和成长在农村，法律意识淡薄。2、被告人畏罪潜逃后很快放弃潜逃，主动到公安机关投案并如实供述主要案件事实，建议对其认定为自首。3、被告人深知自己罪不可赦，诚恳地表示自己对不起被害人及其家人。4、被告人系初犯。恳请法院对被告人从轻处罚，给其一次改过自新、重新做人的机会。
本院认为，被告人吉祥明知被害人莫某在2016年至2018年间系未满十四周岁的幼女而多次对其实施奸淫，侵犯了幼女的身心健康，其行为已构成强奸罪。被告人强奸次数众多且被害人在被强奸时未满十二周岁，属情节恶劣，应当从重处罚。被告人畏罪潜逃后虽主动投案，但投案时未如实供述自己所犯罪行，后在公安机关搜集的证据面前供认了犯罪事实，故不构成自首，属坦白，对其可予以从轻处罚。公诉机关的指控事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。对被告人吉祥辩护人关于被告人系自首的辩护意见不予支持，对其他合理的辩护意见予以采信。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部
》第25条第（1）项、第（5）项之规定，判决如下：
被告人吉祥犯强奸罪，判处有期徒刑十年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年5月23日起至2028年5月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或者直接向大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  郑庆国
人民陪审员  李华
人民陪审员  梁辉
二〇一九年十月二十八日
书记员  安洋




