吉飞强奸罪一审刑事判决书
盐城市亭湖区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0902刑初403号
公诉机关江苏省盐城市亭湖区人民检察院。
被告人吉飞，男，1988年5月29日出生，住盐城市亭湖区。因涉嫌犯强奸罪，于2019年4月26日被刑事拘留，2019年5月30日被逮捕。现羁押于江苏省盐城市看守所。
江苏省盐城市亭湖区人民检察院以亭检未检刑诉[2019]6号起诉书指控被告人吉飞犯强奸罪，于2019年8月2日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院受理后，经审查依法转为普通程序组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。盐城市亭湖区人民检察院指派检察员李兵出庭支持公诉，被告人吉飞到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省盐城市亭湖区人民检察院指控：
2019年4月1日至4月25日，被告人吉飞在明知被害人某某不满十四周岁的情况下，先后4次至盐城市某区被害人某某的房间，强行与某某发生性关系。具体事实如下：
1．2019年4月1日，被告人吉飞至盐城市某区被害人某某房间，对某某“亲吻、摸胸、摸阴部”，后强行与某某发生性关系；
2．2019年4月12日，被告人吉飞至盐城市某区被害人某某房间，对某某“亲吻、摸胸、摸阴部”，后强行与某某发生性关系；
3．2019年4月23日，被告人吉飞至盐城市某区某某房间，对某某“亲吻、摸胸、摸阴部”，后强行与某某发生性关系；
4．2019年4月25日，被告人吉飞至盐城市某区被害人某某房间，对某某“亲吻、摸胸、摸阴部”，欲强行与某某发生性关系，后因被被害人母亲发现而未得逞。
案发后，被告人吉飞以被害人母亲不让其离开为由打电话报警，在公安人员掌握其强奸犯罪事实后，如实供述了上述事实。
为证明上述事实，公诉机关向法庭宣读和出示了被告人吉飞的供述和辩解，证人证言、被害人的陈述、辨认笔录、生物物证鉴定书、新生儿出生登记表、抓获经过及归案经过等证据，认为被告人吉飞的行为构成强奸罪，在第4起犯罪事实中，被告人吉飞已着手实施犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，被告人吉飞虽不具有自首情节，但如实供述自己的罪行，对指控的事实证据均没有异议，并且认罪认罚，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二十三条、第六十七条第三款之规定判处。
被告人吉飞对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。
经审理查明：
2019年4月1日至4月25日，被告人吉飞在明知被害人某某不满十四周岁的情况下，先后4次至盐城市某区被害人某某的房间，强行与某某发生性关系。具体事实如下：
1．2019年4月1日，被告人吉飞至盐城市某区被害人某某房间，对某某“亲吻、摸胸、摸阴部”，后强行与某某发生性关系；
2．2019年4月12日，被告人吉飞至盐城市某区被害人某某房间，对某某“亲吻、摸胸、摸阴部”，后强行与某某发生性关系；
3．2019年4月23日，被告人吉飞至盐城市某区被害人某某房间，对某某“亲吻、摸胸、摸阴部”，后强行与某某发生性关系；
4．2019年4月25日，被告人吉飞至盐城市某区被害人某某房间，对某某“亲吻、摸胸、摸阴部”，欲强行与某某发生性关系，后因被被害人母亲发现而未得逞。
案发后，被告人吉飞以被害人母亲不让其离开为由打电话报警，在公安人员掌握其强奸犯罪事实后，如实供述了上述事实。
以上事实，被告人吉飞当庭予以供认，并有证人刘某、袁某、朱某的证言，被害人某某的陈述，盐城市公安局物证鉴定所制作的《生物物证鉴定书》，盐城市公安局亭湖分局五星派出所出具的发破案经过、归案情况说明，盐城市公安局亭湖分局制作的辨认笔录、现场勘验笔录等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人吉飞多次奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，并应从重处罚，公诉机关指控被告人吉飞犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人吉飞虽不具有自首情节，但如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。为严申国法，打击犯罪，保护公民的人身权利以及妇女性的不可侵犯的权利，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二十三条、第六十七条第三款、第五十六条第一款、第五十五条第一款之规定，判决如下：
被告人吉飞犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月，剥夺政治权利一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月26日至2025年10月25日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。



审判长  吕建生
人民陪审员  刘立军
人民陪审员  张福桂
二〇一九年九月三日
书记员  张伟璐




