同意执行机关撤回梁忠学猥亵儿童罪减刑、假释呈报决定书
四平市中级人民法院
刑事决定书
（2019）吉03刑更214号
罪犯梁忠学，男，1978年5月19日生，汉族，吉林省公主岭市人，现在吉林省四平英城监狱服刑。
吉林省公主岭市人民法院于2017年10月11日作出（2017）吉0381刑初217号刑事判决，认定被告人梁忠学犯强制猥亵罪、猥亵儿童罪，决定执行有期徒刑五年。刑期自2016年9月25日起至2021年9月24日止。执行机关吉林省四平英城监狱于2019年3月12日提出对该罪犯减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
在本院审理期间，执行机关发现对罪犯梁忠学提请减刑建议时，该罪犯减刑执行期不符合规定的条件，决定撤回对罪犯梁忠学的减刑建议。
本院认为，在审理期间，执行机关书面申请撤回对罪犯梁忠学的减刑建议，应予准许。依据《中华人民共和国刑法》第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第二款之规定，决定如下：
将罪犯梁忠学的减刑建议书退回执行机关吉林省四平英城监狱。



审判长  郑薇
审判员  刘玉霞
审判员  安琦
二〇一九年三月二十日
书记员  刘丽




