同意执行机关撤回郭某猥亵儿童罪减刑、假释呈报决定书
鄂尔多斯市中级人民法院
刑事决定书
（2019）内06刑更146号
罪犯郭瑞，男，1984年11月23日出生，汉族，高中文化，原户籍所在地内蒙古鄂尔多斯市准格尔旗。现在内蒙古自治区伊金霍洛监狱服刑。
鄂尔多斯市东胜区人民法院于2016年8月1日作出（2016）内0602刑初210号刑事判决，认定罪犯郭瑞犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月，扣押在案的红色折叠刀具一把，依法予以没收。判决发生法律效力后，于2016年8月12日交付执行。刑罚执行机关内蒙古伊金霍洛监狱以该犯在服刑中确有悔改表现为由，于2019年3月10日提出减去剩余刑期的建议，报送本院审理。本院于2019年5月30日立案，5月31日至6月4日予以公示。
审理中，刑罚执行机关内蒙古自治区伊金霍洛监狱于2019年5月31日向本院书面申请撤回对罪犯郭瑞的减刑建议。
本院认为，罪犯郭瑞已于2019年5月8日刑满释放，执行机关书面申请撤回对罪犯郭瑞的减刑建议，符合法律规定。依照《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第二款之规定，决定如下：
准许执行机关内蒙古自治区伊金霍洛监狱撤回对罪犯郭瑞的减刑建议。



二〇一九年六月二十七日





