向世荣强奸一审刑事判决书
上海市宝山区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0113刑初681号
公诉机关上海市宝山区人民检察院。
被告人向世荣，男，1958年4月16日出生，汉族，户籍地四川省。
辩护人胡俊蛟，上海金苏律师事务所律师。
上海市宝山区人民检察院以沪宝检一部刑诉20191156号起诉书指控被告人向世荣犯强奸罪，于2019年4月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。上海市宝山区人民检察院指派检察员朱某某出庭支持公诉，被告人向世荣及辩护人胡俊蛟到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人向世荣于2019年1月1日17时许，在上海市宝山区月浦镇金色晚年敬老院102号房间内，明知被害人翟某某系智力残障人士，仍与其发生性关系，致使翟某某阴道撕裂伤。经鉴定，上述伤势构成轻伤二级。公诉机关以被害人陈述、证人证言、监控视频、验伤通知书、鉴定书、工作情况等为证据，认定被告人向世荣的行为已构成强奸罪，提请本院根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款之规定，追究其刑事责任。
被告人向世荣辩称，当时其曾几次试图进入被害人体内均未成功，随后用手插入被害人阴道内。
辩护人提出，被告人与被害人仅是生殖器接触，没有实际进入被害人体内，属于犯罪未遂；被告人在公安机关及当庭均能认罪，认罪态度较好；提请对其从轻处罚。
经审理查明，被告人向世荣系上海市宝山区金色晚年敬老院护工；被害人翟某某系本市虹口区江湾街道委托该院进行护理的智障人士。2019年1月1日17时许，被告人向世荣在该院102号其居住的房间内，在明知被害人翟某某系智障人士的情况下，仍与其发生性关系，致使翟某某阴道撕裂伤。经鉴定，上述伤势构成轻伤二级。
上述事实，除有被告人向世荣在公安机关及当庭所作的供述证实外，尚有下列经庭审质证属实的证据予以佐证：
1、被害人翟某某所作的陈述，证实案发当日被告人向世荣在房间里与其发生性关系，被告人向世荣的生殖器进入了其体内，事后其因大量出血在护工詹可萍陪同下就医；
2、证人詹可萍所作的证言，证实其系照顾翟某某的护工，案发当晚其发现翟某某下身大量流血，遂通知院里将翟某某送医院治疗；
3、证人沈桃蓉敬老院院长、冯思彦江湾街道工作人员所作的证言，证实被害人翟某某系江湾街道监护的一名智力残障人员，事发后冯思彦经查看翟某某的病历及敬老院的监控录像，发现翟某某有被性侵的可能，遂与沈桃蓉一起报警；
4、证人朱志红所作的证言，证实其系敬老院养老科科长，被告人向世荣系该院护工，该院的护工及工作人员均知道被害人翟某某系XXX残疾人员；
5、司法鉴定科学研究院出具的司法鉴定意见书、公安机关出具的验伤通知书及被害人翟某某的就医记录复印件、残疾人证复印件，证实被害人翟某某XXX残疾三级，患有中度精神发育迟滞；在本案中应评定为无性自我防卫能力；被害人翟某某被他人性侵犯等，其损伤构成轻伤二级；
6、公安机关出具的调取证据清单及通知书、监控视频及截图，证实案发当晚被害人翟某某进入被告人向世荣居住的房间，被害人离开后被告人向世荣持拖把、脸盆进入房间，并将房间内的被褥抱出前往二楼；
7、公安机关出具的抓获经过，证实被告人向世荣系被抓获到案。
本院认为，被告人向世荣在明知被害人系智障人士的情况下，仍与其发生性关系，并致其轻伤，其行为已构成强奸罪，应依法惩处。公诉机关指控的罪名成立。
针对被告人的辩解及辩护人的辩护意见，本院认为：1、被害人在陈述中明确指认被告人与其发生性关系，且被告人的生殖器进入了体内，虽然被害人系智障人士，但该陈述对于关键问题的表述清晰、完整，应可采信；2、即便被告人所述为真，考虑到被害人系无性自我防卫能力的智障人士，对其的保护应等同于对幼女的保护，不应以普通强奸案件的标准来衡量；3、被告人的行为客观上造成了被害人阴道撕裂伤，且伤情等级为轻伤二级，其行为已具有实际上的危害后果。综上所述，被告人的辩解及辩护人的辩护意见，本院不予采纳。
被告人向世荣具有坦白情节，可依法对其从轻处罚。辩护人的相关意见，本院可予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人向世荣犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月4日起至2024年1月3日止。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  周皓
人民陪审员  周月霞
人民陪审员  张伟
二〇一九年五月七日
书记员  钱丹凤




