向伟强奸罪一审刑事判决书
重庆市九龙坡区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0107刑初817号
公诉机关重庆市九龙坡区人民检察院。
被告人向伟，男，汉族，出生于重庆市武隆区，中专文化，无业。因涉嫌犯强奸罪，于2019年4月21日被羁押，次日被刑事拘留，同年5月13日被依法逮捕。现羁押于本区看守所。
辩护人钟云亚，重庆岳桐律师事务所律师。
重庆市九龙坡区人民检察院以渝九检未检刑诉[2019]24号起诉书指控被告人向伟犯强奸罪，于2019年7月29日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。重庆市九龙坡区人民检察院指派检察官刘席出庭支持公诉，被告人向伟及辩护人钟云亚均到庭参加诉讼。现已审理终结。
重庆市九龙坡区人民检察院指控：2019年1月，被告人向伟与被害人唐某某在网上认识，后发展为男女朋友关系。在网上聊天过程中，向伟得知唐某某未满十四周岁且还在上小学六年级。
2019年3月8日下午至3月9日清晨，向伟在明知唐某某系未满十四周岁的幼女的情况下，在位于重庆市九龙坡区的荔枝酒店内与唐某某发生性关系。
2019年4月21日16时许，向伟在重庆市九龙坡区科城路唐某某家中卧室内与唐某某发生性关系，随后被唐某某家人发现报警。民警赶到现场将向伟抓获。向伟到案后如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关当庭举示了相应的证据材料。被告人向伟奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人向伟奸淫不满十四周岁的幼女，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定应当从重处罚。被告人向伟到案后能如实供述自己的罪行，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。量刑建议判处有期徒刑三年至五年。
被告人向伟对指控的罪名及犯罪事实均无异议。辩护人钟云亚认为被告人向伟到案后如实供述自己的罪行，前后供述一致，认罪态度较好，被告人和被害人唐某某系恋爱关系，从而自愿发生性关系，这区别于一般的强奸行为，在交往的过程中，被告人没有对被害人实施强迫行为，二人最后一次发生性关系是被害人主动邀约被告人到其家中，希望法庭综合考虑，对其从轻处罚，判处最低刑期。
经审理查明：2019年1月，被告人向伟与被害人唐某某在网上认识，后二人发展为男女朋友关系。在网上聊天过程中，向伟得知唐某某未满十四周岁且还在上小学六年级。
2019年3月8日下午至3月9日清晨，向伟在明知唐某某系未满十四周岁的幼女的情况下，在位于重庆市九龙坡区的荔枝酒店内与唐某某发生性关系。
2019年4月21日16时许，向伟在重庆市九龙坡区科城路唐某某家中卧室内与唐某某发生性关系，随后二人被唐某某的家人发现并报警。民警赶到现场将向伟捉获，向伟到案后如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人向伟在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书，户口材料，抓获经过，强制措施材料，提取笔录，扣押清单，现场勘验检查笔录及照片，指认现场笔录及照片，辨认笔录，鉴定意见材料，电子证物检查工作记录及光盘、聊天记录，出生医学证明，门诊病历，结账单，情况说明，收押证明，视频资料，被害人唐某某的陈述，证人夏明凤、郑艳、孙光容、陈玲的证言及被告人向伟的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人向伟与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法应予从重处罚。被告人向伟到案后如实供述自己的罪行，依法可予从轻处罚。公诉机关的指控成立。本案中，被告人向伟与被害人系恋人关系，且自愿发生性关系，被告人向伟到案后认罪态度较好，被告人向伟的行为在人身危险性、社会危害性方面区别于一般强奸行为，故对被告人向伟可酌情从轻处罚，辩护人钟云亚提出从轻处罚的辩护意见成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人向伟犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月21日起至2022年10月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本
院或者直接向重庆市第五中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王晓明
人民陪审员  谢伯萍
人民陪审员  俞蓓
二〇一九年十月二十三日
书记员  何洪颖




