向子均猥亵儿童罪一案刑事裁定书
南充市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川13刑更2149号
罪犯向子均，男，1955年4月1日出生,四川省西充县人，汉族，高中文化，现在四川省川中监狱服刑。
四川省南充市中级人民法院于2012年6月15日作出（2012）南中刑初字第45号刑事判决，以被告人向子均犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。被告人向子均未提出上诉。判决发生法律效力后2012年7月18日交付四川省川中监狱执行刑罚。2015年11月25日经四川省高级人民法院以（2015）川刑执字第1786号刑事裁定，减为有期徒刑十九年八个月，剥夺政治权利八年；刑期自2015年11月25日起至2035年7月24日止。执行机关四川省川中监狱于2019年11月6日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关以该犯确有悔改表现等为由，提出减刑意见。
经审理查明，罪犯向子均在服刑期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成生产任务，在考核期内获得表扬5个。
以上事实，有刑事判决书、执行机关的提请减刑建议书、罪犯考核积分统计台帐、罪犯考核记载表、罪犯评审鉴定表等证据在案予以证实。
本院认为，罪犯向子均在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第三项、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条的规定，裁定如下：
对罪犯向子均减去有期徒刑五个月。减刑后刑期至二〇三五年二月二十四日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  任勇旗
审判员  何俊
审判员  杨若朗
二〇一九年十一月二十七日
书记员  朱月红




