向宽桃强奸罪一案一审刑事判决书
宜宾市翠屏区人民法院
刑事判决书
（2019）川1502刑初26号
公诉机关四川省宜宾市翠屏区人民检察院。
被告人向宽桃，男，1973年12月3日出生于四川省叙州区，汉族，小学文化，无业，户籍所在地四川省宜宾县，现住四川省宜宾市翠屏区。因本案于2018年7月30日被抓获并刑事拘留，同年8月10日被执行逮捕。现羁押于宜宾市看守所。
辩护人黄飞，四川舟度律师事务所律师，执业证号：15115201811049161。
四川省宜宾市翠屏区人民检察院以翠检未刑诉［2019］1号起诉书指控被告人向宽桃犯强奸罪，于2019年1月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。宜宾市翠屏区人民检察院指派检察员黄璐出庭支持公诉，被告人向宽桃及其辩护人黄飞到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省宜宾市翠屏区人民检察院指控，2018年7月27日中午12时许，被告人向宽桃在宜宾市翠屏区西郊街道天池路的出租房客厅中，强行抱着被害人胡某（女，2007年1月19日出生）躺在沙发上，用毯子遮盖二人身体，抚摸被害人胡某胸部，又对被害人胡某的阴道进行抠摸，至自己的生殖器勃起后，被告人向宽桃又用其生殖器隔着内裤去顶被害人胡某的阴道，直至被告人向宽桃女朋友侯某发现。
上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述和辩解、指认笔录、视听资料等证据材料，据以指控被告人向宽桃奸淫不满十四周岁的幼女的行为，应当以强奸罪追究其刑事责任。诉请依法判处。
被告人向宽桃辩称自己只是摸了被害人的胸部和外阴，并没有用生殖器顶被害人的外阴，起诉书的指控都不是事实。
辩护人提出：被告人向宽桃应该构成猥亵儿童罪，不应该构成强奸罪，向宽桃与被害人没有发生直接接触，该行为是隔着两个人内裤实施，其行为应当构成猥亵儿童罪，被告人系初犯，卷宗也有受害人家属的谅解书，应当予以从轻处罚。
经审理查明，被告人向宽桃与其女友侯某租住在宜宾市翠屏区西郊街道天池路出租房内。2018年7月27日中午12时左右，向宽桃借看电视之机，在客厅沙发上抱着被害人胡某（女，2007年1月19日出生），并用毯子搭在二人身上，向宽桃在毯子遮盖下抚摸胡某的胸部，抠摸胡某的阴道，并用生殖器隔着内裤去顶胡某的外阴，其女友侯某发现后制止了向宽桃，并将胡某送回其父申某2家中，次日侯某将向宽桃的行为告诉了胡某的父亲申某2。
申某2与女儿沟通后于2018年7月29日晚报警，公安机关立案侦查后于2018年7月30日凌晨将被告人向宽桃抓获。向宽桃被抓获后在公安机关供述其“欲与被害人发生性关系”及作案的全部过程。
案发后，公安机关带胡某在宜宾市妇幼保健院检查，胡某左侧外阴唇与处女膜之间充血明显，处女膜完整，无裂伤。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认。
1.受理报警登记表、受案登记表、立案决定书、抓获经过，证实公安机关受理刑事案件的来源和侦查活动合法及被告人向宽桃的归案情况。
2.宜宾市妇幼保健院出具的病历记录，证实胡某来院做妇检，发现左侧外阴唇与处女膜之间充血明显，处女膜完整，无裂伤。
3.现场指认笔录，证实被告人向宽桃指认作案现场为四川省宜宾市翠屏区西郊街道天池路自建房二楼客厅的沙发。
4.被害胡某某的陈述，证实她认侯某花和向宽桃侯某花是她干妈，向宽桃侯某花的男人，她平时喊他大伯，他们住在天池公园三岔路口。她是在今年7月5日的时候才开始到他们家中耍，因为她爸爸要上班，她干妈就把她带到天池公园她家里照看她，然后她才开始经常在他们家。
今年（2018年）7月27日中午12点过的时候，她在干妈家吃过午饭，在客厅看电视时，向宽桃把她拉到他躺那个沙发上坐下，又叫他的儿子向柯燚去拿被子，向柯燚拿了一张毯子过来，向宽桃接过毯子后就把她紧紧抱住，然后用毯子盖在他们身上，向宽桃睡的内侧，她被她抱在外侧，他们两个都是侧对着电视的。向宽桃抱着她之前她正在看电视，看的是打打杀杀的片子，当时环境她觉得不冷也不热。向宽桃当时好像就穿了一条黑色的平底内裤，其他什么都没有穿，她穿了一条带沙沙的黑色短裙，里面穿了一条绿色的内裤，上身穿了一件带帽子的短袖T恤。向宽桃接着就开始用手在她身上摸，一直从上半身摸到下半身，还用手伸进她的内裤里边，摸她尿尿的地方，还用手指抠进去了的，抠进去的时候她觉得很痛，就用手抓他摸她的手，用嘴巴咬了他一口，咬在他的小手臂上。向宽桃被她咬了过后，把她裙子掀起来，没有脱她的内裤，然后用他的鸡鸡来杵她尿尿的地方，她当时感觉他来杵她的时候鸡鸡很硬的，有种硬邦邦的感觉，她就往旁边躲，但向宽桃把她抱得很紧，她躲不开，这时她干妈出来了，就把盖在她和向宽桃身上的毯子掀开，掀开后干妈就打电话给她父亲说她不能再在他们家了，干妈跟她父亲打完电话，就把她送回二二四肉联厂她父亲的出租房了，在路上的时候干妈还问她，向宽桃有没有对她动手动脚，她当时害怕遭打就没敢承认。
到了第二天早晨（28日），她爸爸叫她去干妈家读书学习，她就又到天池公园她干妈家，她就在干妈家呆了一天，晚上也是在这里睡的，她是和她干侯某花一起睡的，大伯向宽桃就睡客厅沙发，到了29日早上凌晨的时候，天还没有亮干妈就去推电动车了，她迷迷糊糊听到推车的声音，因为她干妈要送大伯去上班，后来她就感觉到有人亲她，亲她的嘴巴，亲了很多下就把她亲醒了，她就知道肯定又是她大伯，她知道是大人的嘴巴不是小孩子的嘴。
27日干妈把她送回去以后她父亲问过她几次，当时她由于害怕大伯收拾她，她就没有说，父亲多问了她两次，说有事要给父母说，她才说了大伯欺负她的事。事情发生的时候她没有喊，她不清楚他要做什么，他用手把她尿尿的地方抠痛的时候，她没有喊的原因是害怕他打她，他当时抱她抱得很紧，还叫她不要喊。她大伯是个大人，看上去很凶，她就一直没敢说，包括最先发现这个事情的干妈她都没有说，她就害怕大伯打她。
5.证人证言
（1）证人申某2的询问笔录，证实：他女儿胡某被向宽桃强奸了，他来报案。在2018年7月27日中午的时候，他女儿胡某在宜宾市翠屏区天池公园向宽桃家中被强奸的。是带女儿的侯某告诉他的。因为胡某的妈妈离家出走了，现在又是暑假期间，他平时要上班一个人带娃不方便，所以他就请他朋友侯某帮他照看娃娃，他每个月给她点工资，然后侯某又是跟他男朋友向宽桃住一起，所以平时侯某帮他照看胡某都是带到天池公园他们家中去照看。2018年7月27日中午13时许，侯某就打电话告诉他，说不能把女儿带到她家里带了，当时他也没多想，以为他们两口子闹矛盾，就叫侯某把胡某带到肉联厂他的出租屋去，一直到2018年7月28日晚上，侯某才直接打电话告诉他，说向宽桃性侵了胡某，他听后才仔细问他女儿，然后女儿才告诉他，说向宽桃在7月27日中午的时候用手抠摸了她的下体，还用生殖器去摩擦她下体。
他知道这个事情后，刚开始很气愤，但他跟侯某关系又很好，平时也是她帮他照看娃娃，侯某又跟向宽桃一起快两年了，再加上他女儿还小，怕对她今后造成影响，所以他思前想后还是跟侯某说，看向宽桃想私了不，如果愿意，就叫向宽桃赔偿6万元，向宽桃听后就一直没回话，直到昨天晚上，也就是2018年7月29日晚上9点过的时候，侯某打电话跟他说向宽桃又在家里头闹自杀，他才打110报案。在得知女儿被向宽桃性侵后，当时没有带她去医院检查，昨晚报案后，今早（7月30日）早晨警官带他和女儿到了宜宾市妇幼保健院进行了检查，检查结果是他女儿的阴唇有明显的充血红肿。
（2）证人侯某的询问笔录，证实她和向宽桃是男女朋友关系，租住在西郊街道天池公园旁边的一个巷子里，2018年7月5日胡某的爸爸（申某2）将小孩送到她家，让她帮他托管孩子，因为他们两家关系挺好的，所以胡某认她和向宽桃作干妈和干爹，胡某这段时间就一直在他们家生活。2018年7月27日中午13时许，她睡了午觉起床准备吃点东西，就看到向宽桃抱着胡某睡在沙发上，向柯燚睡在向宽桃脚的另一头看电视，她将盖在向宽桃和胡某身上的被子掀开，被子一掀开，胡某就从沙发上起来了，她就看到胡某的裙子被掀到了腰上，接着她就看到向宽桃的生殖器硬着，而且还刻意用大腿夹着去挡他的生殖器，她就给胡某的爸爸打电话，让他把胡某接回去。2018年7月28日21时许，申某2将胡某接回家，大约晚上23时许，申某2发微信给她，内容是“你问问你家那个老王八蛋，看他对露露做了什么，为什么要抱着露露睡觉，被子是谁拿的，看被子是老王八蛋拿的，还是小孩拿的”，她一看信息觉得不对，就逼问向宽桃“你那天中午抱着露露睡觉为什么要盖被子，被子是谁拿的，难怪你今天中午翘着鸡鸡就出来了，你是不是故意的，”结果向宽桃都一口咬定没有抱着露露睡觉，更没有摸露露，说自己睡的迷迷糊糊的，后来她再三追问，向宽桃承认自己在2018年7月27日中午摸了胡某，而且上身摸完了，还摸了胡某的生殖器，还说自己隔着裤子用“鸡鸡”去顶了胡某的生殖器，2018年7月28日早上上班时亲了胡某。
6.被告人向宽桃在公安机关的的供述和辩解，证实他知道为什么到公安机关，因为他用手摸了朋友的女儿露露的身体，想和露露发生性关系。今年夏天女友侯某将露露带回家照顾，说露露的父亲每个月给她2000元工资。7月20多号（具体时间记不起了）的一天中午1点左右，他和露露及儿子向柯燚在沙发上睡觉，侯某一个人在卧室里睡，因为开了空调有点冷，他叫儿子把毯子拿出来，他拿来自己盖着，侧身睡沙发里面，头朝电视。露露就过来睡他前面，他就用毯子将露露盖住，只露出一个头出来，他把露露抱着，她就背朝着他侧睡在前面，他就用右手伸到她的衣服里面摸她胸部，她就用双手挡住胸部，他就亲她的脸然后小声叫她不要吵，露露望了他一眼没说话了。他就顺势往下摸，将她的裙子掀起来把手伸到内裤里面去摸她阴道，她就用手掐他，他退了一下又继续摸，她就用嘴咬他右手，他当时只穿了一条内裤，他的生殖器就硬了，他就想和她发生关系，担心露露反抗，又担心侯某发现，他就将生殖器隔着他的内裤和露露的内裤去插她的阴道，大概过了几分钟，侯某出来把他们毯子掀开，露露就起身走了，他穿条内裤闭着眼睛假装睡觉，侯某说他是神经病，马上给露露父亲打电话说，露露在他们家不安全叫他接回去。一会儿露露父亲给露露打电话，露露接完电话就收拾东西回家，侯某就送露露回家。7月28日晚上9点左右，露露又到他家睡觉，露露和侯某睡一起，早上5点他起床叫侯某送他去上班，她就先到楼下，他就到露露睡觉的房间去亲了她的嘴巴，告诉她他和她干妈上班去了。7月29日露露的父亲找到他说他强奸了她的女儿，随后就报警了。
在审理中被告人当庭翻供，辩称自己只是抠摸了被害人的胸部及阴部，被害人咬了他一口，他就没有继续摸了。他并没有用生殖器插入被害人阴部。
7.谅解书，证实被害人胡某父亲申某2手写谅解书一份，考虑到向宽桃小孩还小，请求从轻处罚。
8.视听资料、电子数据，证实被告人向宽桃2018年7月30日讯问笔录同步录音录像
9.户籍证明，证实被告人向宽桃作案时系成年人；被害人胡某于2007年1月19日出生。
本院认为，被告人向宽桃奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，从重处罚。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。公诉机关指控其强奸既遂，因被告人向宽桃的生殖器并未与被害人直接接触，符合强奸罪未遂的法律规定，故因认定其强奸未遂,公诉机关指控不当本院予以纠正。被告人向宽桃在犯罪过程中因意志以外的原因未得逞，属犯罪未遂，依法比照既遂犯从轻处罚。被告人向宽桃在庭审过程中辩称其没有用自己的生殖器去“顶”被害人的生殖器的辩解，经查，被告人在公安机关供述前已签署诉讼权利义务告知书，且对公安机关的讯问笔录签字确认，在庭审过程中并未提出有被刑讯逼供的情形，且证人侯某、申某2以及被害人的陈述，均能与被告人向宽桃在公安机关的供述基本印证，被告人向宽桃在庭审过程中翻供也未提供合理理由，故应当采信其在公安机关的供述，对被告人向宽桃当庭辩解不予采信。辩护人关于被告人向宽桃的行为应该构成猥亵儿童罪的辩护意见,经查,被告人向宽桃抠摸了被害人胡某的胸部及阴部后,又隔着二人的内裤用其生殖器“顶”被害人胡某外阴的行为,有被害人胡某的陈述、证人证言、宜宾市妇幼保健院出具的病历予以证实，且被告人向宽桃在公安机关也作出了“想与被害人发生性关系”的供述，被告人向宽桃的行为符合强奸罪的犯罪构成要件，应当以强奸罪对其定罪处罚。辩护人其余辩护意见合理的部分予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二十三条之规定，判决如下：
被告人向宽桃犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2018年7月30日起至2021年1月29日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  邹咏梅
人民陪审员  任玉峰
人民陪审员  侯代坤
二〇一九年五月十五日
书记员  李月涯




