向大硕猥亵儿童一审刑事判决书
建始县人民法院
刑事判决书
（2019）鄂2822刑初83号
公诉机关建始县人民检察院。
被告人向大硕，男，1969年10月5日出生于湖北省建始县，土家族，小学文化，务农，住本县。因本案于2019年3月17日被建始县公安局刑事拘留，同年3月26日被逮捕，现羁押于建始县看守所。
建始县人民检察院以鄂建检未刑诉（2019）4号起诉书指控被告人向大硕犯猥亵儿童罪，于2019年4月19日向本院提起公诉。本院受理后，同年5月5日，公诉机关以需补充侦查为由建议延期审理，本院予以准许,同年6月3日公诉机关建议恢复审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，于同年6月12日不公开开庭审理了本案。建始县人民检察院指派检察员田芙蓉出庭支持公诉,检察官助理刘玉娟出庭参加诉讼，被告人向大硕到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年3月以来，被告人向大硕多次趁无人在场时跟邻居向某1（女，13岁）讲述男女性爱之事。2019年3月16日14时许，向大硕驾驶二轮摩托车载着向某1从花坪集镇返回家中，向大硕再次跟向某1讲述男女性爱之事。当车辆行驶至时，向大硕把车停在路边，将向某1拉下车，从背后用右手抱住向某1，左手从其衣领处伸入向某1衣服内揉搓向某1的乳房，并轻吻向某1脸颊，后被向某1挣脱。挣脱后，向大硕在路边小便，喊向某1看自己的生殖器，且故意不拉裤子拉链，驾车赶到独自步行回家的向某1身边，抓住向某1的手欲用向某1的手抚摸自己的生殖器被向某1挣脱。后因有车辆经过，向大硕害怕被人发现，遂载着向某1返回家中。
上述事实，被告人向大硕在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表等，被害人向某1的陈述笔录及其户籍资料，证人向某2、肖某的证言笔录，现场勘验笔录、现场图、现场照片,指认笔录及指认现场照片，留守儿童花名册，被告人向大硕的供述笔录及其户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人向大硕猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪，应受刑罚处罚。被告人向大硕到案后如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪，依法可对其从轻处罚。被告人向大硕猥亵的是留守儿童，应对其从重处罚。综合上述犯罪情节和量刑情节，公诉机关关于对被告人向大硕在有期徒刑一年至二年之间判处的量刑建议，符合法律规定，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人向大硕犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月17日起至2020年9月16日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院向湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的应交上诉状正本一份、副本二份。



审判员  黄光忠
二〇一九年六月十二日
书记员  鄂胜明




