向某某猥亵儿童罪一审刑事判决书
石家庄市裕华区人民法院
刑事判决书
（2019）冀0108刑初918号
公诉机关石家庄市裕华区人民检察院。
被告人向某某，男，1974年1月28日出生，汉族，小学文化，户籍所在地：重庆市开州区，现住：石家庄市裕华区。2019年6月14日至6月21日因涉嫌猥亵儿童罪被临时羁押于重庆市渝北区看守所，2019年6月22日被石家庄市公安局裕华分局刑事拘留，2019年7月4日被逮捕，现羁押于晋州市看守所。
石家庄市裕华区人民检察院以石裕检未刑诉〔2019〕34号起诉书指控被告人向某某犯猥亵儿童罪，于2019年10月17日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，不公开开庭审理了本案。石家庄市裕华区人民检察院指派检察员王元浩、李莉莉出庭支持公诉，被告人向某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
石家庄市裕华区人民检察院指控，2019年4月1日12时40分许，被告人向某某酒后在石家庄市裕华区到邻居家找东西，在卧室内将独自在家的10岁少女姜某某强制猥亵后逃跑。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被害人的病例及诊断证明、到案经过、被害人的户籍信息、微信聊天记录、辨认笔录、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述、被告人的户籍证明及现实表现等证据。
公诉机关认为，被告人向某某猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百七十六条第一款的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。建议判处有期徒刑三年。
被告人向某某对指控事实、罪名、及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明，2019年4月1日12时40分许，被告人向某某酒后在石家庄市裕华区到邻居家找东西，在卧室内将独自在家的10岁少女姜某某强制猥亵后逃跑。
另，案发后，被告人家属与被害人家属达成了赔偿协议，并已履行完毕，被害人家属对被告人的行为表示谅解。
被告人家属与被害人家属达成赔偿谅解协议后，检察机关调整了量刑建议，建议对被告人判处有期徒刑一年十个月。
上述事实有经庭审质证、确认的被害人的病例及诊断证明、到案经过、被害人的户籍信息、微信聊天记录、辨认笔录、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述、被告人的户籍证明及现实表现等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人向某某猥亵儿童，构成猥亵儿童罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。被告人向某某到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。案发后，被告人的家属与被害人家属达成了赔偿协议，并取得了谅解，可酌情从轻处罚。检察机关量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百二七十六条第一款的规定，判决如下：
被告人向某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月14日起至2021年4月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  冯丽娟
人民陪审员  王银春
人民陪审员  沈婕
二〇一九年十二月二十日
书记员  李兆元




