向某、陈民海生命权、健康权、身体权纠纷二审民事判决书
湘西土家族苗族自治州中级人民法院
民事判决书
（2019）湘31民终19号
上诉人（原审原告）：向某，女，2011年9月6日出生，土家族，吉首市人，学生，现住吉首市。
法定代理人：李某（系向某母亲），女，1974年1月3日出生，汉族，永顺县人，农村居民，现住吉首市。
委托诉讼代理人：黄拥军，湖南路虎律师事务所律师。
被上诉人（原审被告）：陈民海，男，1966年5月28日出生，苗族，泸溪县人，农村居民，住湖南省泸溪县。
上诉人向某因与被上诉人陈民海健康权纠纷一案，不服吉首市人民法院（2018）湘3101民初365号民事判决，向本院提起上诉。本院于2019年1月2日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
上诉人向某上诉请求：1、依法判决被上诉人赔偿上诉人精神损失费10万元、后期治疗及营养费20万元、上诉人法定代理人误工费54000元；2、本案一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实与理由：一、一审法院适用法律错误。1、上诉人主张的10万元精神损害赔偿应当予以支持。被上诉人的行为，不仅对上诉人的身体造成了伤害，而且对上诉人的心理造成了严重伤害，这种伤害程度远远超过了身体上的伤害，这种伤害会伴随着上诉人的一生，永远也无法痊愈的。根据《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第一条自然人因下列人格权利遭受非法侵害，向人民法院起诉请求精神损害赔偿的，人民法院应当依法予以受理：（一）生命权、健康权、身体权。《中华人民共和侵权责任法》第四条侵权人因同一行为应当承担行政责任或者刑事责任的，不影响依法承担侵权责任。在本案中，被上诉人的行为严重侵害了上诉人的健康权，应当承担相应的赔偿责任，虽然被上诉人承担了刑事责任，但其还应当承担相应的民事赔偿责任。2、上诉入主张的后期治疗及营养费20万元、上诉人法定代理人误工费54000元应当予以支持。根据《中华人民共和国侵权贡任法》第十六条侵害他人身体造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。本案中，上诉人的身体现在还没有完全康复，还需要继续治疗，必定会产生一定的后续治疗费。我国法律没有规定营养费的计算标准，在司法实践中，都是法院根据具体的案情，自由裁量。但一审法院并没有支持营养费是错误的。上诉人的法定代理人在案件发生后，陪同上诉人去医院治疗，花费了一定的时间也是客观事实，虽然上诉人的法定代理人没有固定收入，但也应当根据误工时间长短按社会平均工资予以认定误工费。一审法院以上诉人没有提供后期治疗、营养费、及误工费的证据，就全部不予支持是错误的。综上所述，一审判决适用法律错误，导致判决结果不公，请求二审法院在查清事实的基础上依法改判，以维护上诉人的合法权益和法律的尊严。
被上诉人陈民海未提交书面答辩状。
上诉人向某向一审法院起诉请求：被告赔偿原告医药费6474.4元，交通费1667元，住宿费1760元，共计9901.4元；精神损失费20万元；后期治疗费及营养费20万元；法定代理人的误工费54000元。
一审法院认定事实：2015年8月20日左右的一天下午，原告向某因父母不在家，一人来到同租在一块的被告陈民海所住的吉首市水井湾的出租房中看电视。被告见只有原告一人便产生摸原告下体的想法，遂以原告裤子没穿，帮其整理裤子为由，将原告的内裤脱至膝盖处，并用右手指摸、抠原告的阴部，对其实施猥亵。在原告因疼痛哭泣、要求回家后，被告停止侵害，让原告离开。2016年1月15日，原告母亲李某报警，吉首市公安局立案后侦查，于2016年1月29日将被告抓获。被告于2016年1月30日被吉首市公安局刑事拘留，同年2月4日被执行逮捕。吉首市人民检察院以吉检公诉刑诉[2016]95号起诉书指控被告陈民海犯猥亵儿童罪，于2016年4月14日向本院提起公诉，本院于2016年5月30日作出（2016）湘3101刑初90号刑事判决，以被告陈民海犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年,刑期自2016年1月30日起至2019年1月29日止，被告现在吉首监狱服刑。原告2017年8月17日以健康权受侵害向本院提起民事诉讼，2018年2月2日撤回诉讼，2018年3月14日再次提起民事诉讼。原告因就医花费医药费6474.4元，交通费1667元，住宿费1760元，共计9901.4元。原告提供了医药费发票6474.4元，交通费发票1667元，住宿费发票1760元。被告陈民海认可犯罪事实对原告造成的损害，认可原告因就医花费9901.4元。原告的其他损失未提供证据证实：精神损失费10万元及原告法定代理人李某的精神损失费10万元；后期治疗费及营养费20万元；原告法定代理人的误工费54000元。
一审法院认为，由于犯罪行为而使被害人遭受经济损失的，对犯罪分子除依法给予刑事处罚外，并应根据情况判处赔偿经济损失。犯罪行为造成被害人人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支付的合理费用，以及因误工减少的收入。造成被害人残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助器具费等费用；造成被害人死亡的，还应当赔偿丧葬费等费用。因受到犯罪侵犯，提起附带民事诉讼或者单独提起民事诉讼要求赔偿经济损失的，人民法院不予受理。根据该规定，受害人或其近亲属无论是在刑事附带民事诉讼中还是单独提起民事诉讼对于精神抚慰金都不予支持。因此，原告精神损失费10万元及原告法定代理人李某的精神损失费10万元的请求不予支持；当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。原告对其法定代理人的误工费54000元、后期治疗费及营养费20万元的请求未提供证据加以证明，该请求不予支持。依照《中华人民共和国刑法》第三十六条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于适用
的解释》第一百三十八条第二款、第一百五十五条第二款、第一百六十四条的规定，判决如下：一、被告陈民海赔偿原告向某的医药费6474.4元，交通费1667元，住宿费1760元，共计9901.4元；二、原告向某的其他诉讼请求不予支持。案件受理费1664元，由被告陈民海负担。
二审过程中，双方当事人均未提交新证据。
本院经审理查明，向某于2011年9月出生，事发时年仅4岁。从上诉人提交的交通费票据和医院门诊收费票据可推断向某的监护人确实有一定的误工，但具体天数无法统计。查明的其他案件事实与原审判决认定的案件事实一致，本院对原审判决认定的案件事实依法予以确认。
本院认为，本案的主要争议焦点为精神抚慰金、后期治疗费及营养费和法定代理人的误工费是否应予赔偿；如应赔偿，具体金额如何确定。
一、关于精神抚慰金的问题。《最高人民法院关于适用
的解释》第一百三十八条第二款规定“因受到犯罪侵犯，提起附带民事诉讼或者单独提起民事诉讼要求赔偿精神损失的，人民法院不予受理。”，因此，上诉人向某向人民法院起诉要求罪犯陈民海赔偿精神抚慰金，不符合该司法解释的规定，本院不予支持。
二、关于后期治疗费及营养费的问题。《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。”，由于上诉人向某及其法定代理人没有向一审法院提交上诉人向某确需治疗和加强营养及后期治疗所需具体金额等证据，一审以其未提交证据而对其该主张不予支持，并无不当。
三、关于法定代理人误工费的问题。上诉人向某受到伤害时年仅4岁，到诉讼时也不满7岁，因此其正常维权需要其监护人即法定代理人具体实施。虽然上诉人及其法定代理人没有直接提交具体误工时间的证据，但从其提交的交通费票据及医院检查相关单据来看，向某的法定代理人误工客观存在，但因限于这类票据无法体现与误工的时间联系，也无法体现具体的误工天数，根据本案的实际情况，本院酌情确定共误工60天。参照当地平均生活水平确定上诉人向某法定代理人误工费6000元。
综上所述，上诉人向某部分上诉理由成立，本院依法应予以支持；部分上诉理由不能成立，对该部分上诉请求不予支持。原审判决审判程序合法，但在认定误工事实方面不当，本院依法予以纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项之规定，判决如下：
一、维持湖南省吉首市人民法院（2018）湘3101民初365号民事判决第一项，即维持“一、被告陈民海赔偿原告向某的医药费6474.4元，交通费1667元，住宿费1760元，共计9901.4元；”；
二、撤销湖南省吉首市人民法院（2018）湘3101民初365号民事判决第二项，即撤销“二、原告向某的其他诉讼请求不予支持。”；
三、本判决生效后十日内，由被上诉人陈民海赔偿上诉人向某法定代理人误工费6000元；
四、驳回上诉人向某的其他上诉请求。
如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
一审案件受理费1664元，由被上诉人陈民海负担1000元，上诉人向某负担664元。二审案件受理费1664元，由上诉人向某负担1000元，由被上诉人陈民海负担664元。
本判决为终审判决。



审判长  印达岗
审判员  杨光福
审判员  曾浩恒
二〇一九年四月一日
书记员  刘慧




