向文倩猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
衢州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙08刑更5019号
罪犯向文倩，女，1999年2月4日出生，汉族，初中文化，四川省南部县人，住浙江省江山市，现在浙江省江山市司法局接受社区矫正。
浙江省杭州市江干区人民法院于2016年7月29日作出（2016）浙0104刑初字第452号刑事判决，以被告人向文倩犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。判决发生法律效力后，2016年8月9日交付执行。在刑罚执行过程中，浙江省杭州市中级人民法院于2018年9月19日以（2018）浙01刑更5627号刑事裁定，对罪犯向文倩准予假释，假释考验期至2020年1月28日止。
司法行政机关浙江省江山市司法局于2019年8月23日以（2019）江赦字第24号报请特赦建议书，对罪犯向文倩特赦一案报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并听取了浙江省衢州市人民检察院的意见。现已审理终结。
浙江省江山市司法局提出，罪犯向文倩被裁定假释已执行五分之一以上假释考验期，符合特赦条件，建议对罪犯向文倩予以特赦。上述事实，有浙江省杭州市江干区人民法院（2016）浙0104刑初字第452号刑事判决书、执行通知书，浙江省杭州市中级人民法院（2018）浙01刑更5627号刑事裁定书、假释执行通知书，假释证明书等证据证实。
本院经审理认为，浙江省江山市司法局提供的证据足以证实罪犯向文倩符合特赦条件。依照《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》，裁定如下：
对罪犯向文倩予以特赦。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  詹黎钟
审判员  郑关新
审判员  罗志刚
二〇一九年九月六日
书记员  刘菁




