向维飞强奸罪、盗窃罪一审刑事判决书
重庆市武隆区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0156刑初91号
公诉机关重庆市武隆区人民检察院。
被告人向维飞，男，生于1998年8月11日，住重庆市武隆区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年12月26日被重庆市武隆区公安局刑事拘留，因涉嫌犯强奸罪、盗窃罪，于2019年3月13日被执行逮捕。现羁押于重庆市武隆区看守所。
指定辩护人黎毅，重庆星空律师事务所律师。
重庆市武隆区人民检察院以渝武检未刑诉[2019]6号起诉书指控被告人向维飞犯强奸罪、盗窃罪，向本院提起公诉,并建议适用简易程序审理，在审理过程中，因发现不宜适用简易程序审理的情形，本院决定转为普通程序进行审理，并依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。重庆市武隆区人民检察院指派检察官徐红等出庭支持公诉，被告人向维飞及其指定辩护人黎毅、侦查人员张某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
重庆市武隆区人民检察院指控，2018年12月15日，被告人向维飞在重庆市武隆区XX组，欲与胡某某（2007年3月29日出生）发生性关系，以可以为胡某某、任某某带路为由，将二人骗至一树林处，向维飞支开任某某后强行抱住胡某某，并将胡某某压在地上亲吻脸和嘴，后因其认为附近有人而离开，胡某某和任某某逃离现场。2016年冬的一天，被告人向维飞在重庆市武隆区XX组XX林处，欲与陈某某发生性关系，将陈某某（2006年1月22日出生）、易某、易某1三人拦下，以言语威胁及打耳光逼迫陈某某脱掉上衣外套及裤子，并强行亲吻陈某某，后因其认为附近有人而离开。2017年上半年，被告人向维飞在武隆区XX乡，爬梯进入周某家进行盗窃，在周某家一楼偷了八宝粥和一包豆腐干；次日，被告人向维飞破坏周某家后檐沟窗户锁入室，在周某家二楼柜子里盗窃现金400元。2018年12月26日，被告人向维飞被抓获归案。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被害人的陈述、鉴定意见书、现场勘查笔录、辩认笔录及被告人的供述及辩解等证据。
公诉机关认为，被告人向维飞在明知对方未满十四周岁的情况下，使用暴力手段，欲强行与幼女发生性关系；以非法占有为目的，入室秘密窃取他人财物，其行为构成强奸罪、盗窃罪。被告人向维飞具有强奸幼女的从重处罚情节;具有强奸未遂的从轻处罚情节；具有坦白的从轻处罚情节；具有认罪认罚的从宽处罚情节；具有边缘智力的酌情从轻处罚情节。建议以强奸罪判处被告人向维飞有期徒刑三年三个月至三年六个月；以盗窃罪判处被告人向维飞拘役三个月，并处罚金一千元，合并执行有期徒刑三年三个月至三年六个月，并处罚金一千元。
被告人向维飞对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出被告人向维飞系强奸未遂、边缘智力、坦白、认罪认罚，建议法庭对其从轻处罚。
经审理查明：2018年12月15日，被告人向维飞在重庆市武隆区XX组，欲与胡某某（2007年3月29日出生）发生性关系，以可以为胡某某、任某某带路为由，将二人骗至一树林处，向维飞支开任某某后强行抱住胡某某，并将胡某某压在地上亲吻脸和嘴，后因其认为附近有人而离开，胡某某和任某某逃离现场。2016年冬的一天，被告人向维飞在重庆市武隆区XX组XX林处，欲与陈某某发生性关系，将陈某某（2006年1月22日出生）、易某、易某1三人拦下，以言语威胁及打耳光逼迫陈某某脱掉上衣外套及裤子，并强行亲吻陈某某，后因其认为附近有人而离开。2017年上半年，被告人向维飞在武隆区XX乡XX村，爬梯进入周某家进行盗窃，在周某家一楼偷了八宝粥和一包豆腐干；次日，被告人向维飞破坏周某家后檐沟窗户锁入室，在周某家二楼柜子里盗窃现金400元（已退赔）。2018年12月26日，被告人向维飞被抓获归案。
另查明，2019年2月26日，经重庆市精神卫生中心鉴定，被告人向维飞系边缘智力，作案时具有完全刑事责任能力。
上述事实有经庭审质证、确认的：1.采取强制措施的法律文书、户籍信息、到案经过、情况说明；2.证人任某1、易某、易某1、任某某、向某、任某2、张某、陈某、郑某、陈某1等人的证言；3.被害人胡某某、陈某某、周某的陈述；4.被告人向维飞的供述及辩解；5.鉴定意见书；6.现场勘查笔录、辩认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人向维飞的行为构成强奸罪、盗窃罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。被告人向维飞犯有数罪，应当数罪并罚。被告人向维飞采取暴力手段，奸淫不满十四周岁的幼女，应从重处罚；因意志以外的原因而未得逞，系未遂，可以比照既遂犯从轻处罚；犯罪后能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚；认罪认罚，可以从宽处理；系边缘智力，可以酌情从轻处罚。被告人的辩护人提出，被告人向维飞具有强奸未遂、边缘智力、坦白、认罪认罚的从轻和酌情从轻处罚情节的意见成立，本院予以采纳。公诉机关提出的量刑建议恰当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第二十三条，第二百六十四条，第六十九条，第六十七条第三款，第六十四条，第五十二条，第五十三条的规定，判决如下：
一、被告人向维飞犯强奸罪，判处有期徒刑三年三个月；犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金一千元。数罪并罚，决定执行有期徒刑三年三个月，并处罚金一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月26日起至2022年3月25日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
责令被告人向维飞于本判决生效后十日内退赔被害人周某400元（已退赔）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第三中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  田芳
人民陪审员  赵雨泉
人民陪审员  刘华于
二〇一九年八月三十日
书记员  袁未




