向良材、许荣阳犯强奸罪一审刑事判决书
桑植县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0822刑初123号
公诉机关湖南省桑植县人民检察院。
被告人向良材，男，2004年4月13日出生于湖南省桑植县，土家族，初中文化，学生，户籍所在地桑植县，现租住桑植县。因涉嫌犯强奸罪，2019年2月19日被桑植县公安局刑事拘留；经桑植县人民检察院批准逮捕，于2019年3月21日被桑植县公安局执行逮捕。现羁押于张家界市看守所。
法定代理人向某甲，男，1975年3月23日出生，系向良材父亲。
辩护人谷祥喜，湖南昌隆律师事务所律师。
被告人许荣阳，男，2003年10月2日出生于湖南省桑植县，土家族，初中文化，学生，户籍所在地桑植县，现租住于桑植县。因涉嫌犯强奸罪，2019年2月19日被桑植县公安局刑事拘留；经桑植县人民检察院批准逮捕，2019年3月21日被桑植县公安局执行逮捕。现羁押于张家界市看守所。
法定代理人许某某，女，1977年9月17日出生，系许荣阳母亲。
指定辩护人谷鸣国，湖南源阳律师事务所律师。
湖南省桑植县人民检察院以桑检未检刑诉[2019]5号起诉书指控被告人向良材、许荣阳犯强奸罪，于2019年8月5日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年9月6日不公开开庭进行了审理。桑植县人民检察院指派检察员朱兴阶、检察官助理韦绪芳出庭支持公诉，被告人向良材及其法定代理人向某甲、辩护人谷祥喜，被告人许荣阳及其法定代理人许某某、辩护人谷鸣国到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年2月17日凌晨，在桑植县“新一峰”网吧，被告人向良材产生了和被害人覃某某发生性关系的想法，并将此想法告诉了许荣阳，随后向良材趁王某某喊许荣阳、向良材、向某乙送覃某某回家之机，将覃某某骗进桑植县澧源镇富迪商务酒店8358房间。在房间内，覃某某将自己曾被人性侵的情况告诉了三人，向良材愈发想和覃某某发生关系，于是，向良材叫向某乙和许荣阳下楼买烟，并将宾馆房间门关上，欲强行和覃某某发生性关系，因许、向二人买烟回到宾馆门口敲门，强奸未果，几分钟后，向良材将门打开，并喊许荣阳帮忙，后许荣阳把覃某某从房间厕所里面强行拉出来推倒在靠近厕所的床上，向良材按住覃某某的双手，许荣阳将覃某某的裤子脱至大腿中部后又按住覃某某的双手，接着，向良材继续将覃某某的裤子脱掉，并言语威胁覃某某，覃某某被迫放弃反抗后，向良材在房间靠近窗户的床上强行和覃某某发生性关系，在发生性关系的过程中因向良材阴茎包皮出血而中止，许荣阳等人便送向良材去医院治疗。
2019年2月18日，被告人向良材主动到桑植县公安局澧源派出所投案。2019年2月19日，被告人许荣阳母亲在接到民警电话后，主动告知了其租住的地址，许荣阳在家中等候抓捕。
上述事实，被告人向良材及其法定代理人向某甲、辩护人谷祥喜，被告人许荣阳及其法定代理人许某某、辩护人谷鸣国亦无异议，并有经庭审举证、质证的户籍资料、到案经过、调取证据通知书、调取证据清单、医院门诊诊断证明、出生证明、诊断证明、扣押决定书、扣押物品清单，证人王某某、向某乙、姚某某、李某甲、段某某、向某丙、李某乙、鲁某某等人的证言，被害人覃某某的陈述，被告人向良材、许荣阳的供述与辩解，辨认笔录，提取笔录及QQ聊天记录、现场勘验笔录及现场指认笔录等证据证明，足以认定。
本院认为：被告人向良材与不满十四周岁的幼女性交，被告人许荣阳明知他人实施奸淫行为，仍为他人提供帮助，其行为均已构成强奸罪。犯罪事实清楚，证据确实、充分，公诉机关指控的罪名成立。在共同犯罪中，被告人向良材起主要作用，系主犯，应按照其参与的全部犯罪处罚；被告人许荣阳起次要作用，系从犯，可以减轻处罚。被告人向良材、许荣阳案发时已满十四周岁未满十八周岁，应当减轻处罚。被告人向良材主动投案并能如实供述自己的罪行，系自首，可以减轻处罚。被告人许荣阳的母亲在接到民警电话后，主动告知其租住的地址，许荣阳在家等候抓捕，到案后如实供述其犯罪事实，可以认定为自首，可以减轻处罚；被害人系幼女，对被告人向良材、许荣阳应从重处罚。根据本案的事实、情节及被告人悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第十七条第二、三款，第二十五条第一款，第二十六条第一、四款，第二十七条，第六十七条第一款之规定，判决如下：
一、被告人向良材犯强奸罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月19日起至2021年2月18日止。）
二、被告人许荣阳犯强奸罪，判处有期徒刑十一个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月19日起至2020年1月18日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省张家界市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  向绪勇
人民陪审员  谷晓君
人民陪审员  彭雪妮
二〇一九年九月六日
书记员  记员胡晓奔




