吕建军强奸、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
邢台市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀05刑更492号
罪犯吕建军，男，1964年2月15日出生，汉族，原户籍所在地河北省邢台县，现在隆尧监狱服刑。
河北省邢台市中级人民法院于2007年4月2日作出（2007）邢刑终字第69号刑事判决，认定被告人吕建军犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑二十年，附加剥夺政治权利三年。2013年5月27日经本院裁定减刑一年，附加剥夺政治权利三年不变。
执行机关隆尧监狱提出减刑建议书，邢台市人民检察院向本院提出同意对罪犯吕建军减刑的检察意见，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关河北省隆尧监狱认为罪犯吕建军在服刑期间，认罪服法，遵守监规纪律，积极改造，以《罪犯改造行为规范》严格要求自己，认真参加“三课”学习和生产劳动，确有悔改表现。
经审理查明，罪犯吕建军在服刑期间，能够认罪悔罪，遵守监规纪律，认真参加“三课”学习和生产劳动，服从管理，先后受考核表扬7次，新表扬1次的奖励。
本院认为，罪犯吕建军在服刑期间，能够认罪服法，遵守监规纪律，接受改造，积极参加“三课”学习和生产劳动，完成生产任务，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用的解释》第四百四十九条第（三）项，最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》第二条、第三条规定，裁定如下：
对罪犯吕建军准予减去有期徒刑七个月；剥夺政治权利三年。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  常成
审判员  张怀喜
审判员  王朝辉
二〇一九年三月二十九日
书记员  吴静




