吕军强奸、猥亵儿童一审刑事判决书
长春市二道区人民法院
刑事判决书
（2018）吉0105刑初233号
公诉机关长春市二道区人民检察院。
被告人吕军，住长春市二道区。因涉嫌犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2018年1月16日被拘留，于2018年2月12日被逮捕，现羁押于长春市第三看守所。
辩护人刘宏威，吉林名瑞律师事务所律师。
长春市二道区人民检察院以长二检刑检刑诉（2018）252号起诉书指控被告人吕军犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2018年9月20日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。长春市二道区人民检察院指派检察员郭萌茁、代理检察员王琳出庭支持公诉，被告人吕军及其辩护人刘宏威到庭参加诉讼，现已审理终结。
长春市二道区人民检察院指控，2011年至2017年间，被告人吕军与李某1以夫妻关系与李某1的女儿李某某共同生活居住在一起，期间被告人吕军分别在长春市南关区滨河小区、长通路电力宿舍、农安县粮食局家属楼、辽宁省调兵山市吕军父母家、二道区柴油机宿舍北楼其暂住地房间内及在被告人吕军驾驶的奇瑞QQ车上，多次对被害人李某某（7周岁-13周岁）进行猥亵及奸淫。
长春市二道区人民检察院向本院移送指控被告人吕军犯猥亵儿童罪的书证、证人孙某某、王某的证言笔录、被害人李某某的陈述笔录、鉴定意见、被告人吕军的供述等证据，认为被告人吕军猥亵儿童，强奸幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人吕军对公诉机关指控其犯猥亵儿童罪无异议。对公诉机关指控其犯强奸罪有异议，辩解称，其没有强奸被害人李某某。
辩护人刘宏威对公诉机关指控被告人吕军犯猥亵儿童罪无异议，对公诉机关指控被告人吕军犯强奸罪有异议，辩护意见为，公诉机关指控被告人吕军犯强奸罪证据不足，不应当认定被告人吕军构成强奸罪；对于猥亵儿童罪被告人吕军如实向公安机关供述，并当庭自愿认罪，存在从轻处罚的情节；并提出的被害人李某某的陈述笔录取得方式不合法，应依法予以排除；李某1有精神病史，至今无证据证明其已经完全恢复行为能力，在本案中李某1暂时不适合作为李某某的监护人。
经审理查明：2007年左右被告人吕军与李某1相识并以夫妻名义同居，李某1的女儿被害人李某某与二人在一起共同生活。2011年至2017年间，被告人吕军以被害人李某某继父的便利条件，以给被害人李某某钱物的手段，分别在长春市南关区滨河小区、长通路电力宿舍、农安县粮食局家属楼、辽宁省调兵山市吕军父母家、二道区柴油机宿舍北楼其暂住地房间内及在被告人吕军驾驶的奇瑞QQ车上，多次对被害人李某某（7周岁-13周岁）进行猥亵及奸淫。
上述事实，公诉机关出示证据如下：
1.抓获经过证实，2018年1月15日，民警在二道区柴油机北楼1楼右侧第二家吕军家中将吕军传唤到东站派出所。
2.户籍证明证实，①吕军，男，符合强奸罪、猥亵儿童罪的犯罪主体资格。
②李某某，女，2004年4月30日出生。
3.受案登记表、立案决定书证实，2018年1月15日21时，李某某报警称，在二道区柴油机北楼1楼家中被其继父吕军强奸。公安机关于2018年1月16日立案侦查。
4.检查笔录、照片证实，2018年1月16日公安机关对被告人吕军进行了身体检查，发现吕军生殖器尿道口上有0.8cm*0.5cm大小的赘生物。
5.长春中医药大学附属医院数码电子阴道检查报告单、门诊病历证实，被害人李某某的处女膜为陈旧裂伤，可见处女膜痕。
6.长春市公安局二道区分局东站派出所出具的情况说明证实：①李某1称确实在2011年8月10日在长春市心理医院进行治疗过，但是病情已经好转，至今未在发病，一直李某1照顾李某某，李某1自称有能力做李某某的监护人，民警通知李某某重新制证材料，李某某对此事心理压力极大，对此事不愿再提，避免心理二次受到伤害，李某某不愿再配合公安机关取证。
②在案件侦查过程中，李某1本人不识字，对李某1调取笔录后，民警将笔录对李某1宣读，李某1对此笔录无异议并签字，考虑到李某某系未成年人，在对李某某调取材料过程中，李某某母亲李某1全程在场，并对李某某及其母亲李某1宣读，二人并对此无异议，在笔录中“询问时我在场，无异议”几个字，是民警写完后，李某1抄写的。
③经派出所民警多次到其住址查找，李某1、李某某二人已不在此地居住，二人电话号已经更换，现已联系不上当事人。
7.李某1住院病历、出院诊断证实，李某1于2010年4月8日到长春市心理医院住院治疗，诊断为：癔症性精神病，于2010年5月17日出院。
8.长春市公安司法鉴定中心（长）公（刑技）鉴（电子）字[2018]27号检验报告证实，根据检验要求，在编号为“[2018]116-07-J-01”的检材中，检出微信号“W609299983”（微信昵称：光辉岁月）与微信号“Lvj1231314”（微信昵称：biu～）之间的微信聊天记录，生成的检验报告保存至“[2018]116-07-J-01检验结果”文件夹中，大小为24.7MB，并计算检验结果的MD5哈希值。
检验结果及检材照片以封盘方式刻录在长春市公安司法鉴定中心制作的编号为“CCSFJD-[2018]27”的光盘中，光盘的MD5哈希值为：1B08EE2DD6094C902761BFD3093CBE83。
9.证人李某1证言笔录证实，李某某是其女儿，其与吕军是十年前李某某4岁时在一起生活的。20多天前吕军与李某某争吵两句，李某某就说要告吕军，之后就拉倒了。2018年1月15日李某某报警说吕军强奸她了一事其知道，其不知道吕军是什么时间在什么地点强奸的李某某的，不知道强奸几次。李某某没有过夜不归宿的时候。其和吕军同居后在长春市东方广场的经开八区的小区、南关区桃源路的电力宿舍小区的一个四楼、南关区的滨河小区、桃源路春晖小区、东大桥广场川王府饭店后身的一个居民楼、农安县的古城区粮库家属楼4单元702室居住过，最后搬到了二道区柴油机北楼一楼右侧第二个门居住。从其和吕军认识到现在就是其和吕军照顾李某某，李某某和吕军有独处的机会，其出去工作，李某某和吕军就在家里。吕军有时候在工地干活，经常在工地居住，有时候莫名其妙的就回家了，其问他你怎么回来了，吕军说突然有时间了，就回来了。其从李某某8岁多的时候就给她讲过性行为这方面的内容，吕军曾经在李某某小的时候和其说过，让李某某给吕军当媳妇，当时因为其没钱就没敢说话，就防着吕军。李某某在在家的时候没有什么异常，就是其在外面工作的时候，李某某就是不愿意回家，其当时也不知道怎么回事。
10.证人孙某某证言笔录证实，其与李某某是小学同学，2016年其小学六年级的时候，李某某和其说过，她继父强奸过她。
11.证人王某证言笔录证实，其与李某1是邻居，认识一年多了，我们接触的时候李某1一切正常，没听说李某1有精神类疾病，李某某一直有李某1照顾，没看到有其他人照顾李某某。
12.被害人李某某陈述笔录证实主要内容为，第一次是我5-6岁时候，在南关区滨河小区内，我继父在家中卧室内用手抚摸我下体，当时我是穿着裤子的，从裤腰处抚摸的我，他的手指头伸到我的下体内，当时我感觉很疼，当时没有出血，没有发生性关系。吕军用手摸我下体好多次，直到我们发生性关系为止。我和他大约在7岁的时候（当时上小学一年级），当时我们家住在长通路上电力宿舍那栋楼3楼中间那家，下午1点左右，我在床上看电视，然后吕军就开始用手摸我下体，吕军把我从床的这头放到那头，吕军告诉我站在地上身体向前弯腰，吕军把我的外裤和内裤都脱下，吕军就把他的生殖器放在我的阴部里，当时没有避孕措施，当时我的下体出血了。在长通路电力宿舍居住三年，前后发生性关系十多次。之后我家就搬到了农安县粮食局家属楼4单元7楼中门，在这个地方吕军和我发生了4到5次性关系。后来去吕军的老家辽宁省调兵山市吕军母亲家里过年，当时我13岁，我在那呆了一周左右，吕军用手摸我的下体很多次。回到农安县家里，又与吕军发生了4-5次性关系。2017年，我当时上小学六年级下学期，我家搬到了长春市二道区柴油机北楼，在柴油机北楼家中发生性关系4-5次，有一次开车拉我出去办事在车上一次性关系，后来陆续在他的车上发生了性关系4-5次。吕军开始用手摸我下体的时候我没有反抗，每次发生性关系都把生殖器插到我的下体阴部里了，都射精了，只有第一次在我的体内射精，其余每次都在体外射精。吕军和我发生性关系穿的是齐腿的内裤，深蓝色的、灰色的。这么长时间，这么多次没有报警是当时岁数小，不懂吕军做的是什么。小时候不懂性关系的时候我没有反抗，后来每次发生性关系都反抗，我喊，往外跑。我被继父吕军强奸一事没有没敢告诉过我母亲。吕军2017年4月份我买了一部手机，在这之后我和继父就用手机微信联系过，直到2017年11月我将手机卖了。我和继父吕军在微信联系过程中有说过关于强奸的事，2017年11月份左右，我当时在微信上朝吕军要钱买笔记本电脑，吕军说可以给我买，但要我报答他。我问怎么报答他，吕军说要我给他肏一下，就给我买笔记本电脑，我说嗯。吕军2017年11月份给我买笔记本电脑了，买完笔记本电脑发生性行为了，是晚上在我继父的车上，车停在家附近的马路上，我俩在车的后排座，我在下吕军在上发生的关系，他射精了，射在体外了，这是最后一次。我曾经说过要让继父吕军在监狱里蹲14年的话，我和吕军因为事争吵，当我母亲也在场，我就说要告吕军，要让吕军在监狱里蹲14年，我说这话的意思就是让吕军别再惹我生气，再惹我，我就到派出所告吕军强奸我的事。我看到吕军的阴茎头部有两个眼，就是看着有两个尿道口似的。我是在小学四年级开始有生理卫生课时知道了这是强奸和猥亵行为的。当时没报警是因为那时候我和我妈没钱，我继父是我俩的生活来源。这次报警是因为他总打我，还威胁要杀我和我妈，而且报案前一个月左右，他还在他车里又强奸我一次，我就选择了报警。我被吕军猥亵、强奸的事我跟我一个同学叫孙某某的说过。
13.被告人吕军供述主要内容为，被害人李某某是我对象的女儿，她今年13周岁。我没有强奸李某某，我就是有猥亵我养女李某某的行为，用手抠她的生殖器，还有三次是先用嘴和舌头舔李某某的生殖器，然后用手指伸到她生殖器里面去抠。一共有六次是我能想起来的，具体多少次我记不太清楚了。第一次是2016年5、6月份左右，是在长春市南关区电力宿舍2栋3门305室租的房子内，当时李某某她妈去上班没在家，就我和李某某在家，我对李某某说我给你一百元钱，让我摸摸她的下体，然后我就把她领到小屋去了，我让她站在床边撅着，我站她后面吧她裤子脱了下来，用手从后面伸过去抠的她生殖器，我也把自己裤子脱了，用另一只手摸玩自己的生殖器，直到我射精，这次把她的处女膜抠破了，出血了。当时李某某喊疼了，没有别的反应。第二次是2016年10月份左右，是在农安县粮食局宿舍，当时我回家去取户口本或身份证时，发现李某某自己在家里床上坐着玩手机，我就过去把她放倒趴在床上，把她裤子脱掉，用手从后面伸过去抠她的生殖器，把自己裤子也脱下来，用另一只手摸玩自己生殖器，直到射精。第三次是2017年10月份左右，我是开车拉着李某某去净月找她亲生父亲去要钱的路上，我把车停在路边，下来到后排座，当时李某某在后排座坐着，我坐到后排座她旁边，把她的一条腿搬过来放在我腿上，她就斜躺着玩手机，我把她裤子脱下来，用一只手手指伸进去抠她生殖器，另一只手摸玩我的生殖器，直到我射精。第四次是2017年11月份左右，是在长春市二道区吉柴宿舍北楼，当时李某1在医院住院，我回到家见李某某自己在家坐床边玩手机，我就过去把李某某放倒在床上翻过来让她趴在床上，然后把她裤子脱下来，也是用一只手抠她的生殖器，另一只手摸玩我自己生殖器，直到射精。第五次和第六次都是2017年12月份左右，我开车拉李某某去东大桥买东西，我把车停在路边，李某某都是坐在后排座，我来到车后排座坐在李某某身边把她一条腿搬过来，然后把她裤子脱下来，用一只手伸进她生殖器里面抠，另一只手摸玩我自己的生殖器，直到射精，这两次相隔时间能有四五天左右，当时我抠她时，她都是斜躺在后排座位上玩手机。在车上的三次我都舔了李某某生殖器，是先舔的生殖器，然后用手抠的。李某某没看到过我的生殖器，每次她都在玩手机。我没有同李某某发生过两性关系，因为我怕和李某某发生两性关系她怀孕。我2007年和李某1一起生活时，李某某当时是三岁多，李某1不知道猥亵李某某的事情，我每次猥亵李某某时，她没有反抗过，就是第一次喊疼。这几次都是我提出来的，每次都是我给她钱或给她买东西。我龟头上在尿道口处有个小疙瘩息肉。
上述证据，经庭审举证、质证，被告人吕军对公诉机关出示的证据中证人李某1的证言笔录、被害人李某某的陈述笔录有异议，对其他证据无异议。辩护人对公诉机关出示的证据中公安机关出具的情况说明、证人李某1、孙某某的证言笔录、被害人李某某的陈述笔录有异议，对其他证据无异议。对被告人吕军及辩护人无异议的证据，本院予以确认。
本院认为，被告人吕军猥亵儿童、强奸幼女，其行为已构成强奸罪、猥亵儿童罪，公诉机关指控吕军犯强奸罪、猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。吕军到案后，对猥亵儿童罪的犯罪事实自愿认罪，可从轻处罚。关于吕军及辩护人提出的吕军不构成强奸罪的辩解，经查，公诉机关指控吕军犯强奸罪，提供了被害人李某某的陈述笔录等相关证据证实，足以认定吕军强奸被害人李某某的犯罪事实，故吕军及辩护人的该辩解无理，不予采信。关于辩护人提出的被害人李某某的陈述笔录取得方式不合法，应依法予以排除的辩护意见，经查，被害人李某某的陈述笔录虽然存在瑕疵，但经过公安机关补正可以作为定案依据，故辩护人提出的对被害人李某某的陈述笔录排除的申请不予采信。关于辩护人提出李某1有精神病史，至今无证据证明其已经完全恢复行为能力，在本案中李某1暂时不适合作为李某某的监护人的辩护意见，经查，证人王某证实平时被害人李某某一直与李某1生活在一起，由李某1照顾抚养，未发现李某1有不正常的表现，故李某1作为被害人李某某的监护人并无不妥，辩护人的该辩护意见，不予采信。
综上，根据被告人吕军犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七条第三款、第六十九条的规定，判决如下：
被告人吕军犯强奸罪，判处有期徒刑八年，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年，数罪并罚，合并执行有期徒刑十一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年1月16日起至2029年1月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  王晓波
人民陪审员  黄海英
人民陪审员  董淑范
二〇一九年一月二十五日
书记员  刘畅




