吕国骜强奸罪一案一审刑事判决书
瓦房店市人民法院
刑事判决书
（2019）辽0281刑初146号
公诉机关瓦房店市人民检察院。
附带民事诉讼原告人孙某，女，2006年8月10日出生，满族，学生，住辽宁省瓦房店市。
法定诉讼代理人李某，女，1982年9月21日出生，满族，大专文化，个体业主，住辽宁省瓦房店市，系孙某母亲。
被告人吕国骜，男，2000年10月29日出生，汉族，初中文化，无业，住辽宁省瓦房店市。因本案，于2019年1月4日被瓦房店市公安局刑事拘留；经瓦房店市人民检察院批准，于2019年1月17日由瓦房店市公安局执行逮捕。现羁押于瓦房店市看守所。
辩护人谢晓宇，系辽宁昌信律师事务所律师。
瓦房店市人民检察院以瓦检未检刑诉[2019]6号起诉书指控被告人吕国骜犯强奸罪，于2019年3月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行审理。瓦房店市人民检察院指派检察员金巨涛、代理检察员邱笑萌出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人孙某的法定诉讼代理人李某、被告人吕国骜、辩护人谢晓宇到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
瓦房店市人民检察院指控：2019年1月3日12时许，被告人吕国骜通过软件“探探”结识了被害人孙某，并得知孙某12周岁。当日19时许，二人相约在瓦房店市大华商厦门口见面，后一同去吃饭、看电影，看电影过程中吕国骜手摸孙某胸部、亲吻孙某嘴部和颈部，致孙某颈部留下吻痕，后吕国骜以为孙某找衣服遮挡吻痕为由将孙某带到瓦房店市大华后身其租住的房屋内，与孙某发生了性关系。
公诉机关认为，被告人吕国骜奸淫不满十四周岁的幼女，其行为侵犯了幼女的身心健康，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。
附带民事诉讼原告人孙某诉称，请求依法从重追究被告人吕国骜的刑事责任，并判令吕国骜赔偿各项损失人民币35万元，其中误工费人民币2000元，护理费人民币3000元，营养费人民币3000元，交通费人民币2000元，精神损害抚慰金人民币34万元。
被告人吕国骜对公诉机关指控的事实无异议，并当庭认罪；对附带民事诉讼原告人孙某的诉讼请求无异议。
辩护人谢晓宇提出的辩护意见是，对公诉机关指控罪名无异议，但是被告人吕国骜有从轻或减轻处罚情节。首先，虽然吕国骜与被害人发生性关系，但是吕国骜未采取暴力、胁迫、恫吓等手段，从事前、事中、事后的行为可以认定被害人主观上是自愿的，在量刑上应有别于暴力强奸。其次，吕国骜具有自首情节，2019年1月4日2时41分被害人的第一次报案比例并未陈述其被强奸，吕国骜在1月4日13时26分的第一次笔录中主动供述其有强奸行为，所以应认定吕国骜自后，应对其从轻或减轻处罚。第三，吕国骜作案时刚刚年满18周岁，对法律知识了解甚少，法律知识淡薄，不知与未满十四周岁的幼女发生性关系构成强奸罪，其主观恶性小，对社会危害性不大。综上，吕国骜属物质犯罪，恳请合议庭在量刑时对其从轻或减轻处罚。
经审理查明：2019年1月3日12时许，被告人吕国骜通过软件“探探”结识被害人孙某，并得知孙某系2006年出生。当日19时许，二人相约在瓦房店市大华商厦门口见面，并一同吃饭、看电影。之后一同回到吕国骜租住的房屋内，吕国骜与孙某发生性关系。
2019年1月4日，被告人吕国骜被公安机关抓获，其到案后如实供述案发经过。
上述事实，有经庭审举证、质证，且经本院确认的案件来源、抓捕经过、人口基本信息、指认现场照片、身体检查照片、聊天记录、证人李某证言、证人马某证言、证人张某证言、被害人孙某陈述、被告人吕国骜供述、大连市公安司法鉴定中心鉴定文书、提取笔录、辨认笔录等证据证明。
本院认为，被告人吕国骜明知被害人孙某不满十四周岁，仍与其发生性关系，吕国骜的行为侵犯了孙某的性自主权，构成强奸罪。公诉机关指控吕国骜犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。吕国骜到案后如实供述案发经过，系坦白，予以从轻处罚。
本案系刑事附带民事诉讼，附带民事诉讼原告人孙某要求吕国骜给付精神抚慰金的诉讼请求，于法无据，本院不予支持；孙某要求吕国骜赔偿其他物质损失，因孙某未提供证据证明，其应承担举证不能的不利后果，对该项请求，本院不予支持。
依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百零一条第一款、《关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百三十八条、第一百五十一条之规定，判决如下：
一、被告人吕国骜犯强奸罪，判处有期徒刑四年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押一日，折抵刑期一日，即自2019年1月4日起至2023年9月3日止）。
二、驳回附带民事诉讼原告人诉讼请求。
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  牟林德
人民陪审员  曲艺
人民陪审员  姚旭光
二〇一九年四月十七日
书记员  宋琳




