吕厚运猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
台州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙10刑更174号
罪犯吕厚运，男，1974年9月23日出生，汉族，大专文化，宜宾市人，住四川省宜宾市翠屏区。现在浙江省临海监狱服刑。
四川省宜宾市翠屏区人民法院于2016年10月14日作出（2016）川1502刑初615号刑事判决，以被告人吕厚运犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年六个月。判决生效后，该犯于2016年11月7日被交付执行。执行机关浙江省临海监狱提出减刑建议，于2019年4月9日报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关浙江省临海监狱认为，罪犯吕厚运在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对该犯减去有期徒刑九个月。
检察机关同意执行机关对罪犯吕厚运报请建议减刑九个月的意见。
经审理查明，罪犯吕厚运在服刑期间，能认罪悔罪，遵规守法，接受教育改造，积极参加学习，成绩优良，积极参加劳动，态度端正，服从分配，努力完成劳动任务。本考核期内共获得三个表扬。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯吕厚运在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯吕厚运减去有期徒刑九个月（刑期自2016年5月6日起至2021年2月5日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张虎林
审判员  朱康华
审判员  沈建宇
二〇一九年四月十八日
书记员  卢丽萍




