吕泽兵猥亵儿童罪二审刑事裁定书
太原市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）晋01刑终701号
原公诉机关太原市晋源区人民检察院。
上诉人（原审被告人）吕泽兵，男，1990年11月8日出生，汉族，大专文化，住山西省太原市，太原市鑫金港检测站工作人员。2019年3月4日因涉嫌猥亵儿童罪被太原市公安局西山分局刑事拘留,2019年3月14日经太原市晋源区人民检察院批准逮捕,同日由太原市公安局西山分局执行逮捕。现羁押于太原市第一看守所。
山西省太原市晋源区人民法院审理晋源区人民检察院起诉指控原审被告人吕泽兵犯猥亵儿童罪一案，于2019年5月30日作出（2019）晋0110刑初118号刑事判决。宣判后，原审被告人吕泽兵不服，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，审查证据材料，依法讯问上诉人，决定不开庭审理。现已审理终结。
本院认为，太原市晋源区人民法院审理原审被告人吕泽兵犯猥亵儿童罪一案，因出现新证据，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
一、撤销山西省太原市晋源区人民法院（2019）晋0110刑初118号刑事判决。
二、发回山西省太原市晋源区人民法院重新审判。
本裁定为终审裁定。



审判长  王宏
审判员  朱万君
审判员  陆智维
二〇一九年七月十八日
书记员  赵乐




