吕文滔猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
武冈市人民法院
刑事判决书
（2019）湘0581刑初227号
公诉机关湖南省武冈市人民检察院。
被告人吕文滔，男，1994年10月4日出生，汉族，湖南省邵阳县人。非人大代表、非政协委员、非党员。无前科。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年6月28日被武冈市公安局刑事拘留，同年7月11日被武冈市公安局执行逮捕。现羁押于武冈市看守所。
湖南省武冈市人民检察院以武检未检刑诉[2019]15号起诉书指控被告人吕文滔犯猥亵儿童罪，于2019年9月6日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成由审判员王业太担任审判长，人民陪审员邱立辉、刘国龙参加的合议庭，因涉及他人隐私，于2019年9月20日对本案不公开开庭进行了审理。代理书记员熊洁担任法庭记录，法官助理周茜参加庭审。湖南省武冈市人民检察院指派检察员华丽莎出庭支持公诉。被告人吕文滔到庭参加诉讼。现已审理终结。
湖南省武冈市人民检察院指控：2019年6月27日中午13时许，被告人吕文滔在武冈市×村×家属楼门口发现独自玩耍的被害人邓某某（女，2010年2月8日出生），因酒后产生性冲动，顿生歹意，将被害人邓某某抱至该家属楼天台意图猥亵，邓某某大声哭喊，吕文滔捂住邓某某的嘴巴，邓某某哭喊声更大，吕文滔害怕被人发现仓皇而逃。
被告人吕文滔到案后如实供述了自己的罪行。
公诉机关为证明上述事实向本院移送了如下证据：抓获经过、监控截图、户籍资料等相关书证；辨认笔录、现场勘验笔录；视听资料；证人李某、周某等人的证言；被害人邓某某的陈述；被告人吕文滔的供述与辩解。
公诉机关认为，被告人吕文滔以满足性欲为目的，用性交以外的方法对儿童实施猥亵，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。在犯罪过程中，被告人吕文滔自动放弃犯罪，系犯罪中止，应适用《中华人民共和国刑法》第二十四条第一、二款。
被告人吕文滔对公诉机关指控其犯猥亵儿童的犯罪事实、罪名及法律适用均无异议，当庭自愿认罪，请求从轻处罚。
经审理查明：
2019年6月27日中午13时许，被告人吕文滔在武冈市×村×家属楼门口（门口有治安监控）发现独自玩耍的被害人邓某某（女，2010年2月8日出生），因酒后产生性冲动，顿生歹意，将被害人邓某某抱至该家属楼四楼天台意图猥亵，被告人吕文滔抱被害人邓某某上楼时发现当时家属楼内有人在家，被害人邓某某被抱至四楼天台后大声哭喊，吕文滔捂住邓某某的嘴巴，邓某某哭喊声更大，被告人吕文滔害怕被人发现仓皇而逃，被害人邓某某从四楼天台跑下来即将事情告诉了其父亲，其父亲立即报警。
被告人吕文滔到案后如实供述了自己的罪行。
上述事实，被告人吕文滔在开庭审理过程中无异议，且有经庭审质证、确认其证据效力的抓获经过、监控截图、户籍资料、辨认笔录、现场勘验笔录、视听资料、证人李某与周某的证言、被害人邓某某的陈述、被告人吕文滔的供述与辩解等证据证明，足以认定。
本院认为：被告人吕文滔以满足性欲为目的，以性交以外的方法对儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应当依法追究其刑事责任。被告人吕文滔所猥亵的对象系未满十四周岁的幼女，依法予以从重处罚。被告人吕文滔到案后如实供述了自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人吕文滔在犯罪过程中，由于被害人邓某某哭喊反抗，加之案发现场有治安监控及有人在家，被告人吕文滔害怕被发现而逃跑，系因意志以外的原因而未得逞，属于犯罪未遂而非犯罪中止，依法予以从轻处罚。综上所述，公诉机关指控被告人吕文滔犯猥亵儿童罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第二十三条第一、二款，第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人吕文滔犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，被告人吕文滔的刑期从2019年6月28日起至2021年6月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王业太
人民陪审员  邱立辉
人民陪审员  刘国龙
二〇一九年九月二十日
书记员  记员熊洁




