吕滔强奸罪一案刑事裁定书
新疆生产建设兵团第七师中级人民法院
刑事裁定书
（2019）兵07刑更114号
罪犯吕滔，男，汉族，现年29岁,湖南省邵阳县人，现在第七师监狱管理局高泉监狱三监区服刑。
新疆生产建设兵团博乐垦区人民法院于二〇一五年二月二十七日作出(2015)博垦刑初字第1号刑事判决，以被告人吕滔犯拐卖儿童、强奸罪，判处有期徒刑六年。二〇一七年九月十三日经本院裁定减去有期徒刑六个月。
执行机关第七师监狱管理局高泉监狱于二〇一九年八月二十一日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯吕滔在服刑期间认罪服法，服从管教，参加劳动，接受教育，参加“三课”学习，完成生产任务，出勤率100%，计分考核综合累计1866.690分，名列分监区排名第9名，二〇一七年下半年、二〇一八年上半年、二〇一八年下半年连续三次被评为监狱级改造积极分子。
本院认为，罪犯吕滔在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯吕滔减去有期徒刑二个月。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  汤克宏
审判员  李红伟
审判员  王永魁
二〇一九年九月九日
书记员  汪哲




