吕细眼猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
霞浦县人民法院
刑事判决书
（2019）闽0921刑初163号
公诉机关霞浦县人民检察院。
被告人吕细眼，男，1959年5月5日出生于福建省霞浦县，汉族，初中文化，无业，住霞浦县。因猥亵儿童（本案）于2018年12月24日被霞浦县公安局行政拘留15日。因涉嫌猥亵儿童罪于2018年12月23日被抓获，2019年1月7日被刑事拘留，同月22日被逮捕，现羁押于霞浦县看守所。
辩护人陈言峰，福建爱尚律师事务所律师。
霞浦县人民检察院以霞检未检刑诉[2019]9号起诉书指控被告人吕细眼犯猥亵儿童罪，于2019年4月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，并适用简易程序，因本案涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。霞浦县人民检察院检察员杨安士、被告人吕细眼及其辩护人陈言峰到庭参加了诉讼。现已审理终结。
霞浦县人民检察院指控，2018年12月23日11时许，被告人吕细眼在霞浦县文化广场康贝家游乐场充气城堡的通道处，当众强行将手从被害人杨某（未满12周岁）衣领内伸入搂摸杨某胸部，被害人杨某挣脱并电话告知其母亲，被告人吕细眼见状逃离该游乐场。
2018年12月23日，被告人吕细眼在霞浦县松港街道金海湾被公安机关抓获。
本案在审理过程中，被告人吕细眼家属赔偿被害人15000元，并取得谅解。
上述事实，被告人吕细眼在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人杨某陈述；证人高某、苏某证言；霞浦县公安局出具的抓获经过、违法犯罪记录查询登记表、现场照片、视频提取笔录、被告人及被害人户籍证明；现场勘验检查笔录；视频监控材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吕细眼为满足其欲望，在公共场所当众用手搂摸幼女胸部，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人吕细眼能自愿认罪，可从轻处罚。被告人吕细眼已赔偿被害人经济损失，并取得谅解，可酌情从轻处罚。辩护人陈言峰关于被告人吕细眼到案后能如实供述自己的罪行，可从轻处罚的辩护意见，与查明的事实相符，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人吕细眼犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前已先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月23日起至2020年2月22日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向宁德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  王新宇
人民陪审员  汪伏良
人民陪审员  林立珍
二〇一九年六月十日
书记员  汤晶晶




