吕红恩猥亵儿童一审刑事判决书
北京市怀柔区人民法院
刑事判决书
（2018）京0116刑初265号
公诉机关北京市怀柔区人民检察院。
附带民事诉讼原告人李某1，女，2007年1月29日出生，汉族，出生地河北省张家口市，小学文化，户籍地河北省张家口市。
法定代理人李某2，男，1971年2月16日出生，汉族，住河北省张家口市，系本案被害人李某1之父。
诉讼代理人柳艳，北京郭旭律师事务所律师。
被告人吕红恩，男，1972年10月18日出生，汉族，出生地山西省忻州市静乐县，文盲，无业，户籍地山西省忻州市静乐县；2015年1月28日，因犯贩卖毒品罪被山西省静乐县人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一千元，2017年4月12日刑满释放；因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年9月22日被北京市公安局怀柔分局羁押，次日被刑事拘留，同年9月30日被逮捕；现羁押于北京市怀柔区看守所。
指定辩护人王越洋，北京市环亚律师事务所律师。
北京市怀柔区人民检察院以京怀检未检刑诉〔2018〕13号起诉书指控被告人吕红恩犯猥亵儿童罪，于2018年12月19日向本院提起公诉。本院于当日立案，在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人李某1向本院提起附带民事诉讼。本院依法适用普通程序，组成合议庭，因涉及未成年人隐私，不公开开庭进行了合并审理。北京市怀柔区人民检察院指派检察员郭兴华出庭支持公诉。附带民事诉讼原告人李某1的法定代理人李某2、诉讼代理人柳艳、被告人吕红恩及其指定辩护人王越洋到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市怀柔区人民检察院指控：2018年9月22日13时许，被告人吕红恩酒后进入北京市怀柔区渤海镇查看煤改电电表安装情况时，趁李某1（女，2007年1月29日出生）一人在家之际，用手触摸被害人李某1阴部。
被告人吕红恩于2018年9月22日被北京市公安局怀柔分局渤海派出所民警抓获，后如实供述了上述事实。
公诉机关向本院提供了相关证据材料，提请对被告人吕红恩依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十五条第一款之规定定罪处罚。
附带民事诉讼原告人李某1诉称，因被告人吕红恩的犯罪行为遭受损失，要求依法从重追究被告人吕红恩的刑事责任，要求被告人吕红恩赔偿李某1医疗费2000元、护理费32000元、营养费4000元、交通费4000元、住宿费6600元等经济损失，共计人民币48600元。
在法庭审理中，被告人吕红恩表示认罪，对事实及罪名均无异议，亦未提出辩解意见。被告人吕红恩的辩护人的辩护意见为：被告人吕红恩到案后如实供述犯罪事实，当庭认罪，悔罪态度较好，依法可以从轻处罚；其主观恶性不深，对社会危害性相对较轻，未造成严重后果，可以酌情从轻处罚；综上，请求对其从轻处罚。
关于附带民事诉讼部分，被告人吕红恩表示由法院依法判决。
经审理查明：2018年9月22日13时许，被告人吕红恩酒后进入北京市怀柔区渤海镇查看煤改电电表安装情况时，趁被害人李某1（女，2007年1月29日出生）一人在家之际，用手触摸李某1阴部。
2018年9月22日，被告人吕红恩被北京市公安局怀柔分局渤海派出所民警抓获，后如实供述了上述事实。
因被告人吕红恩的犯罪行为，给附带民事诉讼原告人李某1造成经济损失，李某1要求赔偿。
上述事实，被告人吕红恩在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人吕红恩的供述，被害人李某1的陈述,证人孙某、杨某的证言,辨认笔录，山西省静乐县人民法院（2014）静刑初字第81号刑事判决书，释放证明书，受案登记表，到案经过，前科查询材料，户籍信息等证据在案证实，足以认定。
本院认为，被告人吕红恩猥亵不满14周岁儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。北京市怀柔区人民检察院指控被告人吕红恩犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人吕红恩曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内又故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，本院依法对其从重处罚。被告人吕红恩到案后如实供述自己所犯罪行，本院依法对其从轻处罚。辩护人所提相关辩护意见，本院酌予采纳。被告人吕红恩因其犯罪行为给被害人造成的合理经济损失，依法应承担赔偿责任。关于附带民事诉讼原告人李某1要求的医疗费、营养费，其未提供相关证据，本院不予支持；要求的护理费、交通费、住宿费，亦未提供充分证据，结合本案具体情况，本院酌情予以考虑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款、第六十五条第一款、第四十五条、第四十七条、第六十一条及《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条之规定，判决如下：
一、被告人吕红恩犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年二个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月22日起至2020年11月21日止）。
二、被告人吕红恩赔偿附带民事诉讼原告人李某1护理费一千元、交通费一千元、住宿费一千元，共计人民币三千元（于本判决生效后十日内给付）。
三、驳回附带民事诉讼原告人李某1的其他诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  何伟群
人民陪审员  苏天福
人民陪审员  许怀友
二〇一九年一月二十九日
书记员  武慧




