吕阳喜猥亵儿童一审刑事判决书
朝阳县人民法院
刑事判决书
（2019）辽1321刑初169号
公诉机关辽宁省朝阳县人民检察院。
被告人吕阳喜，男，1963年10月18日出生，户籍所在地辽宁省朝阳县，汉族，小学文化，农民，住朝阳县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年7月7日被朝阳县公安局刑事拘留，经朝阳县人民检察院批准，同年7月17日被朝阳县公安局执行逮捕。现羁押于朝阳县看守所。
辩护人侯继军，辽宁翰林律师事务所律师。
辽宁省朝阳县人民检察院以朝县检未检刑诉[2019]5号起诉书，指控被告人吕阳喜犯猥亵儿童罪，于2018年10月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。朝阳县人民检察院指派检察员房永瑜出庭支持公诉，被告人吕阳喜及其辩护人侯继军到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，被告人吕阳喜与女孩儿冯某（2008年4月12日出生）同村居住。2019年7月5日17时许，被告人吕阳喜将冯某骗至朝阳县木头城子镇满某子村九组姜某家玉米地内一井房旁边，用手摸冯某胸部及阴部。
上述事实，被告人吕阳喜在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源、抓捕经过，被害人冯某的陈述，证人杨某的证言，辨认被告人笔录，被告人指认犯罪现场笔录及照片，现场勘验检查笔录，户籍信息等证据证实。以上证据均经开庭质证，客观真实，足以认定。
本院认为，被告人吕阳喜以满足自己性欲为目的，对儿童实施淫秽行为，其行为已构成猥亵儿童罪，应予处罚。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。鉴于其自愿认罪，可酌情从轻处罚。辩护人建议对被告人适用缓刑的辩护意见，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人吕阳喜犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月7日起至2022年1月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省朝阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  刘玉丽
人民陪审员  魏华
人民陪审员  赵晓飞
二〇一九年十一月十三日
书记员  汪亚楠




