吴书圣猥亵儿童二审刑事裁定书
威海市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁10刑终102号
原公诉机关山东省荣成市人民检察院。
上诉人（原审被告人）吴书圣，男，1973年3月30日出生于山东省济南市，汉族，初中文化，个体，户籍地山东省济南市历城区，捕前住山东省荣成市。2018年6月6日因涉嫌犯强奸罪被刑事拘留，同年7月13日因涉嫌犯猥亵儿童罪被逮捕。现羁押于山东省荣成市看守所。
辩护人何立民、何建阳，山东荣顺律师事务所律师。
山东省荣成市人民法院审理山东省荣成市人民检察院指控原审被告人吴书圣犯猥亵儿童罪一案，于二○一九年四月二十六日作出（2018）鲁1082刑初416号刑事判决。原审被告人吴书圣不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人，听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，被告人吴书圣系被害人宫某（2004年12月出生）继父。2018年6月6日凌晨，吴书圣酒后回到家中，强行进入宫某房间，采用按压、亲吻、抠摸隐私部位、语言挑逗等方式，对宫某实施猥亵。
原审法院认定上述事实，有经原审庭审举证、质证并依法确认的被告人吴书圣的供述、被害人陈述、证人房某、吴某的证言、出警经过、勘验、检查笔录、出警及审讯、询问录像、录音资料、鉴定意见、预防接种材料、门急诊病历手册等证据证实。
原审法院认为，被告人吴书圣采用暴力手段，猥亵不满十四岁幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。吴书圣作为宫某的继父，明知宫某系不满十四周岁的幼女，在与宫某共同生活期间，采用暴力手段对宫某进行猥亵，且归案后不如实供述自己的罪行，应当从重处罚。鉴于吴书圣取得了被害人谅解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，以猥亵儿童罪判处被告人吴书圣有期徒刑四年。宣判后，被告人吴书圣以“其系初犯，且已经取得被害人及其母亲的谅解，原判量刑过重”为由提出上诉，请求二审法院减轻处罚。二审期间，辩护人提出与吴书圣上诉理由一致的辩护意见，并请求本院对被害人重新调查。
经二审审理查明的事实、证据与一审判决认定的一致。
本院认为，上诉人吴书圣猥亵不满十四周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应从重处罚。吴书圣作为宫某的继父，在与宫某共同生活期间，明知宫某系不满十四周岁的幼女，仍采用暴力手段对宫某进行猥亵，情节恶劣，应依法惩处；案发后吴书圣取得被害人的谅解，可酌情从轻处罚。
案发后被害人在公安机关的第一次陈述，系其法定代理人在场的情况下，侦查人员依法定程序取得，且该陈述的内容与案发时手机录音记载的吴书圣说“你是不是处女”、“你好好配合”、“你躺下行了”、“再叫一个试试我弄死你”等细节相一致，与被害人哀求吴书圣“你别弄我”、“你这样像强奸”，还多次反复大声哭喊呼救“你要干嘛”、“妈，救我，打110”等内容相互印证，足以认定吴书圣对被害人进行猥亵的犯罪事实，原判采信该陈述作为定案依据并无不当，故辩护人请求本院对被害人重新调查的意见，本院不予支持。关于上诉人所提“其系初犯，且已经取得被害人及其母亲的谅解，原判量刑过重”的上诉理由及辩护人的相关辩护意见，经查，原审法院根据本案的事实、性质、情节及上诉人具有的量刑情节、认罪悔罪态度等具体情况，所处刑罚在法定幅度之内，且与上诉人的罪责相适应，故该上诉理由及辩护意见，本院不予支持。综上，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张伟
审判员  王华胜
审判员  刘净瑜
二〇一九年七月十五日
书记员  于好男




