吴云河强奸罪减刑刑事裁定书
吉林市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉02刑更1093号
罪犯吴云河，男，1979年4月24日生，汉族，吉林省永吉县人，初中文化，现在吉林省吉林江城监狱服刑。
吉林省永吉县人民法院于2017年11月10日作出（2017）吉0221刑初243号刑事判决书，以被告人吴云河犯强奸罪，判处有期徒刑六年。执行机关吉林省吉林江城监狱于2019年11月4日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年12月4日立案后，依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关认为，罪犯吴云河在本次减刑间隔期内，能够认罪悔罪，认真遵守法律、法规及监规、监纪，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，确有悔改表现。
吉林市城西地区人民检察院经检察监督认为，罪犯吴云河的犯罪行为不但违反了法律规定，同时突破了亲情的底线、道德伦理的底线，给8岁儿童的身心造成了巨大的、不可逆转的伤害，犯罪性质恶劣，犯罪后果严重，建议下调减刑幅度2-3个月。
经审理查明：罪犯吴云河在本次减刑间隔期内，获表扬3次，余32分，能够认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，以上事实有执行机关提供的相关书证予以证明，经查属实，本院予以采纳。
本院认为：罪犯吴云河在本次减刑间隔期内，认真遵守监规，接受教育改造，有悔改表现，符合减刑条件。因其犯罪性质恶劣，犯罪后果严重，故下调减刑幅度。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯吴云河减去有期徒刑六个月（刑期自2017年9月4日起至2023年3月3日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张笑飞
审判员  毕雪松
审判员  丛军霞
二〇一九年十二月十三日
书记员  叶大发




