吴东卫猥亵儿童一审刑事裁定书
肃宁县人民法院
刑事裁定书
（2019）冀0926刑初19号
公诉机关肃宁县人民检察院。
被告人吴东卫，男，1983年11月21日出生于河北省保定市涞源县，汉族，专科文化，打工，中共预备党员，户籍所在地河北省保定市涞源县，现住肃宁县融天西区。2018年12月27日因涉嫌犯猥亵儿童罪被肃宁县公安局刑事拘留，2019年1月8日被肃宁县公安局执行逮捕，现羁押于肃宁县看守所。
辩护人孟丹，河北旭宁律师事务所律师。
肃宁县人民检察院以肃检刑检刑诉〔2019〕11号起诉书指控被告人吴东卫犯猥亵儿童罪，于2019年1月22日向本院提起公诉。本院受理后，在诉讼过程中，肃宁县人民检察院以证据发生变化为由决定对被告人吴东卫撤回起诉。
本院认为，判决宣告前，肃宁县人民检察院决定撤回起诉，符合法律规定。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第二百四十二条的规定，裁定如下：
准许肃宁县人民检察院撤回对被告人吴东卫涉嫌犯猥亵儿童罪的起诉。



审判长  徐亚利
人民陪审员  马太然
人民陪审员  鞠双士
二〇一九年三月二十七日
书记员  袁元元




