吴俊秀猥亵儿童一审刑事判决书
永清县人民法院
刑事判决书
（2019）冀1023刑初16号
公诉机关河北省永清县人民检察院。
被告人吴俊秀，外号“二良子”，男，1978年2月27日出生，汉族，小学文化，河北省永清县人，捕前住永清县。1996年6月14日因犯盗窃罪，被本院判处有期徒刑三年。2015年7月30日因犯故意伤害罪，被本院判处有期徒刑一年，同年12月12日刑满释放。2018年10月29日因涉嫌猥亵儿童罪被永清县公安局刑事拘留，同年11月1日经永清县人民检察院批准被逮捕。现羁押于永清县看守所。
永清县人民检察院以永清县院未检刑诉〔2019〕3号起诉书指控被告人吴俊秀犯猥亵儿童罪，于2019年1月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。人民检察院指派检察人员石某、宗某出庭支持公诉，被告人吴俊秀到庭参加了诉讼。现已审理终结。
永清县人民检察院指控，2018年10月28日15时许，被告人吴俊秀到被害女童张某1（2007年4月11日出生）家中，当时仅张某1一人在家。吴俊秀与张某1交谈时趁机搂抱张某1，后张某1回到屋内，吴俊秀跟入房中搂抱张某1，并用双手抚摸张莫某脸颊、亲吻张某木嘴唇。张某1将吴俊秀推开后跑到屋外，吴俊秀离开。公诉机关认为，被告人吴俊秀对十一岁女童实施猥亵，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究刑事责任。
被告人吴俊秀对公诉机关指控的犯罪事实及罪名没有异议。
经审理查明，2018年10月28日15时许，被告人吴俊秀到被害女童张某1（2007年4月11日出生）家中，当时仅张某1一人在家。吴俊秀与张某1交谈时趁机搂抱张某1，后张某1回到屋内，吴俊秀跟入房中搂抱张某1，并用双手抚摸张某1脸颊、亲吻张某1嘴唇。张某1将吴俊秀推开后跑到屋外，吴俊秀离开。
同时查明，被告人吴俊秀被抓获到案后如实供述了犯罪经过。2015年7月30日因犯故意伤害罪，被本院判处有期徒刑一年，同年12月12日刑满释放。
上述事实，被告人吴俊秀在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人在公安机关的供述，被害人张某1的陈述，证人张某2、刘某的证言，诊断证明、微信聊天记录、到案经过、办案说明、刑事判决书复印件及释放证明、户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴俊秀对十一周岁女童实施猥亵，犯罪事实清楚，证据充分，公诉机关指控的罪名成立，被告人吴俊秀的行为构成猥亵儿童罪。被告人吴俊秀系累犯，依法从重处罚。被告人吴俊秀到案后如实供述了犯罪经过，依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十五条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人吴俊秀犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年10月29日起至2021年10月28日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省廊坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本八份。



审判长  李蓓
人民陪审员  刘广银
人民陪审员  景光艳
二〇一九年三月十一日
书记员  周娜




