吴世真强奸罪一案一审刑事判决书
达州市达川区人民法院
刑事判决书
（2019）川1703刑初277号
公诉机关四川省达州市达川区人民检察院。
被告人吴世真，男，汉族，生于1991年8月4日，小学肄业，务工，户籍所在地四川省达州市达川区，租住广东省广州市增城区。因涉嫌强奸罪，2019年4月22日被达州市公安局达川区分局抓获，次日被刑事拘留；同年5月27日经达州市达川人民检察院批准逮捕，次日由达州市公安局达川区分局执行。现羁押于达州市看守所。
指定辩护人吴成娟，四川虹信律师事务所律师。
达州市达川区人民检察院以达川检未检刑诉（2019）24号起诉书指控被告人吴世真犯强奸罪，于2019年8月27日向本院提起公诉。本院受理后，依法由审判员柏燕担任审判长，与审判员陈冬梅、人民陪审员何春梅组成合议庭,适用简易程序，于2019年9月18日不公开开庭审理了本案。达州市达川区人民检察院指派检察员杨丹出庭支持公诉，被告人吴世真及其辩护人吴成娟到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2018年6月，被告人吴世真通过ＱＱ聊天软件认识了被害人唐某1（女，生于2005年6月），并谎称自己名叫“张国伟”、未婚、在北京读大学，随后二人发展成为男女朋友关系。被告人吴世真明知被害人系达州市达川区XX中学初二在读生且只有13岁的情况下，于2019年1月20日、2月13日、4月21日分别在达川区XXX宾馆、XX镇XX宾馆、XX镇XX宾馆与被害人发生性关系，并致使其怀孕。2019年4月22日上午9时许，被告人吴世真带被害人到达川区XX镇卫生院做人流手术时，医生发现被害人未满14周岁，遂向达州市公安局达川区分局大树派出所报警。被告人吴世真明知医院医生报警后，在医院等待民警到来，后被民警传唤到派出所接受调查时，如实供述了自己的犯罪事实。2019年5月8日，经达州市公安局物证鉴定所鉴定，吴世真、唐某1是唐某堕胎组织的生物学父、母亲，亲权指数为7.8Ｅ＋08。
另查明，本院在审理过程中，被害人唐某1的法定代理人唐某2向本院提起刑事附带民事诉讼。2019年9月24日，被害人唐某1的法定代理人唐某2与被告人吴世真的亲属达成赔偿协议，除被告人吴世真已向被害人唐某1支付的医疗费2500元外，被告人吴世真再一次性赔偿被害人医疗费、交通费、护理费、伙食补助费等各种经济损失共计35000元，上述款项已履行完毕。被害人的法定代理人对被告人吴世真的行为予以谅解，建议人民法院对其减轻处罚。同日，附带民事诉讼原告人唐某1的法定代理人唐某2向本院提出撤诉申请，本院裁定准予撤回起诉。
上述事实，被告人吴世真在开庭审理过程中无异议，且有经开庭举证、质证，本院予以确认的受案登记表、立案决定书、归案情况、被告人户籍证明、接受证据材料清单、医院诊断材料、医疗费发票、交通费票据、扣押物品清单、开房记录、情况说明，达市公（ＤＮＡ）鉴字【2019】36号鉴定书，赔偿协议书、收条、谅解书、撤诉申请、撤诉裁定书，被害人唐某1的陈述、证人闫某的证言，被告人吴世真的供述，提取笔录、提取照片、现场辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴世真先后三次与未满十四周岁的幼女发生性关系，并致其怀孕堕胎，其行为已构成强奸罪，应依法从重、从严惩处。公诉机关起诉指控罪名成立，本院予以支持。被告人吴世真明知医院医生报警后，在医院等待民警到来，被民警传唤到派出所接受调查时，如实供述了自己的犯罪事实，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人吴世真的亲属积极代其赔偿被害人经济损失，取得被害人亲属的谅解，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第一款和最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条第（6）项之规定，判决如下：
被告人吴世真犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月23日起至2023年10月22日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向达州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  柏燕
审判员  陈冬梅
人民陪审员  何春梅
二〇一九年九月二十六日
书记员  李玉华




