吴俊杰抢劫刑罚变更刑事裁定书
黔南布依族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔27刑更691号
罪犯吴俊杰，男，1987年12月6日出生，汉族，贵州省雷山县人，初中文化，现在贵州省都匀监狱服刑。
2005年4月28日，该犯曾因犯抢劫罪被贵州省雷山县人民法院判处有期徒刑二年、缓刑三年，并处罚金1000元。2009年1月15日贵州省雷山县人民法院作出（2009）雷刑初字第2号刑事判决，认定吴俊杰犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑八年，并处罚金3000元；犯强奸罪，判处有期徒刑八年；犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑六年，并处罚金3000元，总和刑期二十二年，决定执行有期徒刑十五年，并处罚金6000元。同案被告人不服，提出上诉。2009年3月4日贵州省黔东南苗族侗族自治州中级人民法院作出2009黔东刑终字第32号刑事判决，维持对该犯的原判决。判决发生法律效力后交付执行（刑期自2008年8月10日起至2023年8月9日止）。2011年8月30日本院作出（2011）黔南刑执字第3458号刑事裁定，对罪犯吴俊杰减去有期徒刑九个月；2014年1月22日本院作出（2014）黔南刑执字第193号刑事裁定，对罪犯吴俊杰减去有期徒刑八个月；2017年6月28日本院作出（2017）黔27刑更830号刑事裁定，对罪犯吴俊杰减去有期徒刑五个月（刑期至2021年10月9日止）。
2019年3月20日，刑罚执行机关贵州省都匀监狱以罪犯吴俊杰在服刑改造期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯吴俊杰在服刑改造期间，能认罪悔罪，服从管教，自觉遵守监规纪律；按时参加思想、文化、职业技术学习，考试成绩合格；积极参加生产劳动，努力完成劳动任务。在2016年4月至2017年3月获积分转换为2个表扬；在2018年4月至2018年9月获积分被评为1个表扬，另查明其财产性判项未履行,狱内消费过高。上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯减刑审核表等证据印证，本院予以确认。
本院认为，罪犯吴俊杰在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。对于刑罚执行机关提出对罪犯吴俊杰减去有期徒刑五个月的建议，本院根据该犯犯罪性质、情节、社会危害程度及其财产性判项履行等情况，对该犯减刑幅度予以调整。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第（三）项、最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯吴俊杰减去有期徒刑四个月（刑期至2021年6月9日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  曾令志
审判员  林玲
审判员  袁慧
二〇一九年四月十六日
书记员  程艳




