吴建胜猥亵儿童罪一审刑事判决书
绍兴市柯桥区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0603刑初351号
公诉机关绍兴市柯桥区人民检察院。
被告人吴建胜，男，1973年11月27日出生于浙江省衢州市，汉族，高中文化，农民，家住衢州市衢江区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年1月30日被刑事拘留，同年2月1日被逮捕，现羁押于绍兴市柯桥区看守所。
辩护人王大文，浙江诚源律师事务所律师。
绍兴市柯桥区人民检察院以绍柯检未刑诉[2019]12号起诉书指控被告人吴建胜犯猥亵儿童罪，于2019年4月19日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。绍兴市柯桥区人民检察院指派检察员丁国梅出庭支持公诉，被告人吴建胜及辩护人王大文到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年1月30日11时许，被告人吴建胜明知项某某（2012年5月20日出生）系未满十四周岁的幼女的情况下，在绍兴市柯桥区内，采用手指抠摸生殖器的方式，对项某某进行猥亵，致其生殖器出血。
另查明，案发后，被告人吴建胜主动投案并如实供述了涉案事实。
上述事实，被告人吴建胜在开庭审理过程中亦无异议，且有内裤照片，病历资料、人口信息，王某某、项某甲、石翠证言，项某某陈述，编号为K330603500002019020001的现场勘验笔录，吴建胜、项某某、王某某的辨认笔录，绍公鉴（DNA）字[2019]280号鉴定书，监控视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴建胜对不满十四周岁的儿童进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。被告人吴建胜系猥亵儿童，依法予以从重处罚；其实施猥亵行为造成儿童身体损伤，酌情予以从重处罚。被告人吴建胜在犯罪后能主动投案，并如实供述自己的主要罪行，属自首，依法予以从轻处罚；能当庭自愿认罪，酌情予以从轻处罚。采纳被告人吴建胜要求从轻处罚及辩护人王大文建议对被告人吴建胜从轻处罚的意见。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款和第三款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人吴建胜犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年一月三十日起至二○二一年七月二十九日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈立
人民陪审员  俞祖法
人民陪审员  沈保罗
二〇一九年五月七日
书记员  张棋权




