吴开成强奸罪一案一审刑事判决书
镇远县人民法院
刑事判决书
（2019）黔2625刑初39号
公诉机关贵州省镇远县人民检察院。
被告人吴开成，男，1978年9月16日出生，汉族，小学文化，务农，户籍所在地贵州省镇远县，住镇远县。因涉嫌强奸罪，于2019年1月23日被镇远县公安局刑事拘留，经镇远县人民检察院批准，于2019年2月2日被镇远县公安局执行逮捕，现羁押于镇远县看守所。
镇远县人民检察院以镇远检未检刑诉（2019）16号起诉书指控被告人吴开成犯强奸罪一案，于2019年5月13日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年5月28日在本院第三审判庭不公开开庭进行了审理。镇远县人民检察院检察员张萍出庭支持公诉，被告人吴开成到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年1月22日16时许，被告人吴开成明知被害人李某1系未满14周岁的幼女，酒后在镇远县XX镇XX村XX组李某1家中强行与其发生性关系。
公诉机关认为，被告人吴开成明知被害人李某1系未满14周岁的幼女，而强行与其发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究被告人吴开成的刑事责任。被告人吴开成奸淫不满十四周岁幼女，依法应当从重处罚，建议判处被告人吴开成六年左右有期徒刑。
被告人吴开成对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，并自愿认罪。未向法庭举证。
经审理查明：被告人吴开成与被害人李某1的父亲李某2相识，被害人李某1系三级肢体残疾的残疾人。2019年1月22日，被告人吴开成受李某2邀请在李某2家吃午饭并喝酒，酒后在其家中休息。当日16时许，被告人吴开成明知李某1系未满十四周岁的幼女，强行与被害人李某1发生性关系。
上述事实，公诉机关向法庭出示了下列证据予以证实：
1、受案登记表、立案决定书、到案经过，证明：案件来源与立案情况。
2、拘留证、拘留通知书、变更羁押期限通知书、提请批准逮捕书、批准逮捕决定书、逮捕证、逮捕通知书、入所人员健康检查表，证明：办案程序合法。
3、户籍证明及照片，证明：（1）吴开成符合犯强奸罪的主体资格身份。（2）被害人李某1案发时系未满12周岁的未成年人。（3）李某2与被害人李某1系父女关系。
4、残疾人证，证明：被害人李某1系三级肢体残疾的残疾人。
5、疾病证明书，证明：2019年1月23日经岑巩县人民医院妇检，被害人李某1外阴充血，未见损伤，处女膜完整。
6、现场勘验检查工作记录、现场方位示意图、现场照片，证明：李某1被吴开成强奸的中心现场位于镇远县XX镇XX村XX组李某2家。
7、提取检查记录、提取物品照片、提取物证登记表。证明：（1）2019年1月23日12时15分—12时19分，镇远县公安局民警带被告人吴开成至镇远县XX镇XX村XX组，吴开成对作案后擦拭阴茎的卫生纸团进行辨认，后公安机关民警依法提取该卫生纸团。（2）2019年1月23日12时30分—12时50分，镇远县公安局民警徐某(女)、陶某带李某1到岑巩县人民医院依法提取李某1阴道分泌物，共提取三根棉签阴道拭子。
8、人身体表检查记录及人身检查照片。证明：2019年1月23日16时45分至17时01分，镇远县公安局民警黄某、陶某在余某的见证下对被告人吴开成人身体表进行检查，经检查吴开成情绪稳定，精神状态良好，并依法提取吴开成血样一份、龟头拭子、双手十指指纹。
9、黔东南苗族侗族自治州公安司法鉴定中心法医物证鉴定书((黔东南）公（司法）鉴（法物）字【2019】37号）、鉴定机构及鉴定人资质证明、鉴定委托书、受理鉴定登记表、鉴定意见通知书。证明：（1）送检的标记为“W1”号的检材（李某1“阴道外口拭子”）上检出人精斑，与吴开成的血样在D8S1179等20个基因座基因型相同，其似然率为1.55X1029。（2）送检的标记为“W3、W5”号的检材上未检出人精斑及DNA分型。（3）送检的标记为“W2、W4”号的检材上未检出DNA分型。鉴定程序合法，鉴定意见已按法定程序通知当事人。
10、证人李某2的证言，证明：（1）、案发时被害人李某1系未满14周岁的幼女，且其身患残疾的事实。（2）、2019年1月22日下午，吴开成在镇远县XX镇XX村XX组李某2家中强奸被害人李某1的事实。
11、被害人李某1的陈述，证明：（1）、李某1是残疾人的事实。（2）、2019年1月22日下午，李某1被四毛（吴开成）在李某1家中强奸的事实。（3）、我爸爸认识四毛，我不知道四毛的名字、住处和年纪，只知道他个子蛮大，可能和我爸爸年纪差不多。
12、被告人吴开成的供述与辩解，证明：（1）、2019年1月22日16时许，吴开成酒后在位于镇远县XX镇XX村XX组被害人李某1家中强奸了李某1的事实。（2）、案发时李某1有反抗行为：我在强奸李某1时，她叫了一声“妈咦”，且有进行反抗，但因为她本身就残疾没有多大的劲，所以反抗不是很强烈。（3）、案发时吴开成有强奸被害人李某1的主观故意。对李某1实施强奸是因为我当时还有点醉酒，加上我有点想和女人发生性关系，正好李某1又是一个人在家，且她身体不好又不能反抗，所以我就强奸了李某1。（4）、案发时吴开成知晓李某1身患肢体残疾且系未满14岁周岁的事实。
公诉机关出示的上述证据，经庭审举证、质证，被告人吴开成均无异议，本院认为证据材料来源合法，证据材料之间能够相互印证，已形成证据锁链，能够证明本案的基本事实，本院已当庭对该些证据予以确认，作为定案的依据。
本院认为，被告人吴开成为了满足自己的性欲，明知被害人李某1系未满十四周岁的幼女，而强行与其发生性关系，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，构成强奸罪，依法应处以三年以上十年以下有期徒刑，且因奸淫对象为不满十四周岁的幼女，应依法从重处罚。公诉机关指控被告人吴开成犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。公诉机关关于以强奸罪判处被告人吴开成有期徒刑六年左右的量刑建议，符合法律规定，本院予以采纳。被告人吴开成对身患三级肢体残疾的被害人李某1实施强奸行为，应酌情从重处罚。被告人吴开成归案后如实供述犯罪事实，构成坦白，依法可以从轻处罚，庭审中自愿认罪，亦可以酌情从轻处罚。本院为保护未成年人的身心健康和性的权利不受侵犯，打击犯罪，警示他人，根据被告人吴开成的犯罪事实、犯罪情节、犯罪性质和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人吴开成犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月23日起至2024年7月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省黔东南苗族侗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨明镜
审判员  周兴龙
人民陪审员  周文琴
二〇一九年五月二十八日
书记员  彭聪




