吴庆隆强奸一审刑事判决书
锦屏县人民法院
刑事判决书
（2019）黔2628刑初102号
公诉机关锦屏县人民检察院。
被告人吴庆隆，男，2000年12月8日出生，侗族，初中文化，务农，贵州省锦屏县人，住锦屏县。因涉嫌强奸罪，于2019年4月9日被锦屏县公安局刑事拘留，2019年4月20日被锦屏县公安局执行逮捕。现羁押于锦屏县看守所。
指定辩护人魏克泰，山东青大泽汇律师事务所律师。
锦屏县人民检察院以锦检未检刑诉(2019)5号起诉书指控被告人吴庆隆犯强奸罪，于2019年9月14日向本院提起公诉。本院同日受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，于2019年10月31日不公开开庭审理了本案。锦屏县人民检察院指派检察员钟晶出庭支持公诉，被告人吴庆隆及辩护人魏克泰到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：被告人吴庆隆和戴某（2006年8月13日出生）通过QQ联系发展为男女朋友关系。2019年2月14日中午，被告人吴庆隆将戴某带到锦屏县三江镇步行街社区“佳慧超市”三楼“9号公寓”旅馆开房并与之多次发生性关系。2019年4月9日，被告人吴庆隆被锦屏县公安局传唤到案接受讯问。
上述事实，被告人吴庆隆在庭审中无异议，并自愿认罪，同时有公诉机关提供的下列证据予以证实。1.书证：接处警登记表、立案决定书、拘留决定书、批准逮捕决定书、出生医学证明、户籍证明等：2.证人唐朝霞、王某等人的证言：3.被害人戴某的陈述；4.被告人吴庆隆的供述与辩解；5.鉴定意见：物证检验报告；6.勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录：现场勘验检查工作记录、辨认笔录等；7.视听资料、电子数据：光盘二张。
上述证据经庭审举证、质证，法庭予以认定。
本院认为，被告人吴庆隆无视国家法律，与未满14周岁的幼女发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，已构成强奸罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。因被害人戴某系未满十四周岁的幼女，依法应当从重处罚。鉴于被告人吴庆隆到案后如实供述其犯罪事实，具有坦白情节，依法可以从轻处罚。同时，被告人家属已主动赔偿受害人经济损失，并取得受害人的谅解，可以酌情从轻处罚。被告人吴庆隆在庭审中作出其应为自首的意见，经查，被告人吴庆隆到案前公安机关已掌握被告人的犯罪事实，且系公安机关传唤到案，该案不符合自首的情形，对被告人关于自首的意见，本院不予采纳。为此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款之规定判决如下：
被告人吴庆隆犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月9日起至2022年4月8日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向贵州省黔东南苗族侗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交正本一份，副本二份。



审判长  姜开植
人民陪审员  杨廷远
人民陪审员  张继桃
二〇一九年十月三十一日
书记员  周长萍




