吴安兵猥亵儿童罪二审刑事裁定书
南平市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽07刑终218号
原公诉机关南平市延平区人民检察院。
上诉人（原审被告人）吴安兵，男，1971年1月20日出生于四川省渠县，汉族，文盲，无业，户籍地四川省渠县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年7月24日被刑事拘留，同年8月28日被逮捕，现羁押于南平市看守所。
南平市延平区人民法院审理南平市延平区人民检察院指控原审被告人吴安兵犯猥亵儿童罪一案，于2019年5月15日作出（2019）闽0702刑初55号刑事判决：被告人吴安兵犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。被告人吴安兵不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人（原审被告人）吴安兵申请撤回上诉。
本院认为，被告人吴安兵明知康某系未满十四周岁的儿童，仍以胁迫方法强制猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。原审认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。上诉人吴安兵自愿撤回上诉，符合法律规定，应予准许。据此，依照《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人吴安兵撤回上诉。
南平市延平区人民法院2019闽0702刑初55号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  叶仲铭
审判员  刘新勇
审判员  陈福华
二〇一九年六月二十七日
书记员  王惠




