吴兵、王伟等故意伤害罪一审刑事判决书
五河县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0322刑初154号
公诉机关安徽省五河县人民检察院。
附带民事诉讼原告人王某1，男，1975年12月22日出生，汉族，初中文化程度，住安徽省宿州市灵璧县。
委托诉讼代理人王玲，安徽双睿律师事务所律师。
被告人吴兵，男，1984年7月24日出生，汉族，小学文化程度，住安徽省蚌埠市五河县。被告人吴兵因涉嫌容留他人吸毒罪，于2018年12月7日被五河县公安局刑事拘留，同年12月14日经五河县人民检察院批准逮捕，同日由五河县公安局执行逮捕。现羁押于五河县看守所。
被告人王伟，男，1994年2月5日出生，汉族，小学文化程度，住安徽省蚌埠市五河县。被告人王伟因涉嫌容留他人吸毒罪，于2018年12月4日被五河县公安局刑事拘留，2018年12月20日经五河县人民检察院批准逮捕，次日由五河县公安局执行逮捕。现羁押于五河县看守所。
被告人孙续文，男，1998年7月8日出生，汉族，中专文化程度，住安徽省蚌埠市五河县。被告人孙续文因犯聚众斗殴罪，于2018年11月24日被五河县人民法院判处有期徒刑三年六个月；被告人孙续文不服判决，提起上诉，2019年3月27日蚌埠市中级人民法院裁定驳回上诉，维持原判。现羁押于五河县看守所。
辩护人唐长生，安徽金华安律师事务所律师。
被告人焦韩军，男，1985年1月15日出生，汉族，高中文化程度，住陕西省渭南市。被告人焦韩军因涉嫌生产、销售有毒、有害食品罪，于2018年12月6日被五河县公安局刑事拘留，2019年1月7日经五河县人民检察院批准逮捕，次日由五河县公安局执行逮捕。现羁押于五河县看守所。
被告人张施星（曾用名张搬家），男，1967年2月10日出生，汉族，文盲，安徽省蚌埠市五河县号。被告人张施星曾犯因强奸罪于1984年8月21日被五河县人民法院判处有期徒刑八年；因犯猥亵儿童罪，于2018年11月27日被五河县法院判处有期徒刑三年六个月；被告人张施星不服判决，提起上诉，2019年3月20日蚌埠市中级人民法院裁定驳回上诉，维持原判。现羁押于五河县看守所。
被告人沈先进，男，1978年12月1日出生，汉族，小学文化程度，安徽省明光市号。被告人沈先进因涉嫌寻衅滋事罪，于2018年11月21日被五河县公安局刑事拘留，2018年12月25日经五河县人民检察院批准逮捕，次日由五河县公安局执行逮捕。现羁押于五河县看守所。
被告人马其濉，男，1985年1月2日出生，汉族，高中文化程度，安徽省蚌埠市五河县号。被告人马其濉曾因犯寻衅滋事罪于2019年1月23日被五河县人民法院判处有期徒刑一年九个月；被告人马其濉不服判决，提起上诉，2019年3月14日蚌埠市中级人民法院裁定准许撤回上诉。现羁押于五河县看守所。
辩护人李光锋，五河县法律援助中心律师。
五河县人民检察院以五检刑诉〔2019〕117号起诉书，指控被告人吴兵、王伟、孙续文、焦韩军、张施星、沈先进、马其濉犯故意伤害罪，于2019年5月12日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告王某1龙向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，于2019年7月3日公开开庭进行合并审理。五河县人民检察院指派检察王某2博检某群出庭支持公诉，附带民事诉讼原告王某1龙的委托诉讼代理人王玲，被告人吴兵、王伟、孙续文、焦韩军、张施星、沈先进、马其濉及其辩护人到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
五河县人民检察院指控：2019年1月19日11时37分许，在五河县看守所一监区5号监室内，被告人孙续文王某1龙因值班问题发生口角，被告人孙正来（另案处理）见状后上前殴王某1龙，后被告人吴兵、张施星、焦韩军、王伟、马其濉、沈先进、孙续文、王广浩（另案处理）也加入殴打。在看守所管教干部通过广播制止后，被告人孙正来、吴兵仍站在监室大板上用脚王某1龙。经五河县公安局司法鉴定中心鉴定王某1龙的胸部损伤构成轻伤一级；手部损伤构成轻伤二级。
公诉机关认为，被告人吴兵、王伟、孙续文、焦韩军、张施星、沈先进、马其濉故意伤害他人身体致轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第二十五条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人张施星、孙续文在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前又犯罪，应根据《中华人民共和国刑法》第六十九条、第七十一条的规定处罚。被告人马其濉在判决宣告以前一人犯数罪，应根据《中华人民共和国刑法》第六十九条、第七十条的规定处罚。
附带民事诉讼原告王某1龙诉称：依法从严从重追究被告人的刑事责任；判令被告人共同连带赔偿原告人医疗费、营养费、护理费、误工费等各项经济损失共计40万元。
被告人吴兵、王伟、孙续文、焦韩军、张施星、沈先进、马其濉对公诉机关指控的犯罪事实和证据均无异议。
辩护人唐长生的辩护意见：被告人孙续文不构成直接故意犯罪；其犯罪行为事出有因，主观恶性不强；在共同犯罪中起次要作用，社会危害性不大，是从犯；具有坦白情节，并揭发同案犯共同犯罪事实；被害人具有过错；虽有犯罪前科，但其犯罪时未成年。
辩护人李光锋的辩护意见：被告人马其濉主观恶性不大，犯罪情节轻微，社会危害性不大，具有坦白情节，建议减轻或从轻处罚。
经审理查明：2019年1月19日11时37分许，在五河县看守所一监区5号监室内，被告人孙续文王某1龙因值班问题发生口角，被告人孙正来（另案处理）见状后上前殴王某1龙，后被告人吴兵、张施星、焦韩军、王伟、马其濉、沈先进、孙续文、王广浩（另案处理）也加入殴打。在看守所管教干部通过广播制止后，被告人孙正来、吴兵仍站在监室大板上用脚王某1龙。经五河县公安局司法鉴定中心鉴定王某1龙的胸部损伤构成轻伤一级；手部损伤构成轻伤二级。
上述事实，被告人吴兵、王伟、孙续文、焦韩军、张施星、沈先进、马其濉在开庭审理过程中亦无异议，且有归案经过、户籍证明、前科证明等书证；证人刘庆贵潘某杰等人的证言；被害王某1龙的陈述；被告人吴兵、王伟、孙续文、焦韩军、张施星、沈先进、马其濉的供述与辩解；安徽省五河县公安司法鉴定中心出具的法医学人体损伤程度鉴定书；五河县看守所调取的视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴兵、王伟、孙续文、焦韩军、张施星、沈先进、马其濉故意伤害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控被告人的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人吴兵、王伟、孙续文、焦韩军、张施星、沈先进、马其濉归案后如实交代其犯罪事实，属坦白，依法可以从轻处罚。被告人吴兵、王伟、张施星、沈先进、马其濉赔偿了被害人部分损失并与被害人达成和解协议，且取得被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。附带民事诉讼原告王某1龙主张被告人共同连带赔偿原告人医疗费、营养费、护理费、误工费等各项经济损失共计40万元，但未提供任何证据，本院不予支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，第六十七条第三款，第六十九条，第七十条，第七十一条，第二十五条第一款，第五十二条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：
一、被告人吴兵犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年五个月，与原犯容留他人吸毒罪所判处的有期徒刑一年二个月，并处罚金二万元并罚，决定执行有期徒刑二年三个月，并处罚金二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月7日起至2021年3月6日止。罚金限于本判决生效后三十日内缴纳。）
二、被告人王伟犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年五个月，与原犯容留他人吸毒罪所判处的有期徒刑一年二个月，并处罚金二万元并罚，决定执行有期徒刑二年三个月，并处罚金二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月4日起至2021年3月3日止。罚金限于本判决生效后三十日内缴纳。）
三、被告人孙续文犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年八个月，与原犯聚众斗殴罪所判处的有期徒刑三年六个月并罚，决定执行有期徒刑四年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月16日起至2023年5月10日止。）
四、被告人焦韩军犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月6日起至2020年6月5日止。）
五、被告人张施星犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年五个月，与原犯猥亵儿童罪所判处的有期徒刑三年六个月并罚，决定执行有期徒刑四年七个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年6月21日起至2023年1月20日止。）
六、被告人沈先进犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年五个月，与原犯寻衅滋事罪所判处的有期徒刑二年四个月并罚，决定执行有期徒刑三年五个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月21日起至2022年4月20日止。）
七、被告人马其濉犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年五个月，与原犯寻衅滋事罪所判处的有期徒刑一年九个月并罚，决定执行有期徒刑二年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月20日起至2021年9月19日止。）
八、驳回附带民事诉讼原告王某1龙的诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向蚌埠市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  季延彪
审判员  王振辉
人民陪审员  陈艳
二〇一九年九月二十五日
书记员  贾少杰




