吴光东猥亵儿童罪一审刑事判决书
石嘴山市大武口区人民法院
刑事判决书
（2019）宁0202刑初8号
公诉机关石嘴山市大武口区人民检察院。
被告人吴光东，男，1972年8月25日出生于宁夏平罗县，回族，初中文化，系出租车司机，现住石嘴山市。2018年11月8日因猥亵儿童被石嘴山市公安局惠农区分局行政拘留15日。同年11月20日因涉嫌犯猥亵儿童罪被石嘴山市公安局惠农区分局刑事拘留，同年11月30日经石嘴山市大武口区人民检察院批准，由石嘴山市公安局惠农区分局执行逮捕。现羁押于石嘴山市看守所。
指定辩护人强宁兰，宁夏宁强律师事务所律师。
石嘴山市大武口区人民检察院以石大检未检刑诉（2019）1号起诉书指控被告人吴光东犯猥亵儿童罪，于2019年1月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年1月22日不公开开庭审理了本案。石嘴山市大武口区人民检察院指派检察员贾半半出庭支持公诉，被告人吴光东及其指定辩护人强宁兰到庭参加了诉讼。现已审理终结。
石嘴山市大武口区人民检察院指控，2018年11月8日6时许，被告人吴光东驾驶车牌号为宁B852**号出租车在惠农区静安市场东门拉载被害人马某某（2005年10月15日出生）至石嘴山市第十五中学。被害人马某某到达目的地之后通过微信支付乘车费准备下车时，被告人吴光东趁机将其拉载至惠农区政府后的停车场，并从驾驶位跨坐到后排座位，对其采用搂抱、亲吻的方式实施猥亵。案发后，被告人吴光东经公安机关传唤到案，并赔偿被害人全部经济损失并取得谅解。
公诉机关认为，被告人吴光东以亲吻、搂抱的方式猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。建议对被告人吴光东在有期徒刑一年至两年之间量刑。并向法庭提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、辨认笔录、现场勘查笔录、视听资料等证据。
被告人吴光东对起诉书指控的事实和罪名没有异议。其辩护人认为，对起诉书指控的事实和罪名没有异议，但认为被告人具有自首情节。
经审理查明，2018年11月8日6时许，被告人吴光东驾驶车牌号为宁B852**号出租车在惠农区静安市场东门拉载被害人马某某（2005年10月15日出生）至石嘴山市第十五中学。被害人马某某到达目的地之后通过微信支付乘车费准备下车时，被告人吴光东趁机将其拉载至惠农区政府后的停车场，并从驾驶位跨坐到后排座位，对其采用搂抱、亲吻的方式实施猥亵。案发后，被告人吴光东经公安机关传唤到案，并赔偿被害人全部经济损失并取得谅解。
另，公诉机关当庭对被告人的自首情节予以认定。
上述事实，有石嘴山市大武口区人民检察院当庭提交并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
一、书证
1、常住人口信息，证实被告人吴光东涉嫌犯罪时已满十八周岁，系成年人，已达刑事责任年龄，具备刑事责任能力。被害人马某某案发时13周岁，系未成年人。
2、受案登记表、归案经过，证实被告人吴光东涉嫌强制猥亵一案，由被害人马某某于2018年11月8日9时许、11时许报案至石嘴山市公安局惠农区分局，被告人吴光东被公安机关传唤归案，具有自首情节。
3、要求说明不立案理由通知书、情况说明、通知立案书、立案告知书，证实被害人父亲马某甲申请立案监督，惠农区人民检察院要求公安机关说明不立案理由通知书，公安机关将情况说明，惠农区人民检察院通知立案的情况。
4、被害人马某某人身检查笔录、人身检查照片，证实2018年11月19日在公安民警依法对被害人马某某进行人身检查并拍照，检查过程中发现被害人马某某左手外侧腕关节处见八处表皮划伤，从上至下依次为1.1cm，1cm，1.4cm，0.8cm，0.6m，2.1cm，0.6cm；左手食指指尖内侧指甲处见0.3cm划伤。
5、光盘制作说明，证实公安机关对被告人吴光东讯问过程全程录音录像无剪辑、案发现场监控录像的情况。
6、提取笔录及照片，证实2018年11月8日11时，石嘴山市公安局惠农区分局民警依法对被害人马某某、被告人吴光东手机微信二维码付款、收款凭证拍照提取的事实经过。
7、行政处罚决定书、行政拘留执行回执、行政处罚告知笔录、行政拘留家属通知书，证实2018年11月18日公安机关对被告人吴光东作出行政拘留十五日的行政处罚并告知吴光东及其家属马金兰。
8、证明，证实被害人马某某系石嘴山市第十五中学在校学生；被告人吴光东非党员身份。
9、查询证明，证实被告人吴光东无前科的情况。
10、收条、谅解书，见单行材料，证实被告人赔偿被害人全部经济损失并取得谅解。
二、证人证言
1、证人马某乙（女、29岁、系班主任）的证言，证实2018年11月8日早上7时许，其在为学生上自习时被害人马某某向其诉说被一出租车司机采取搂抱、亲吻的行为猥亵的事实，并称该司机下午放学还要来接她。被害人马某某告知其不想活了，想自杀，被害人母亲因被害人胳膊上有刀印让其在学校多关照被害人。
2、证人马某甲（男、37岁、系被害人父亲）的证言，证实2018年11月8日8时许，其接到马某某班主任马某乙老师的电话，称自已的女儿被出租车司机猥亵。其同时证实被害人有自残行为的情况。
3、证人罗某某（女、39岁、系被害人母亲）的证言，证实2018年11月8号9时许，其在兰州得知自己女儿出事后坐车回到惠农向其女儿了解详细情况，其女儿在这件事发生后变得情绪很低落，有自残的行为的事实。
三、被害人陈述
被害人马某某（女、13岁、系未成年）的陈述，证实2018年11月8日6时许，其乘坐一辆出租车至十五中，到学校门口其用微信向司机支付8元车费后，司机称要与其聊聊，径直将其拉至政府楼后停车场，司机从前排跨过车座至后排将其抱住、亲其嘴部，对其实施猥亵的事实。
四、被告人吴光东（男、46岁）的供述和辩解，证实2018年11月8日6时50分左右，其在惠农区静安市场东门门口处拉载一名走十五中的女学生，该名女学生当时坐在后排座，至十五中门口女学生微信付款后其将女学生拉至惠农区政府后面的一个停车场，其因看这名女学生长相清秀便产生冲动对女学生进行搂抱、亲吻等猥亵行为。
五、辨认笔录、照片，证实2018年11月20公安机关民警依法组织被告人吴光东对惠农区政府后停车场、驾驶的机动车×××出租车，其猥亵儿童的现场进行了辨认并拍照的事实。
六、现场勘验笔录，证实公安机关对涉事出租车进行勘验，车门内侧把手处安装有车门玻璃开关和车门锁开关，关闭车门，在驾驶室内可用该处车门锁锁闭按钮对全车进行锁闭，在车外无法打开车门，在车内副驾驶座和后排座位上连续两次扣动车门内把手可以打开车门，又见前排驾驶座位之间相距20cm，上靠枕之间相距41cm，前排驾驶座位可以挪动。
七、试听资料光盘贰张，证实被告人吴光东讯问情况及其驾驶车辆行驶的监控。
本院认为，被告人吴光东以亲吻、搂抱的方式猥亵未满十四周岁儿童，严重侵犯了儿童的身心健康，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。辩护人关于被告人一贯表现良好系初犯、具有自首情节的意见，符合事实和法律规定，本院予以采纳；其建议对被告人判处拘役刑的意见，因被告人猥亵的是不满十四周岁的儿童，且事后被害人因为该猥亵行为存在自残等行为，严重伤害了未成年人的身心健康，依法应从严惩处，故对该项辩解不予采纳。被害人系不满十四周岁的儿童，鉴于被告人吴光东的犯罪情节和社会危害后果，对其应依法从严惩治；其具有自首情节，依法可从轻处罚；其积极赔偿被害人的全部经济损失并取得谅解，可酌定从轻处罚。
本院为保护儿童身心健康、保护公民人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第2条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人吴光东犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月20日起至2020年5月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向石嘴山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  孔祥卓
审判员  姜绍燕
人民陪审员  孙永珍
二〇一九年一月二十九日
书记员  张洁




