吴克文减刑裁定书
安庆市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖08刑更2016号
罪犯吴克文，男，汉族，1962年12月26日出生，小学文化，安徽省合肥市人，现在安徽省九成监狱管理分局泊湖监区服刑。
安徽省肥西县人民法院于2017年5月4日作出（2017）皖0123刑初116号刑事判决，以被告人吴克文犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年零六个月。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省九成监狱管理分局以罪犯吴克文在服刑期间确有悔改表现，于2019年12月2日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯吴克文在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯共获得计分考核表扬三次的狱政奖励。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯吴克文在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯吴克文减去自本裁定送达之日起至2020年7月2日止尚未执行完毕的刑罚。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  马瑜山
审判员  王萍
审判员  程非
二〇一九年十二月二十七日
书记员  张航




