吴学智猥亵儿童一审刑事判决书
通道侗族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）湘1230刑初61号
公诉机关湖南省通道侗族自治县人民检察院。
被告人吴学智，男，1963年2月26日出生于湖南省通道侗族自治县，苗族，初中文化，农民，住通道侗族自治县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年4月13日被刑事拘留，同年4月26日被执行逮捕。现羁押于通道侗族自治县看守所。
辩护人石未波，湖南指南律师事务所律师。
湖南省通道侗族自治县人民检察院以湘通检刑刑诉〔2019〕42号起诉书指控被告人吴学智犯猥亵儿童罪，于2019年7月24日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，故于2019年8月28日不公开开庭进行了审理。湖南省通道侗族自治县人民检察院指派检察员郑洪文，书记员陆奇鹏出庭支持公诉，被害人的法定代理人曾某、被告人吴学智及其辩护人石未波到庭参加诉讼。现已审理终结。
湖南省通道侗族自治县（以下简称通道县）人民检察院指控：
2019年4月5日下午18时，被告人吴学智在与一起挂清的亲属吃饭喝酒后，来到被害人吴某1（儿童）的房间内，在只有吴某1一人在房间时，要吴某1劈叉（下一字）给其看，吴某1听从其要求，在房间内床上劈叉。当吴某1劈叉时，吴学智用右手从吴某1的左边胯部伸进吴某1内裤里面，并用手指按压吴某1阴部。吴某1感觉疼痛，喊出疼痛的声音，本能的收拢劈叉的双腿，夹住了吴学智按压吴某1阴部的手指。吴学智快速抽出右手手指，造成吴某1阴部出血。吴学智害怕事情暴露，随即离开房间。吴某1在稍后洗澡时因阴部疼痛，将事情告诉其奶奶杨某。杨某随即检视吴某1的阴部，发现其内裤沾有血迹。经通道县第一人民医院诊断，被害人吴某1阴部前庭充血、处女膜完整。
2019年4月12日，被告人吴学智经通道县公安局民警传唤到案。
针对上述犯罪事实，公诉机关当庭宣读、出示相关证据证实。公诉机关认为，被告人吴学智猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人吴学智对公诉机关指控其犯猥亵儿童罪的事实不持异议，当庭自愿认罪认罚。
辩护人的辩护意见是：1.被告人吴学智当庭自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；2.犯罪情节轻微，危害不大，没有给被害人造成严重伤害，可酌情考虑从轻处罚；3.主动投案，并如实供述犯罪事实，符合自首条件，可以从轻或减轻处罚；4.已主动向被害人的亲属下跪道歉，悔罪态度真诚，事后赔偿10700元。综上请求对其减轻处罚。
经审理查明，公诉机关指控被告人吴学智犯猥亵儿童罪的事实属实，情节没有出入，本院予以确认。
另查明，案发后被告人吴学智主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪事实。同时向被害人的法定代理人及其亲属认错并赔礼道歉，自愿赔偿被害人10700元。
上述事实，有下列经庭审质证且查证属实的证据予以证明：
1.接报案登记表、立案决定书、到案经过，证明案件的来源及吴学智于2019年4月12日主动到公安机关投案自首的情况。
2.现场勘验笔录及现场照片，证明案发现场位于通道县县溪镇江口村吴某5住宅。该住宅为一栋两层楼坐北朝南砖混结构农宅，一楼为住宅区，二楼为空置区，该住宅内部共分为8个房间、2个厨房、一浴室、一卫生间、2个小杂物间。其中卧室4个、客厅2个、大杂物间1个、堂屋一个，住宅内部北侧有一东西走向过道，该过道北侧为厨房、浴室、卫生间、小杂物间，南侧为卧室和客厅、堂屋。中心现场为吴某5住宅西侧卧室，该卧室东墙靠南墙处有一向西开的卧室门，紧靠北墙和东墙有一张床。西墙中部有一扇铝合金玻璃窗，靠西墙中部有一衣柜。
3.指认笔录及指认照片，证明吴学智对其猥亵吴某1的地点进行指认的情况。
4.怀化市公安局刑事科学技术研究所出具的怀公物鉴（法物）字[2019]110号检验报告，证明被害人内裤上的血迹与其血样在共同检见的常染色体STR基因座的分型一致。
5.提取笔录、扣押决定书、扣押物品文件清单、物证及物证照片，证明公安机关依法从杨某处提取被害人吴某1带血迹的内裤2条并予以扣押，其中粉红色内裤为案发时被害人所穿，淡紫色为案发后所换穿的内裤。
6.诊断证明书复印件1份，证明医务人员于2019年4月12日对吴某1进行妇科检查，检查结果为阴道前庭充血，处女膜外观完整。
7.户籍证明、出生医学证明，证明吴学智与被害人吴某1自然身份情况及案发时被害人未满十周岁，系儿童。
8.违法犯罪记录查询情况说明，证明吴学智无违法犯罪记录前科。
9.通道县公安局县溪派出所出具的《情况说明》，证明被害人吴某1发现阴部流血到通道县第一人民医院检查前后间隔7天，无法确定其流血原因和出血点。
10.证人杨某的证言，证明杨某孙女吴某1系未满十周岁的儿童。2019年4月5日清明节那天，房族几十个人一起挂完清后在杨某家晒谷坪里吃饭，下午5、6点钟的时候，吴某1在房间玩手机，后出来说其阴部流血了并说是吴学智用手指抠的，杨某便脱其孙女裤子查看，发现阴部流了血，所穿内裤也有血迹就打电话喊吴学智的妻子田某来看了吴某1的阴部。当时为顾其孙女名声，吴学智也下跪认错并愿意赔钱，双方协商私了，后因吴学智拿不出钱，未能达成协议。目前吴学智一共赔给杨某10700元。
11.证人吴某2的证言，证明2019年4月9日上午10时许，吴某2接到其母亲电话说女儿吴某1被吴学智把阴道弄出血了，便打电话告诉其前妻曾某，他与曾某回到家后，经房族协调，吴学智下跪向曾某道了歉。后经协商，吴学智答应赔200000元，但要分期给付，并于2019年4月10日给了曾某10000元。因曾某不同意分期付款，吴某2便打电话报警。同时证明吴学智是其父亲的亲弟弟。
12.证人曾某的证言，证明2019年4月10日吴某2打电话给曾某说吴某1被吴学智抠了阴道。曾某便打电话问了吴某1的奶奶杨某，后又问了吴某1，吴某1就跟曾某说“爷爷用手抠我屁股”。当时担心这件事对吴某1以后有影响就没有报警。之后与吴某2、杨某及吴某2的几个叔叔、伯伯一起到吴学智家讨说法，吴学智承认错了，然后下跪道歉。后吴学智同意赔偿200000元，先给10000元（此款交由杨某保管），再写张190000元的欠条。2019年4月11日曾某带吴某1去妇幼保健院检查，医生经检查说没什么问题，而后吴某2打电话来说报案了。
13.证人吴某3的证言，证明2019年4月6日下午，杨某打电话给吴某4说吴学智强奸了吴某1，要吴某4去说下吴学智，吴某4便喊吴某3和张某一起去。到吴学智家里时，吴某5、杨某二人跟着也来到吴学智家里，并拿了条带血的短裤，吴学智当场认了错。杨某怕报案影响吴某1的名誉，双方协商私了。2019年4月10日吴某1的父母吴某2、曾某回来后又去吴学智家中谈此事，吴学智拿了10000元现金给曾某，还写了一张欠条。
14.证人张某的证言，证明2019年4月6日晚上，张某看到杨某在责问吴学智，后面双方都同意私了及吴学智跟张某说过只是用手抠了下吴某1。
15.证人吴某4的证言，证明2019年4月6日，吴某4与吴学智夫妻两人、杨某、张某一起在吴学智家协商吴某1被吴学智侮辱之事，杨某当天还拿来了吴某1事发当天所穿带有血迹的内裤，当时吴学智承认错了，并下跪向杨某及其孙女道歉，杨某要求吴学智给予经济上的补偿，双方连续谈了两三次，吴学智承认错误但赔偿不了杨某方提出的赔偿数额。4月10日吴某1的父母回来后，他们再次去吴学智家中谈此事，双方达成了口头协议，当天吴学智给了曾某10000元，4月11日，吴学智拿出不钱来，吴某1的父母就报了警。
16.证人田某的证言，证明2019年4月5日下午6点多钟，杨某打电话给田某说吴某1的阴道出血了，吴某1说是才林的爷爷(吴学智)拱的，要田某去看下，田某到杨某家看了吴某1的内裤上确有2、3块手指大小的血迹后，便回家问吴学智，吴学智说知道错了。后经协商双方同意私了，但因金额问题谈了几次都谈不拢。现吴学智已向吴某1的奶奶赔了700元，向吴某1的母亲赔偿了10000元，且下跪道歉认错了。
17.证人吴某5的证言，证明2019年4月5日那天，房族挂清后一起在吴某5家里吃饭，吴学智也在。下午六点多钟，杨某跟吴某5说吴某1的屁股被吴学智用手拱出血了，还说田某已来看过了，而后吴某5便查看到吴某1穿的内裤，发现上面有几点血迹，杨某帮吴某1清理后一个人就去找吴学智评理，后面吴学智承认错了，双方都同意私了，后因吴学智出不起钱，其儿子就报了警。
18.证人刘某的证言，证明2019年4月12日经对吴某1做妇科检查，其阴道前庭充血，处女膜完整。
19.被害人吴某1的陈述，证明2019年4月5日下午，吴某1在其父母房某的床上趴着玩手机时，吴才林的爷爷（吴学智）抱着一个妹妹走进房里来，他关上房门后坐到床边要吴某1“下一字”，吴某1“下一字”后，吴学智就用右手伸进吴某1内裤里面摸其撒尿的地方，手指头插进撒尿的里面去了，吴某1喊痛他才把手抽出来，之后吴学智走出房间。吴某1感觉撒尿的地方有些痛就脱裤子看，看到内裤上面有血便将情况告诉其奶奶杨某，杨某将吴某1带到房间查看并问是怎么出的血，吴某1告诉其奶奶是吴学智弄的，杨某就打电话给吴才林的奶奶田某要她到家里来，田某来后，奶奶就把吴某1出血的地方指给田某看，后奶奶用卫生纸将血迹擦掉的事实。
20.被告人吴学智的供述与辩解，证明2019年4月5日下午18时许，吴学智在吴某5家吃完饭就到吴某1爸妈的房某面去玩，吴某1在床上“下一字”，他就把右手伸到吴某1内裤里面摸其阴部，吴某1感觉有点痒就突然夹紧了双腿，他把手抽出来时吴某1叫了一声“哎哟”，他问吴某1是不是把她弄痛了，吴某1说是，然后他就出了房间。之后吴某1的奶奶杨某找他赔钱，他就给了杨某10700元，吴某1家人报警后，吴学智便主动到公安机关投案的事实。
21.视听资料，证明吴学智在侦查机关如实供述其犯罪事实的情况及公安机关无违法行为的事实。
上述证据相互印证，形成锁链，足以认定。
本院认为，被告人吴学智以其他方法猥亵未满十周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪,依法应当从重惩处。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。案发后，吴学智主动到公安机关投案并如实供述自己的犯罪事实，是自首，且当庭自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。吴学智已向被害人的法定代理人及其亲属认错并赔礼道歉，给予了10700元的经济赔偿，具有一定的悔罪表现，可酌情从轻处罚。对于辩护人提出吴学智具有法定、酌定从轻处罚情节的辩护意见，与庭审查明的事实相符，本院予以采纳。对于辩护人提出吴学智犯罪情节轻微，危害不大，没有给被害人造成严重伤害，根据其量刑情节，请求对其减轻处罚的辩护意见。经查，吴学智系对其胞兄未满十周岁的孙女进行猥亵，给被害人造成一定心理和生理伤害，在其家族和社区内造成极坏的影响，虽有自首和认罪认罚从宽处理等量刑情节，但未取得被害人法定代理人及亲属的谅解，不足以对其减轻处罚。故该辩护意见不能成立，本院不予采纳。根据吴学智犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第一款,《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定,判决如下：
被告人吴学智犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年4月13日起至2020年6月12日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省怀化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  石英姿
人民陪审员  杨思
人民陪审员  ＸＸ萍
二〇一九年八月二十八日
书记员  石雨芳




