吴建慧猥亵儿童一审刑事判决书
北京市昌平区人民法院
刑事判决书
（2019）京0114刑初646号
公诉机关北京市昌平区人民检察院。
被告人吴建慧，男，41岁（1978年2月15日出生），出生地内蒙古自治区，公民身份号码×××，汉族，大学本科文化，个体经营者，户籍地为内蒙古自治区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年2月21日被羁押，同年4月26日被逮捕，现羁押于北京市昌平区看守所。
辩护人李秀利，北京市诚实律师事务所律师。
北京市昌平区人民检察院以京昌检一部刑诉[2019]416号起诉书指控被告人吴建慧犯猥亵儿童罪，于2019年7月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。北京市昌平区人民检察院指派检察员李楠出庭支持公诉。被告人吴建慧及其辩护人李秀利到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市昌平区人民检察院指控：2019年2月21日12时许，被告人吴建慧在昌平区南邵镇某村某修理厂内的客厅东侧房间内，以摸胸部、亲吻脸部的方式对曹某（女，13岁）进行猥亵，后被民警查获。
公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人吴建慧的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
在开庭审理过程中，被告人吴建慧对公诉机关指控事实认可摸胸部，其要亲女孩脸部但女孩不让，就没有亲她；事发时其精神状态不正常，发生纠纷后其打电话报警，是自首。辩护人的辩护意见为，被告人自己报案，并在现场等待民警，后交代犯罪的整个过程，系自首；已为自己行为深感后悔，自愿认罪；事发后被告人家属积极赔偿被害人，取得被害人谅解；系初犯、偶犯；为限制行为能力人，建议法庭对被告人从轻处罚。
经审理查明：2019年2月21日12时许，被告人吴建慧在昌平区南邵镇某村某修理厂内的客厅东侧房间内，以摸胸部、亲吻脸部的方式对曹某（女，13岁）进行猥亵。曹某将此事告诉家人，后吴建慧报警。经精神疾病司法鉴定，被告人吴建慧诊断为精神分裂症，系限制刑事责任能力。
2019年2月23日，吴建慧家属已赔偿被害人曹某3万元，曹某一方表示谅解。
公诉机关向本院出示了下列证据：
1.被害人曹某的陈述及辨认笔录证明，2019年2月21日12时许，其在修理厂客厅的东侧房间内床上睡觉，听见有人叫其就醒了，看见床边站着一个叔叔要找妈妈,其说妈妈在睡觉，他就出去了。一会儿叔叔又回来了，问可以摸其吗，其说不行，他说就摸一下，就用手从侧面掀被子，其就一直抓着被子，不让他把被子掀起来。之后，他又出去了。其就给妈妈打电话，但没有打通。后来他又回来了，直接使劲把被子掀起来，用左手拉着被子，右手伸到其内衣里，摸其左侧胸部两下。其就用手抓他手，让他手从衣服里出来。后他还按着其的手，伸头亲了其左侧嘴角一下，其来回摇头躲。他还把手伸到被子里要摸其屁股被其躲开了，之后他就走了。其赶紧关上门穿上衣服。看那叔叔在外屋坐着，其用手机给妈妈发微信说了刚才被那叔叔摸的事。经辨认，曹某指认出吴建慧就是在北京市昌平区南邵镇某村某修理厂内摸其胸部、亲其嘴角的男子。
2.证人王某的证言证明，2019年2月21日12时许，其在昌平区南邵镇某村某修理厂内睡觉，女儿曹某在隔壁卧室睡觉。12时30分左右，女儿给其打电话、发了几条微信，因为手机静音其都没看见。约13时许，女儿来其卧室后说要用微信跟其说点事，后通过微信告诉其外面的叔叔摸她腿、屁股和胸部了，还亲她脸蛋了，后被她推开。其让女儿回房间后，女儿很快给其发了一条微信说叔叔问她刚才摸她的事和其说了没有。其看到吴建慧一直在客厅坐着，其将弟弟喊来，质问吴并打了他。吴说当时冲动了，想摸其女儿、亲其女儿，其女儿不让。后双方协商解决这个事没谈成，吴建慧就报警了。
3.证人郭某的证言证明，2019年2月21日15时许，姐姐王某给其打电话说孩子让一名来修车的男子给摸了，其就来到修理厂。王某当着男子的面向其陈述了男子几次进出曹某睡觉的屋子，摸曹屁股和胸的事。其质问男子，男子承认错了，王某、该男子及后赶来的男子妻子一起协商解决这个事情，后男子报警了。其感觉男子没有承认错误的态度就打了他。
4.110接处警记录、接报案及到案经过证明，2019年2月21日17时许，吴建慧在昌平区南邵镇某村某修理厂内拨打电话报警称有人说其猥亵妇女。接警后民警立即开展工作，于当日在该修理厂内将吴建慧依法传唤到派出所。
5.调取证据通知书、调取证据清单、微信聊天记录截图照片、残疾人证、病历材料证明，（1）曹某与妈妈王某微信联络情况，并告知王某其被外面那个叔叔摸的事；（2）吴建慧是精神贰级残疾；（3）吴建慧因精神疾病多次在医院接受治疗情况。
6.北京回龙观医院精神疾病司法鉴定科出具的司法鉴定意见书证明，吴建慧诊断为精神分裂症，限制刑事责任能力，有受审能力。
7.刑事谅解书、微信聊天截图、转账记录证明，被告人吴建慧家属已赔偿被害人曹某3万元，被害人一方表示谅解。
8.户籍材料证明，被告人吴建慧和曹某的自然身份情况，案发时曹某13岁。
9.被告人吴建慧在检察院审查起诉阶段的供述证明，其认识王某，案发当天其去王某的修理厂保养车。因为喊王某没人应，其就去右边的卧室，看见王某的女儿在床上睡觉。其将女孩叫醒，看女孩两只胳膊在被子外面露着没有穿衣服，样子挺可爱的，当时有性冲动，就问能否摸她、亲她，女孩说不可以，其就把被子撩开伸手去摸她，手侧边碰到了她的左胸。女孩躲闪，用两只胳膊挡开了其的手，同时用被子捂住身体往墙角退。
上述证据，经庭审举证、质证，取证程序合法有效，内容真实，本院予以确认。
本院认为，被告人吴建慧猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。北京市昌平区人民检察院指控被告人吴建慧犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。针对被告人否认亲吻被害人的辩解，现有被害人的陈述、证人王某的证言、微信聊天记录能够证明，被害人在第一时间向母亲求救，并陈述被侵害过程。被告人在审查起诉阶段及庭审中亦承认摸了被害人胸部，并供述想要亲对方被拒绝。结合上述证据印证的事实及被告人当时的精神状态，本院认为被害人陈述清晰、稳定、客观、可信度高，应予采纳，故对被告人的上述意见，本院不予采纳；被告人及辩护人关于被告人系自首的意见，经查，被告人吴建慧虽然是主动报案，但其到案后未能如实供述犯罪事实，不符合自首的法律规定，故对该意见本院不予采纳；关于被告人系限制刑事责任能力的意见，本院予以采纳；其他意见，本院综合予以考虑。被告人吴建慧对不满14周岁的幼女实施猥亵，依法对其从重处罚。鉴于其系限制刑事责任能力，庭审中自愿认罪，已赔偿被害人并取得谅解，依法予以从轻处罚。综上，根据本案犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，第十八条第三款，第六十一条之规定，判决如下：
被告人吴建慧犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月21日起至2019年11月20日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李娜
人民陪审员  赵秀景
人民陪审员  魏秀年
二〇一九年九月二十六日
书记员  王政华




