吴双全猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
新疆维吾尔自治区阿克苏地区中级人民法院
刑事裁定书
（2019）新29刑更267号
罪犯吴双全，男，1967年11月20日出生，汉族，四川省蓬安县人，现在沙雅监狱服刑。
2016年8月24日经新疆维吾尔自治区库车县人民法院以(2016)新2923刑初460号刑事判决书认定罪犯吴双全犯猥亵儿童罪，有期徒刑五年，于2016年9月9日送沙雅监狱服刑改造。余刑期至二0二一年三月二十六日。
执行机关沙雅监狱以罪犯吴双全在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑意见，报送本院审理。本院依法组成合议庭书面对罪犯吴双全服刑中的表现进行审理。本案现已审理终结。
经审理查明，该犯在服刑改造中能够认罪服法，服从管教，遵守监规纪律，三课学习成绩良好，按要求完成劳动任务，表现突出，确有悔改表现，先后于2017年8月14日、2018年8月6日被评为监狱改造积极分子二次；2017年4月13日、2017年8月15日、2017年11月15日、2018年2月23日、2018年6月15日、2018年10月1日获得季度表扬六次的行政奖励。
上述事实清楚，有执行、监管机关移送的提请减刑建议书、罪犯减刑审核表、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表等材料在卷佐证。
本院认为，罪犯吴双全在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
对罪犯而在吴双全减刑八个月。余刑期至二〇二〇年七月二十六日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  海尔尼沙·麦麦提
审判员  田茵
审判员  玛依努尔·库尔班
二〇一九年八月五日
书记员  阿迪娜·艾尔肯




