吴国平猥亵儿童罪一案刑事裁定书
莆田市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽03刑更76号
罪犯吴国平，男，1962年6月12日出生，厦门市人，汉族，高中文化，职工，现在福建省莆田监狱八监区。
福建省莆田市秀屿区人民法院于2017年12月29日作出（2017）闽0305刑初318号刑事判决，以该犯犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。该犯不服判决上诉，本院于2018年4月12日作出（2018）闽03刑终85号刑事判决，驳回上诉，维持原判。该判决发生法律效力后该犯于2018年4月23日交付莆田监狱执行刑罚。其刑期自2016年10月30日起至2019年4月29日止。执行机关福建省莆田监狱于2019年1月14日提出减刑建议书，建议对该犯减去有期徒刑三个月，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关福建省莆田监狱提出，该犯在服刑期间确有悔改表现，并提供该犯在服刑期间表现的有关证据材料。
经审理查明：该犯自入监以来，能认罪悔罪，接受教育改造，该犯能认真遵守法律法规及监规；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。考核期自2018年4月起至2018年10月止累计积分402.5分。
以上事实有在押罪犯改造情况考核表、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等材料予以证实。
本院认为，罪犯吴国平在刑罚执行期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
对罪犯吴国平减去有期徒刑二个月，其刑期自2016年10月30日起至2019年2月28日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王寒
审判员  林勇
审判员  柯萍萍
二〇一九年一月三十一日
书记员  何嵘静




