吴利华猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
瑞安市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0381刑初684号
公诉机关浙江省瑞安市人民检察院。
被告人吴利华，男，1966年12月2日出生于浙江省瑞安市，汉族，小学文化，务农，户籍所在地浙江省瑞安市，现住浙江省瑞安市。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年3月6日被刑事拘留，同年3月20日被逮捕。现羁押于瑞安市看守所。
辩护人许国荣，浙江万松律师事务所律师。
瑞安市人民检察院以瑞检刑诉[2019]30号起诉书指控被告人吴利华犯猥亵儿童罪，于2019年4月30日向本院提起公诉。本院于同年5月5日立案，并依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年5月31日不公开开庭审理了本案。瑞安市人民检察院指派检察员阮晓静出庭支持公诉。被害人肖某1的法定代理人肖某2、被告人吴利华及辩护人许国荣到庭参加诉讼。现已审理终结。
瑞安市人民检察院指控，2019年3月1日18时46分许，被告人吴利华驾驶电动三轮车来到瑞安市路段西侧非机动车道，将电动三轮车停放在该路段的非机动车道上，走上人行道（距离集云实验学校路口约20米），强行拉拽途经此处的被害人肖某1（2006年8月出生，系初一学生），让被害人肖某1摸其阴茎。尔后，被害人肖某1挣扎着逃走。
对于上述指控事实，公诉机关提供相应证据，认定被告人吴利华的行为已构成猥亵儿童罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定予以惩处。
被告人吴利华辩称，因喝了酒想尿尿，看到小朋友过来，我就和她说了开玩笑的话，叫她来摸我一下，我拉她时可能有碰到我的身体，后来她跑走了。
辩护人许国荣的辩护意见是，被告人吴利华供述有拉孩子的手，摸他的生殖器，后来孩子逃走了，他已做有罪供述。但本案部分的证据是不充分的。被害人有无看到被告人的阴茎，手有无碰到，直接证据只有被害人的陈述，属于孤证。法定代理人和其他证人都是传来证据，辅助证据，监控、视听资料也反应不出来。
基于本案的有关事实和证据，被告人是认罪、认罚的。本案相对其他威胁儿童的危害性相对较小。被告人身体情况不好。在量刑的时候酌情予以考虑。建议对其最大限度的从轻判决。
经审理查明，2019年3月1日18时46分许，被告人吴利华驾驶电动三轮车来到瑞安市安阳街道罗阳大道陈虬路至仲容路路段西侧非机动车道，将电动三轮车停放在该路段的非机动车道上，走上人行道（距离集云实验学校路口约20米），强行拉拽途经此处的被害人肖某1（2006年8月出生，系初一学生），让被害人肖某1摸其阴茎。尔后，被害人肖某1挣扎着逃走。
2019年3月6日，被告人吴利华被公安机关抓获。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、被告人吴利华的供述，供认当晚在家喝了两瓶啤酒，骑着电动三轮车想去十八家看菜，到了集云学校附近想撒尿，就掏出生殖器准备撒尿，刚好旁边有个小女孩过去，就跟她开玩笑，叫她来摸我一下，我看她慌起来想跑，我拉着她的手叫她不要跑，她挣脱几下挣脱开了，然后跑出去就摔倒，爬起来继续跑掉了。
2、被害人肖某1的陈述，证实2019年3月1日18时40多分许，经过瑞安市安阳街道罗阳大道陈虬路至仲容路路段西侧非机动车道时，有一个男人露出他的“鸡鸡”叫我摸一下他那里，我当时很慌，不知道怎么办，我连说了几次“我不摸”，他拿着我的左手往他的“鸡鸡”方向拉，在拉的过程中碰了一下他“鸡鸡”，我就挣脱开了，往集云学校方向跑，刚跑几步就摔倒了，爬起来继续跑，那个男人看我一眼后就往仲容路方向走了，我跑到学校前的东雅小区里打电话给我爸爸说，在打电话时碰到一位女家长，我把刚才的事告诉了女家长，最后我爸爸过来接我回家。
3、证人方某的证言，证实吴利华原来与她一起在农场种田的，自从去年他脚断了后就没有出去，一直在家休息，在家没事时经常用手机看黄色视频。
证人肖某2的证言，证实2019年3月1日18时40多分许，女儿肖某1打电话哭着叫我到她那里，说话很慌张，我就不问什么了，问她在哪里，她旁边有位女家长也叫我赶紧过去，并说在东雅小区门口，我过去看到女儿和那位女家长在一起，我女儿一直在哭，她说刚才碰到的事情，当时她的情绪比较激动我就先带她回家，到了第二天晚上，看她的情绪稳定了，并征得她的同意，我们就报警了。
证人林某的证言，证实当晚到东雅小区接外甥女，看到一个12、3岁的女孩慌慌张张跑进小区，脸色苍白，正用手表手机给她爸爸打电话，叫她爸爸快来，有个流氓拉着她的手摸他的“鸡鸡”，吓死我了，我看到这情况，就站在她旁边跟她爸爸说，赶紧过来，你女儿遇到坏人了，她爸爸问我是谁，我说是路人，我就带这女孩在门口等她爸爸，我问那个女孩，她说了刚才有个流氓拉着她的手叫她摸他的“鸡鸡”。
4、受案登记表、立案决定书，证实案件的来源以及立案情况。
5、扣押清单、发还清单，证实扣押被告人吴利华手机一部，现已发还。
6、通话清单，证实被害人肖某1用手表电话与她爸爸通话记录。
7、检查笔录，证实对被告人吴利华当天的穿着情况进行检查以及对其手机进行检查。
8、人物辨认笔录、地点辨认笔录，证实被告人辨认不出被害人，被害人辨认不出被告人，被害人肖某1对出事地点进行了辨认。
9、路面监控，证实当晚路面的情况以及被告人与被害人的经过情况。
10、抓获经过、户籍证明、人口信息，证实被告人吴利华的归案时间和身份以及被害人的身份。
上述证据能相互印证，足以认定本案事实。被告人吴利华的辩解意见以及辩护人提出本案部分证据不充分的辩护意见与上述证据相互矛盾，均不予采纳。
本院认为，被告人吴利华猥亵儿童，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。为严明国法，惩罚犯罪，保护儿童人身权利不受侵犯，维护社会秩序，根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人吴利华犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月6日起至2021年3月5日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  蔡邦建
人民陪审员  杨协敏
人民陪审员  黄秀华
二〇一九年七月二日
书记员  书记员陈丹




