吴启明强奸罪、猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
荆州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂10刑更1110号
罪犯吴启明，男，1967年9月10日出生于广东省珠海市，汉族，中专文化程度，现在湖北省。
广东省珠海市金湾区人民法院于2014年12月19日作出(2014)珠金法刑初字第476号刑事附带民事判决，认定被告人吴启明犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十四年，赔偿附带民事诉讼原告人经济损失10591.11元（已赔偿）。判决发生法律效力后交付执行。经本院裁定，2017年8月减去有期徒刑三个月。执行机关湖北省江北监狱于2019年7月25日将本案报请本院审理。本院立案后五日内将执行机关报请罪犯吴启明减刑的建议书等材料依法向社会公示，公示期间届满未收到异议反馈。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
湖北省江北监狱提出，罪犯吴启明在服刑期间，能认罪服法，遵守监规，接受教育改造，积极参加政治学习，积极参加劳动，完成生产任务。建议人民法院予以减刑。
经审理查明，罪犯吴启明在服刑期间，能认罪服法，接受教育改造，确有悔改表现，在本次报请减刑的考核期内共获得三个表扬，系强奸犯罪被判处十年以上有期徒刑的罪犯。认定的依据有：湖北省江北监狱报请对该犯减刑的建议书、罪犯悔改表现具体事实的认证表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、监区对该犯呈报减刑情况的讨论记录、监狱评审委员会和监狱长办公会同意对该犯减刑的意见。
本院认为，罪犯吴启明在服刑期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成生产劳动任务，确有悔改表现，依法可以减刑。罪犯吴启明系强奸犯罪被判处十年以上有期徒刑的罪犯，应从严掌握减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百五十三条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条、第七条第二款，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款之规定，裁定如下：
将罪犯吴启明的刑罚减去有期徒刑七个月（刑期至2027年9月17日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  徐知强
审判员  许红卫
审判员  赵林
二〇一九年八月十二日
书记员  胡骏




