吴国平猥亵儿童罪一审刑事判决书
肥东县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0122刑初545号
公诉机关肥东县人民检察院。
被告人吴国平，男，1974年12月3日出生于安徽省肥东县，汉族，初中文化，住肥东县（户籍地：肥东县）。因涉嫌猥亵儿童罪于2019年9月8日被肥东县公安局刑事拘留，同年9月18日被逮捕，现羁押于肥东县看守所。
辩护人方叶平，安徽黄发蒙律师事务所律师。
肥东县人民检察院以肥检公诉刑诉（2019）534号起诉书指控被告人吴国平犯猥亵儿童罪，于2019年11月12日向本院提起公诉。本院审查后依法组成合议庭，适用普通程序，因本案涉及个人隐私，于2019年11月27日不公开开庭审理了本案。肥东县人民检察院指派检察员刘政俊、崔晓华出庭支持公诉，被告人吴国平及辩护人方叶平到庭参加诉讼，被害人张某的亲属明确表示不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
肥东县人民检察院指控：2019年9月7日下午，被告人吴国平在张某（2011年出生）奶奶家中，趁家中无他人，对张某实施猥亵。
公诉机关认为，被告人的行为已触犯《刑法》第二百三十七条之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。鉴于被告人认罪认罚，并在值班律师的见证下自愿签署了具结书，建议对被告人在一年六个月至二年有期徒刑幅度内量刑。针对指控的事实，检察机关提供了相应的证据。
被告人对公诉机关指控的犯罪事实无异议，当庭自愿认罪。并对认罪认罚具结书内容都真实性、合法性和自愿性予以认可。
辩护人辩护认为：被告人系坦白，无前科，且系初犯、偶犯，并与被害人亲属达成赔偿谅解协议，请求对其从轻处罚。
经审理查明：2019年9月7日下午，被告人吴国平来到被害人张某奶奶家中，趁家中无他人，用手伸进躺在床上看电视的张某裤子内，对张某的隐私部位进行抚摸，实施猥亵。
另查明：被告人系抓获到案，归案后能如实供述其主要犯罪事实，现被告人家属与受害人亲属达成赔偿谅解协议，并履行完毕。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审质证控辩双方均无异议的以下证据证实：户籍信息、归案经过、査询证明、病历等书证，被害人张某及其亲属的陈述，被告人吴国平的供述与辩解，鉴定意见，辨认笔录等，足以认定。
本院认为，被告人吴国平主观上有直接故意构成，并且有性刺激、性满足的目的，客观上以淫秽的方法实施了猥亵儿童的行为，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应从重处罚。公诉机关指控的事实、罪名成立。被告人归案后能如实供述其主要犯罪事实，系坦白，结合双方达成刑事和解协议、认罪认罚等酌定情节，依法对其从轻处罚。辩护人合理的辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款和第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人吴国平犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，刑期自2019年9月8日起至2021年3月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向合肥市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  刘晓萍
人民陪审员  昂永翠
人民陪审员  汤翠萍
二〇一九年十一月二十七日
书记员  王亮




