吴志伟猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
福州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽01刑更672号
罪犯吴志伟，男，1999年10月5日出生，汉族，福建省晋江市人，中专文化。现在福建省福州监狱服刑。
福建省晋江市人民法院于2018年3月26日作出(2018)闽0582刑初582号刑事判决，以被告人吴志伟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。判决发生法律效力后于2018年4月24日交付福建省福州监狱执行。（刑期自2017年10月24日起至2019年4月23日止）。
执行机关福建省福州监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议书，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院于2019年1月10日立案，在法定期内依法向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
经审理查明，罪犯吴志伟在福建省福州监狱服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成劳动任务。
上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯月考核表、罪犯奖励审批表、生效的裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本案公示期间，未收到对罪犯吴志伟减刑的异议。
本院认为，罪犯吴志伟在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。刑罚执行机关报减幅度符合法律规定。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯吴志伟减去有期徒刑三个月。刑期自本裁定减刑之日起计算，即自2017年10月24日起至2019年1月23日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  连萍
审判员  李红
审判员  薛晴
二〇一九年一月十五日
书记员  李晓圻




