吴志成强奸罪一案一审刑事判决书
合江县人民法院
刑事判决书
（2019）川0522刑初122号
公诉机关四川省合江县人民检察院。
被告人吴志成，男，1965年11月29日出生，汉族，初中文化程度，粮农，重庆市江津区人，住重庆市江津区。因涉嫌强奸罪，于2019年3月2日被合江县公安局刑事拘留，同年3月15日由该局执行逮捕。现羁押于合江县看守所。
辩护人刘琪，四川万盛行律师事务所律师。
四川省合江县人民检察院以泸合检刑未刑诉〔2019〕14号起诉书指控被告人吴志成犯强奸罪一案，于2019年6月11日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，于2019年8月22日不公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员唐洁、书记员邓旭出庭支持公诉。被告人吴志成及其辩护人刘琪到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2019年3月2日13时许，被告人吴志成在合江县新建房屋楼顶上，用手摸被害人杜某1（女，7岁）的生殖器，并对杜某1实施奸淫。
2019年3月2日14时许，被告人吴志成被合江县公安局民警抓获，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
为支持其指控，公诉机关出示了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、勘验、辨认笔录等证据予以证实。
公诉机关认为，被告人吴志成奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人吴志成到案后如实供述自己的犯罪行为，系坦白，具有《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款规定的量刑情节。建议在有期徒刑五年六个月到六年六个月内量刑。
被告人吴志成及其辩护人对指控的犯罪事实、罪名、证据不持异议，但认为公诉机关量刑建议过高，希望能从轻处罚。辩护人还提出被告人具有法定、酌定从轻情节：被告人具有坦白情节，且系临时起意，没有预谋，主观恶性较小，社会危害性不大；其自愿认罪，案发前一贯表现良好；其家庭困难，有年迈的父母需要赡养，请求从轻处罚。
经审理查明，被告人吴志成在合江县为他人修建房屋务工期间，于2019年3月2日13时许，在该在建房屋楼顶上，用手摸被害人杜某1（女，7岁）的生殖器，并对杜某1实施奸淫。后被杜某1家人发现并报警。
2019年3月2日14时许，被告人吴志成被合江县公安局民警抓获，到案后如实供述了自己的犯罪事实。公安机关于2019年3月2日向被告人吴志成宣布对其刑事拘留，同年3月15日对被告人执行逮捕。
前述事实，被告人及其指定辩护人在庭审中未提出异议，且有经当庭举证、质证，并由本院依法予以确认的受案登记表、立案决定书、拘留证、拘留通知书、变更羁押期限通知书、批准逮捕决定书、逮捕证、逮捕通知书、户籍证明、到案说明、被告人的供述与辩解、被害人的陈述、证人杜某2、赵某、蒲某、杨某的证言、辨认笔录、现场勘验笔录、现场图及照片、扣押笔录、扣押清单（被害人的裤子）、提取笔录（被告人的血样、龟头擦拭物及被害人的血样）、法医和DNA鉴定意见及通知书、调取证据通知书（妇科诊断证明）、被害人户籍信息、被告人前科查证说明、吸毒现场检测报告等证据证实，予以确认。
本院认为，被告人吴志成奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已经构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名准确，予以支持。根据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条之规定，“针对未成年人实施强奸、猥亵犯罪的，应当从重处罚，具有下列情形之一的，更要依法从严惩处：（四）对不满十二周岁的儿童、农村留守儿童、严重残疾或者精神智力发育迟滞的未成年人，实施强奸、猥亵犯罪的。”本案被告人奸淫年仅七岁的幼女，依法应从重处罚，且属应当从严惩处情形。被告人吴志成到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。综上情节，决定对被告人从重处罚。对公诉人的量刑建议予以采纳。对被告人及其辩护人提出的坦白、自愿认罪等情节已予以考虑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人吴志成犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人吴志成的刑期自2019年3月2日起至2025年9月1日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省泸州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  罗太平
审判员  夏建英
人民陪审员  王国会
二〇一九年八月二十七日
书记员  王玉莲




