吴凡强奸二审刑事判决书
葫芦岛市中级人民法院
刑事判决书
（2019）辽14刑终35号
抗诉机关兴城市人民检察院。
原审被告人吴凡，男，1993年1月16日出生，户籍所在地内蒙古自治区赤峰市，蒙古族，高中文化，无业，现住兴城市。因本案于2017年12月10日被刑事拘留，同年12月19日被批准逮捕。2018年12月4日被取保候审。
辩护人孟祥丽，系内蒙古云暄律师事务所律师。
兴城市人民法院审理兴城市人民检察院指控被告人吴凡犯强奸罪一案，于2018年12月4日作出（2018）辽1481刑初171号刑事判决，宣告被告人吴凡无罪。宣判后，兴城市人民检察院不服，向本院提出抗诉，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，葫芦岛市人民检察院检察员田柱华、车增辉出庭支持抗诉。原审被告人吴凡及其辩护人孟祥丽到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原判认定，周某1，2004年5月24日出生，案发时未满14周岁，学生，其父亲周某3与母亲陈某1离异后，一直随母亲陈某1生活。2016年因陈某1犯罪，周某1与其姐姐周某2以及周某2的男朋友被告人吴凡共同租住在兴城市复疗回迁楼1号楼5单元402室生活。
2017年12月8日22时许，周某1到公安机关报案称：其曾于2017年11月18日13时许、2017年11月21日15时至16时许、2017年12月2日11时许三次在位于兴城市复疗回迁楼5单元402室家中遭到吴凡强奸。2017年12月9日9时许，经兴城市人民医院妇科检查：周某1为幼女，外阴发育正常，处女膜未见破裂，小阴唇内侧下方可见3个充血点，阴唇后联合括膜有一长0.3CM左右裂痕，表面充血。
原审法院认为，本案事实不清、证据不足，根据现有证据无法排除合理怀疑，不能认定被告人吴凡的行为构成强奸罪。刑事案件的证明标准为犯罪事实清楚，证据确实充分，证据之间应当相互印证，不存在无法排除的矛盾和无法解释的疑问，所得结论应当具有唯一性。而本案中现有直接证据之间存在矛盾，且无其他有充分证明力的证据予以佐证，因而不能形成完整的证据链条，无法排除合理怀疑，本案事实不清、证据不足，不能认定被告人吴凡构成强奸罪。综上，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（三）项之规定，判决：被告人吴凡无罪。宣判后，公诉机关兴城市人民检察院不服，向本院提出抗诉。
兴城市人民检察院的抗诉理由是：
首先，被害人周某1报案过程及时某，周某1自幼父母离异，一直与母亲共同生活，在母亲入狱后与姐姐周某2及吴凡共同生活，姐姐周某2是护士周末倒班，报案的次日是周某周某2上班的日子，其要单独与吴凡在家，周某1没有父亲的联系方式，只好向邻居求救代为报警。
其次，被害人周某1的陈述符合其认知程度，被害人系未满十四周岁无性经历的幼女，其陈述被性侵的细节符合其认知能力，不亲身经历，难以编造。
再次，被害人周某1的陈述得到其它间接证据的印证，周某1在不知道有人录音的情况下，向其母亲陈述被吴凡性侵的过程，且其陈述的被性侵过程得到马某、刘某证人证言的印证。最后，周某1没有诬告的必要，周某1与吴凡共同生活将近一年的时间，一直相处融洽，被害人年幼要依靠吴凡及周某2的抚养，在报案时其母亲不足十天就出狱，不会继续与吴凡共同生活。
综上，被害人周某1的陈述合乎情理、逻辑，对细节的描述符合其认知和表达能力，且其陈述得到了间接证据的印证，反观吴凡仅是对犯罪事实予以否认，但不能提供线索也无证据支持。故请求二审法院依法改判。
葫芦岛市人民检察院支持抗诉意见认为：
一、被害人报案过程自然、正常、及时且符合常理，被害人周某1指控吴凡对其侵害的时间均是周某2上班不在家，吴凡与周某2单独在家的时间。2017年12月8日是星期五，第二天是星期六，周某2上班，被害人又会与吴凡单独在家，因害怕与吴凡相处时再次遭受侵害，故产生畏惧心理，于是向曾经的邻居求助，后来在其父亲带领下到公安机关报案，整个报案过程自然、正常、及时而且符合常理。
二、被害人陈述客观、真实、可信，被害人周某1指控吴凡对其性侵三次，虽然在侦查阶段四次陈述在细节上存在前后矛盾的问题，但被害人对遭受吴凡性侵的基本事实陈述一直稳定，对于事情经过的陈述符合其年龄特点、认知水平和表达能力，且在与其母单独谈话中和与其姐周某2单独谈话中，均稳定陈述遭到吴凡性侵的事实，可见其陈述真实、客观、可信。
三、被害人陈述的事实得到其他间接证据印证，被害人周某1在周某2、马某陪同下，到兴城市人民医院妇产科检查身体，结论是被害人处女膜没有损坏，处女膜外面有擦伤。被害人到派出所报案后，应派出所要求，被害人又在其父亲陪同下，到兴城市人民医院妇产科检查身体，前后两次检查结论基本一致，从而进一步间接印证了被害人遭受性侵害的事实。
四、原审被告人吴凡在周某2言行影响下作出虚假供述，2017年12月8日晚，周某2将周某1在兴城市人民医院身体检查的结果第一时间告知吴凡，此时其家人还没有报警，使得吴凡在侦查机关介入之前事先知道被害人身体检查结果。二是被害人在其父亲带领下去派出所报案途中，周某2将此情况告知吴凡，使得吴凡在侦查机关对其讯问之前有时间做好心理准备。三是周某22017年12月9日笔录显示，其主动到公安机关说明情况，称其2017年11月18日上半天班，当天13时许是三个人在家，吴凡无作案可能。随后吴凡在2017年12月10日所作供述中称，当时是其三个人一起在家。而通过侦查机关调取的周某2手机通话记录显示，当天上午9时至下午3时27分，其手机服务基站均在兴城市中医院附近，说明周某2在该时间段内在工作单位不在家，可以确定周某2以及吴凡对此情节的说法与客观实际不符，吴凡当天具备作案条件，同时也充分证明吴凡的供述是虚假供述。
综上本案在证据上形成完整的证据链条，认定被告人吴凡强奸的犯罪事实清楚，证据确实充分，一审判决在实施认定和证据采信上确实存在错误，请求二审法院依法改判。
原审被告人吴凡当庭辩称，其没有实施犯罪行为。
原审被告人吴凡的辩护人提出，一审法院认定事实清楚、适用法律正确，应依法予以维持。本案中公诉机关所列举的证据中证人马某、刘某、王某等人的证据皆为传来证据，且这些证人证言的叙述有相互矛盾的地方不能相互印证，该证据依法不应作为定案的依据。对于被害人周某1的陈述，四次笔录中对于三次性侵的陈述都有不一致的情况，而且很多情形都是对基本常识的认知。因此也不应作为认定案件事实的依据。原审被告人吴凡的供述与辩解可以看出被告人吴凡从始至终一直坚持否认实施了强奸猥亵行为。并且根据证人周某2、周某3的证言可以证实吴凡要求周某1到医院做检查，并且主动说过报案，在周某3报案后自己到派出所说明情况。综合全案，本案没有客观证据支持，建议二审法院依法维持一审判决。
经二审开庭审理查明，原审被告人吴凡与被害人周某1（2004年5月24日出生，案发时未满14周岁）之姐周某2系男女朋友关系，案发前，吴凡与周某2及被害人周某1三人共同在租住的兴城市复疗回迁楼1号楼5单元402室生活，2017年11月18日13时许、2017年11月21日15时许、2017年12月2日11时许，原审被告人吴凡趁周某2上班之机，以暴力、胁迫方式，对与其单独在家的被害人周某1实施了抚摸其乳房，扣摸其下体的猥亵行为。
2017年12月8日，被害人周某1利用其上学之机，委托其原邻居王某报案，王某将此事告知周某1亲属后，周某1在其亲属陪同下于当晚向公安机关报案。2017年12月9日9时许，经兴城市人民医院妇科检查发现，周某1为幼女，外阴发育正常，处女膜未见破裂，小阴唇内侧下方可见3个充血点，阴唇后联合括膜有一长0.3CM左右裂痕，表面充血。
认定上述事实的证据有：
1、案件来源及抓捕经过，证实本案发破案情况及案件来源。
2、证人王某证实，我是西关鑫安旅店的老板，周某1和她母亲住我家东边，今年七八月份搬走了，我们关系处的很好。12月8日早上6点多钟，周某1到我家来说她姐夫吴凡欺负她，让我报警。晚上5点左右，我就给马某打电话说，周某1说她姐夫欺负她，让马某解决一下。不一会马某就过来了，和周某1到002房间，具体她俩聊什么我也不知道。又过了一会，周某1的姐姐周某2和吴凡也来到我家，周某2到002房间，吴凡去了别的房间。过了一会马某、周某1和她的姐姐、舅妈都走了，吴凡没有离开。半个小时后，周某1、马某和周某1的姐姐回到我家，说到医院检查了，待了一会，他们都走了，事情的经过就是这样。因为我们平时关系处得非常好，所以周某1报警就找我说了。
3、证人马某证实，2017年12月8日下午5点左右，周某1家以前西关老电业局附近小区的邻居（姓王的外号七哥）给我打电话说周某1在他家里不回家，我问怎么回事？七哥说，吴凡调戏周某1，你来一趟。我就到西关七哥的家里。当时，七哥在外屋、周某1在里屋。我给周某1的老舅郭东北，打电话说吴凡欺负周某1了，你过来一趟。大约过了一会儿，周某1的舅妈刘海红来了，我、周某1的舅妈和七哥就到里屋问周某1怎么回事？周某1说我不想回家，明天是周某6。我说为什么不想回家。周某1说吴凡对我动手动脚的。我说怎么和你动手动脚的？周某1说：第一次11月份有个星期六或星期日的中午，我当时在玩电脑，吴凡先用脚格机我，我就躲开了，吴凡就把我按在床上，亲我的嘴和脸，用手摸我的胸，用一个手指抠我的阴部。我就把吴凡推开了。完吴凡就走了。第二次11月份是我姐过生日的时候，中午我姐上我奶家吃饭，我在屋里睡觉，当时我高烧在睡觉，吴凡忽然进我屋把被子给我掀开了，用手抠我阴部，我看见吴凡戴着避孕套往我阴部放。我用手把吴凡给推开了，这时，我姐给吴凡打电话，完吴凡从我屋出去了。还有一次，12月2号11点左右，当时我在我屋的床上玩手机游戏，吴凡到我屋按我手，然后用手拎着我的双腿盘在吴凡的腰上，用没戴套的生殖器往我的阴部插，当插到一半的时候，我感觉到疼就用手推吴凡，完吴凡就走了。我就问她：你这事咋早不说？周某1说：吴凡吓唬我说不让我告诉我姐，如果说出去就给我锁屋里。后来，周某1的姐和吴凡也来了，吴凡自己就去别的屋了，周某1的姐想去医院检查，我和她姐、周某1就去医院检查了。周某1的姐给吴凡打电话说处女膜没破。完我和她姐、周某1就回七哥家了，周某1的姐就要求和周某1单独谈谈，我就出去了。我回来周某1说不回家，完我和周某1回我家了，吴凡和周某1的姐走了，什么时候走的我不知道。晚上8点半左右，周某1的父亲给我打电话让我把周某1送金某然后到派出所报案，完我和周某1的父亲、周某1的姐就去报案了，吴凡没去，后来吴凡去的派出所。事情经过就是这样。周某1的姐和吴凡是谁通知的我不知道，我就通知周某1的舅了，因为我不知道周某1父亲的电话。谁通知的其他人我也不知道。吴凡和和周某1的姐去的七哥家，没人质问吴凡。我是她的表姨。我问周某1说这三次吴凡侵犯你，你反抗没有？周某1说都反抗了。我问周某1说吴凡这几次都射精了吗，周某1说没有。我问她这几次吴凡戴没戴套，周某1说吴凡第二次戴套了，周某1说我那时候正来月经呢。吴凡是周某1姐的男朋友，一年前左右，吴凡、周某1姐和周某1一起住在金某租的房子里。吴凡和周某1的姐我就知道他俩在网上认识，大概是2015年左右，在一起两年左右。2018年2、3月份周某2和陈某1来找过我，当时我挺忙的，她俩当时问我我周某3是否有联系，我告诉没有联系了，之后问我啥我记不清了，当时聊天时是否录音我不知道，周某3是否让周某1自己抠破处女膜我记不清了。
4、证人刘某证实，我是周某1的舅妈。2017年12月8日下午5点左右，我对象给我打电话让我到老七家去一趟，说周某1被吴凡给非礼了，说那孩子不敢回家。我到后问马某怎么回事，马某说周某1被吴凡非礼了。我先问问是真的假的，马某就问周某1这事你得说清楚了，到底有没有事。周某1说是真的，一共非礼我三次，第三次，吴凡的生殖器已经插进到我的阴道里，我感到疼就给吴凡推开了。马某问周某1这几次怎么对你动手动脚的？周某1说：第一次11月份有个星期六或星期日，我在家，吴凡到我房间摸我腿让我脱裤头，完摸我阴部。第二次11月份的一个周某6或周某7，我在屋里睡觉，吴凡忽然进我屋把被子给我掀开了，压在我身上，那时候我正好来月经，吴凡戴个避孕套，这时吴凡来个电话就走了。还有一次，12月2号，吴凡用没戴套的生殖器往我的阴部插，当插到一半的时候，我感觉到疼就用手推吴凡，完吴凡就走了。这时周某2和吴凡来了，到屋就质问周某1：你俩也没有单独在一起的时间？周某1说：每次都是周某周某7你不在家的时候。周某2就问你为什么不和我说呢，周某1说吴凡不让说，要说就给我锁屋里。周某2说去医院检查，马某和周某1的姐、周某1就去医院检查了。周某1和吴凡、周某2关系我感觉不好，以前周某1说吴凡总让他干活。
5、证人周某3证实，我是周某1的父亲。我与周某1的母亲陈某110多年前离异，我和陈某1有两个女儿。大女儿周某2，在兴城市中医院上班，小女儿周某1在兴城市第四中学读初二，2004年5月24日出生，未满14周岁。离异后大女儿周某2和我生活，小女儿周某1和陈某1生活。案发的住所是我给我的大女儿租住的。由于陈某1在2016年12月16日因销售假冒伪劣药品被判刑一年，所以从2016年12月16日开始我让小女儿周某1与我的大女儿周某2一起居住。期间我并不知道吴凡在我大女儿家居住，我还嘱咐过我的大女儿一定不能让吴凡在家里住，因为周某1还小。2017年12月8号下午5点左右，周某1的舅舅郭某给我打电话说周某1被吴凡强奸了，说是马某告诉他的，马某是周某1的姨。然后我就给我的大女儿打电话了解情况，我大女儿说，我带周某1去市医院检查一下，医生说处女膜没有破裂，阴道有划痕。大概12月8号晚上7、8点左右，我就去了她们住的房子，我进屋时吴凡和我大女儿都在家，吴凡正坐在沙发上玩手机，我在屋里走了一圈，吴凡也没站起来，也不和我说话，随后我和吴凡说：吴凡，别某是周某2的父亲，就算我是你们的一个朋友，你也应该起来和我打招呼。随后我说：我不是一个混蛋家长，我是来和你谈事的。接着我就开始数落我大女儿，我说我大女儿怀孕的时候，吴凡家要贷款买房子的事，到现在也没有音信，我还说了双方家长见面的事情。然后我和吴凡就谈了周某1这件事，我说：你强奸周某1这件事，你怎么想。他说他没做。我说这个事我也不找你了，你给我滚。当时他说：我走可以，你给我立一个字据，周某1以后有任何事情，你不要找我。我就说，吴凡，你也太欺负人了，不行我现在就给我小女儿打电话，马上报警。他说：行，你报吧。然后我就拿电话找我小女儿周某1，准备去温泉派出所报案。吴凡摔门就走了。我和周某2、周某1、马某还有马某的对象一起去温泉派出所报案了。我们到温泉派出所以后大约1个小时左右，吴凡就去了，具体谁通知他的，我也不清楚。温泉派出所给我们做笔录，大概到9号凌晨1点左右，派出所让我们带着周某1去市医院开个体检报告回来，我们就去了，医生说晚上看不清，你早上等医院主任来了以后，好好给你们看看。然后我们就回家了。9号早上9点左右我带周某1去市医院妇科，做了检查，给我们开了检查报告，然后我们交到温泉派出所了。我说过让周某1把处女膜抠破的事。我当时太生气了，周某1说吴凡强奸她了，当时周某1处女膜还没有伤，在这种情况下周某1的姐姐周某2还偏袒吴凡，我那意思就是没有伤就让周某1自己抠出伤，当时我说的是气话，也没让我女儿周某1实施，也不可能让她这么干。
6、证人李某证实，我是兴城市四中八年八班的班主任。周某1是我们班的学生。周某1平时成绩不好，能正常上下学，不旷课，有时上课看手机，看小说、睡觉。她在学校没有男朋友，和同学来往很少。我没发现周某1平时和校外人员有交往。周某1的学习以前是她母亲看护，今年是她姐管理。她上学的作息时间是早上7点之前到校，晚上4点半放学，周某周某7休息，学校封闭式管理，到校后不许出校。周某1小时候父母离异，有自卑心理。2017年11月21日星期二因感冒请假一天，周某1的姐姐帮周某1请的假，11月份就请这一天假。周某1在学校没有男朋友，有点自卑。
7、证人陈某1证实，周某2和周某1都是我女儿，周某2让我去问周某1被吴凡强奸的事情，我就问周某1，周某1说第一次是周某1玩电脑的时候，吴凡用脚鼓捣她来着，第二次是吴凡上卫生间尿完尿带了个避孕套，光着下半身把周某1裤子脱了，还没强奸到周某1的时候周某2来电话，吴凡就没强奸周某1，当时周某1还来月经了，第三次是吴凡用手抠周某1阴道来着，手指肚都已经抠进去半截了，还有在派出所报案出来之后，周某3告诉周某1，让她自己把处女膜抠破了，然后说吴凡强奸她，这话马某听见了，具体是马某告诉周某1还是周某3直接告诉周某1我就不知道了，然后在2018年2、3月份我在兴城市鑫安旅店把周某1和我说的话告诉周某2了，我不知道周某2是否录音了，周某2没告诉我她录音了，这是我和周某2的对话内容，这段音频应该是没有经过删减，我俩唠的就是刚才做笔录说的那些内容，也没说其他的，在这之后我去找过马某，2018年3月初我和周某2找过马某问周某3是不是在派出所报案出来之后告诉周某1把处女膜自己抠破，然后说吴凡强奸她，马某当时说确实有这情况，但马某说周某1没有做。
8、证人周某2证实，吴凡被公安机关刑事拘留后，我感觉有人肯定在说谎，所以我母亲陈某1刑满释放回来之后，我就和我母亲把这事说了，并且让我母亲去问问周某1她对公安机关所说的是否属实，2018年2月15日下午5、6点钟，我母亲给我打电话让我去我七大爷的鑫安旅店，我过去之后，我母亲对我说她问周某1了，周某1说吴凡没有强奸她，就是用脚咯吱她，用手抠她来着，但我父亲周某3还告诉周某1，让她自己把处女膜抠破，然后赖吴凡强奸她了，当时我就把我俩的对话录音了，录音这事我母亲不知道，我俩说话的时候没有别的人。第二个第三个录音都是2018年2月26日18时左右，我因为听我母亲说到这个事情了，所以我来到了我七大爷的鑫安旅店，我问周某1，吴凡是怎么强奸她的，周某1说第一次是她去我屋玩电脑，吴凡用脚咯吱她，还把她按那摸她来着，然后周某1就把他推开就完事了；第二次是吴凡在卫生间把裤子脱了洗了，然后吴凡来到她的床上，对她说些有的没的，并且把她推倒了用手抠她来着，好像是因为我给吴凡打电话来着，所以就停止了，第三次是想带周某1去看电影那天，吴凡从屋里出来坐周某1床上了说要带她去看电影，然后吴凡用手抠她来着，后来被周某1推开了，然后我问她2017年12月8日那天从派出所录完口供出来周某3对她说啥没有，周某1就对我说，那天从派出所出来之后，周某1听到我父亲对马某阿姨说，让周某1回家自己把处女膜抠破了，我录音的时候周某1不知道，也没有其他人在场。我这里还有一份我和我母亲去找马某的录音，这段录音是2018年3月4日中午11时左右我和我母亲去找马某时候的录音，大概内容就是我问我马某阿姨我父亲周某3是否在2017年12月8日那天，从派出所录完口供出来之后告诉马某阿姨，让我小妹自己把处女膜抠破了，我马某阿姨说有这话。
9、手机通话记录证实，2017年11月18日，12点21、24、34、39；14点23；15点21、22、27；16点45；上述时间周某2通过手机与吴凡及他人联系，通过基站可以确定周某2的手机一直在龙海大街，即新中医院位置，故可以确定11月18日周某2一天都在上班，周某2证言有不实之处，即可以认定在周某1指控的时间内，吴凡与周某1二人单独在家。
10、录音光盘及录音内容文字载卷佐证，证实周某2与陈某1及被害人周某1的对话，证实周某1陈述的被吴凡猥亵的过程。
11、被害人周某1陈述，第一次是2017年11月18日下午1点到2点之间，我坐在我姐那屋的床上玩电脑，我穿的正常衣裤不是睡衣，当时吴凡躺我后边床上。吴凡就用双脚咯吱我腰两侧，我觉得痒就躺床上了，接着我就坐起来了，接着吴凡就坐起来用双手咯吱我腰两侧，然后吴凡就又躺在床上玩手机了，过了一会吴凡又用脚咯吱我腰两侧，我以为他逗玩就用手咯吱他脚一下，接着我因为痒也躺在了床上，我双腿搭在床下，上身躺在床上。这时候吴凡就用他的整个身体压在我身上了，并亲我的嘴，我双手当时放哪了我不记得了，吴凡压没压我双手我不记得了，然后用他的手从我的上衣下边伸进我的衣服内，隔着胸罩摸我的胸，我用两只手一推就把吴凡推开了，接着我就起来跑回我自己屋里去了。除了摸我胸部亲我嘴之外，吴凡没有其他行为。在之前对我的询问过程中，为什么我说第一次吴凡就有扒我内裤，扣我下体的行为，我不知道了。吴凡第一次侵犯我时是在我姐姐和吴凡的卧室。为什么之前我说第一次吴凡对我侵犯时在我的屋里，我不知道了。第二次是2017年11月21日下午3、4点钟，我当时穿着我的粉色吊带睡裙，睡裙内就穿一个内裤没穿胸罩，平躺在我屋的床上玩手机，盖着我粉色的被子。吴凡进我屋和我说你姐今天生日回你奶家吃饭了，然后吴凡就蹲在了我的床上，手指尖掐着一个白色皮的避孕套，然后吴凡就坐在我旁边把裤子脱了，上衣没脱，他自己把避孕套在地上站着戴上了，戴上之后吴凡又蹲在我的床上把我的被完全掀开了，接着吴凡就用左手扒我的内裤，我就使劲夹紧我的双腿不让吴凡扒我的内裤，我当时手里还拿着手机，吴凡当时就用一只手扒我内裤，另一只手也没摸我，然后吴凡就把我内裤扒下来了直到挂在我的一只腿上。然后吴凡就用双手将我的双腿扒开，跪在了我的双腿中间想强奸我，在吴凡还没把他的生殖器碰到我的时候，我姐姐周某2来电话了，让我去我奶奶家吃饭，吴凡就回他屋了，我就去我奶奶家吃饭了。这次吴凡强奸我时，我反抗来着，我推吴凡来着，具体是什么时候推的我忘记了，时间太长了。这次吴凡没有对我进行其他侵犯。之前公安机关对我进行询问过程中，我说吴凡将他的生殖器插入我的阴道，我不知道了。这次吴凡侵犯我的过程中，我来了月经，但和吴凡停止对我的侵犯没有关系，是因为我姐姐周某2来电话了才停止的。第三次是在2017年12月2日11点到11点40左右，当天我穿着我粉色的吊带睡裙，睡裙里穿着我的内裤没穿胸罩躺在我屋的床上，盖着我的粉色被子玩手机，接着吴凡上了趟卫生间，等吴凡出来的时候他就没穿外裤和内裤，吴凡走过来和我说你姐待会带咱俩去看电影，说完就蹲在了我的床上，把我完全掀开了。接着吴凡就蹲在床上我脚下，用手扒我内裤，我双腿夹紧并坐起来用手推吴凡，没能推开吴凡我就又躺床上了，但吴凡还是把我内裤脱下来挂一根腿。接着吴凡就用双手掰开我的双腿并跪在了我双腿中间，吴凡想把他的生殖器往我阴部靠，但我反抗用手推他，他就没得逞，没有用他的生殖器碰到我。接着吴凡就用他的一只手指肚伸进了我的阴道，刚伸进去我就感到挺疼的，我就使劲一推吴凡他就被推开了，然后吴凡就回屋了。在第三次吴凡对我进行侵犯时，我记不清吴凡是否令我将双腿盘在吴凡腰部。吴凡也没有插入我的阴道。在之前公安机关对我进行询问时，我称吴凡将其性器官插入我阴道，我不知道为什么这样说。在这次吴凡对我侵犯时，我记不清吴凡是否用手控制我的手了。在吴凡强奸猥亵我的三次过程中，我因为害怕没和吴凡说话，吴凡也没对我说话，只有动作没有语言交流。因为害怕没呼救，我就用手推吴凡，使劲夹紧双腿不让吴凡强奸我。我去温泉派出所报案那天晚上，在温泉派出所门外，我父亲周某3当时比较气愤，就对我和马某阿姨说“不行就让她把处女膜抠破了，”但我没那么做。我父亲对我说的这话，我就对我母亲陈某1和我姐姐周某2说过，我马某阿姨也知道。
12、周某2病历证实，经查体，患者为幼女，行妇科检查，但未行阴道检查。妇科检查：外阴发育正常，处女膜未见破裂，小阴唇内侧下方可见3个充血点，阴唇后联合括膜有一长0.3CM左右裂痕，表面充血。余未见异常。
13、证人周某4证实，我在兴城市人民医院妇产科工作，2017年12月9日9时的门诊病历是我写的，这名患者的伤是怎么造成的我不清楚，原因有很多可能性，但充血点肯定是直接接触造成的，有可能是受或者物体等。12月8日晚上王立丽大夫值班，她当晚也看这名患者了，说也看到充血点了，但是病历不会写，没有遇到过这种情况，所以8号当天就没有写病历。
14、周某1指认现场照片二张，证实：周某1指认现场情况，一张在周某2卧室、一张是周某1卧室。
15、常住人口基本信息载卷佐证，证实被告人吴凡及被害人周某2的基本身份信息。
16、前科劣迹查询及审核记录证实，吴凡无前科劣迹。
17、周某2录音使用的手机和录音笔照片载卷佐证。
18、被告人吴凡供述及辩解，周某1是周某2的妹妹，我和周某2是男女朋友关系，我们同居在一起。因为周某1父母离异，母亲因卖假药被判刑了，周某1就和周某2及我三人一起在兴城市复疗回迁楼1号楼5单元402室共同居住。周某1在兴城四中读初中二年级，我去过她学校送过课本开过家长会，还送她去过补习班。自从周某1的母亲坐牢后，我就经常送周某1。2017年6、7月份，我和周某2、周某2的父亲等人一起给周某1过的13岁生日。2017年12月8日晚，因为周某1告我强奸她，我知道她和她家人都在温泉派出所，于是我为了说明情况，就自己去了派出所。我没有猥亵、强奸周某1的行为，我和周某1在家的时候没有发生过肢体接触。2017年11月份至今我有过和周某1二人单独在家的时候，都是周某6、周某7，因为周某1在周某6、周某7休息不上学，我也没有工作在家待业。2017年11月18日我在家，周某218、19白天上班。当天我在家里玩王者荣耀游戏，看虎牙直播，一天都在家没出屋。周某2中午11点半下班，当天中午12点多就回家了。当天上午我和周某1单独在家，下午我们三个人一起在家。2017年11月21日是周某2的生日，当天她上班，我早上七点出去面试，中午11点至12点左右回的家，随后下午一直在家，当天周某1感冒就请假在家没上学，直到下午4点多钟周某2给我打电话，让周某1去她奶奶家吃饭，我就把她送出去了。周某2和周某1在奶奶家吃过饭一起回来我们住的地方，晚上我还给周某2过了个生日。当天下午15时02分我给周某2转微信红包52.01元，15时05分我给周某2转账521元，15时34分周某2又转回521元，15时38分我在美团网给我对象买了一个蛋糕花了63元。2017年12月2日，上午我和周某1单独在家，我还是和平时一样玩游戏看直播，我记得当天中午11时左右，我在家用电脑玩枪火游侠，并用手机充值了95元钱，手机有记录，周某2下午下班回家。上述三个时期，我做我自己的事情在屋内看手机上网，周某1在家写作业。我消费和微信红包记录可以提供，我在家玩游戏的电脑也可以提供。周某1指控我猥亵和强奸是因为周某1想报复我，因为我在家管她太严了。另外，在12月7日当天下午5点左右，我和周某2一起去看电影没带周某1，她当时很生气，还不吃晚饭，我给她打电话她也不搭理我，对我有怨气，随后12月8日就发生了她告我强奸的事，我认为这些就是导火索。周某1应该看过我穿内裤，有时候早晨起来上卫生间一般都穿内裤去，因为周某1的床在客厅，我去卫生间的时候路过她的床。2017年12月8日下午，我和周某2在家，周某2的父亲给她打电话说我在和周某1单独待着的时候糟蹋了周某1，随后我和周某2一起去西关农电局胡同里七大爷家开的旅店，周某1和马某阿姨也在。当时我听她们说要去医院检查，我在宾馆待着。过了一小时左右，周某2打电话告诉我说检查结果说有擦伤，我说没做这个事，我要鉴定报告。周某2和我说鉴定报告需要立案才能做，我说那就立案吧。我和周某2回家后，她父亲来我家了，我和她父亲因为周某2当初怀孕我家要买房的事和两家家长没见面的事发生了争吵，随后我和他说：你来主要是说周某1的事，你就说吧。他和我说：这个事我不找你，你给我滚。他还让我和他大女儿分手。我说我可以走，但是我要是回家的话，你再反咬我一口我受不了，你给我出个手续。他问我出什么手续，我说你写一个不追究我责任的字据。他就火了，他说周某1告我的事可以让我进去待几年，我说可以立案，我没做过总会有说的地方。后来我就离开了，周某2发微信给我说她父亲报警了说她们去温泉派出所了，我说那我也过去，随后我从西关打车过去了。
以上证据，均经庭审举证、质证，依法应予认定。
本院认为，被害人周某1指控被告人吴凡对其实施了猥亵行为的陈述真实，应依法予以采信，首先,被害人周某1报案经过自然，符合常理，符合其认知能力，2017年12月8日（星期五），被害人周某1不想回家，因为第二天是周末，周某2上班，其会与吴凡单独在家，故早上去邻居家让邻居帮其报警，被害人父亲离异，母亲在监狱服刑，其本人年龄较小，且其老师也证实周某1比较内向，其与姐姐周某2及被告人吴凡共同生活，故其向邻居求助，找亲属帮助解决这个过程自然、合乎常理。其陈述与该邻居王某证言能够相互印证。
其次，关于原判认定，被害人周某1在第一次性侵地点上存在不一致之处的审理意见，经查，关于作案地点的问题，在被害人周某1陈述中，第一次陈述作案地点为其本人的卧室，后三次均陈述系吴凡与其姐周某2的卧室。确实存在差异，但经审查周某1陈述的细节，周某1均表示当时其坐在床边玩电脑，即作案地点的主要空间特征系床边有电脑，周某1对案发现场这一空间特征的陈述，始终是稳定的，结合本案指认现场照片及证人证言，床边有电脑的房间就是周某2与吴凡的卧室，故周某1对现场的描述是一致的，即现场在旁边有电脑的床上。被害人周某1对作案地点的陈述符合其年龄及认知特征，不存在无法排除的矛盾。
再次，关于原判认定，被害人在陈述吴凡对其实施第一次侵犯时，是否有对其实施了扣摸行为陈述不清的意见。经查，被害人在前三次陈述中均描述了吴凡实施脱掉其裤子，扣摸其下体的猥亵行为，仅是在部分细节描述上略有不同，在第四次陈述中，被害人虽未陈诉被告人吴凡有脱掉其裤子，扣摸其下体的行为，但陈述称吴凡压在其身上，摸其胸部，故本院认为，综合被害人的陈述，应认定吴凡实施了猥亵行为。
第三、关于原判认定，被害人陈述吴凡在第二次性侵时戴避孕套的时间及其当时所穿衣物存在矛盾。经查，被害人对第二次性侵时所穿衣物的种类描述为睡裤和睡裙，被害人对吴凡在此次性侵过程中戴避孕套的具体时间陈述虽略有差异。但其对吴凡实施猥亵行为的基本事实陈述始终是清晰的。
第四、除公安机关对周某1所做的询问笔录外，周某1在与其母亲单独谈话中和与其姐周某2单独谈话中，均稳定陈述遭到吴凡猥亵的事实，且其姐周某2在其不知情的情况下进行了录音，亦印证了被害人陈述的真实性。
综上，对被害人周某1的陈述，本院依法予以采信。
本院认为，原审被告人吴凡无视国法，对与其共同居住的未成年儿童实施淫秽行为，其行为已经构成猥亵儿童罪，应依法追究其刑事责任。对抗诉机关所提，原审判决认定事实错误，导致判决错误的抗诉意见，本院依法予以支持。
关于抗诉机关所提，被告人吴凡构成强奸罪的抗诉意见，经查，该意见与本院查明的事实不符，故依法不能予以支持。
关于被告人吴凡的辩护人所提，被害人周某1的陈述，四次笔录中对于三次性侵的陈述都有不一致的情况，而且很多情形都是对基本常识的认知。因此不应作为认定案件事实的依据的辩护意见，经查，被害人对遭受吴凡猥亵的基本事实陈述一直稳定，对于事情经过的陈述符合其年龄特点、认知水平和表达能力，应依法予以采信。故对此辩护意见，不能予以支持。
关于被告人吴凡的辩护人所提，证人马某、刘某、王某等人的证据皆为传来证据，且这些证人证言的叙述有相互矛盾的地方不能相互印证，该证据依法不应作为定案的依据的辩护意见，经查上述证人主要证实了本案的报案经过及其听被害人陈述的事实经过，其证言由公安机关依照法定程序调查、收集。具有真实性、关联性、合法性，依法应予采信，故对此辩护意见，不能予以支持。
综上，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（二）项、《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，经本院审判委员会讨论决定，判决如下：
一、撤销兴城市人民法院（2018）辽1481刑初171号刑事判决。
二、改判原审被告人吴凡犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。（刑期从判决执行之日起计算，判决前羁押一日折抵刑期一日）
本判决为终审判决。



审判长  韩玲
审判员  薛春来
审判员  刘丹红
二〇一九年六月二十五日
书记员  王福涛




