吴刚强奸罪刑事减刑裁定书
重庆市第五中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝05刑更870号
罪犯吴刚，男，1970年1月22日出生于重庆市巴南区，汉族。现在重庆市九龙监狱服刑。
重庆市南岸区人民法院于2016年7月11日作出2016渝0108刑初550号刑事判决，认定被告人吴刚犯强奸罪，判处有期徒刑八年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年，数罪并罚，决定执行有期徒刑九年。刑期自2016年4月1日起至2025年3月31日止。判决发生法律效力后，于2016年12月8日交付执行机关执行。执行机关重庆市九龙监狱于2019年3月11日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
刑罚执行机关重庆市九龙监狱提出：罪犯吴刚在服刑期间认罪悔罪、认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，累计获得表扬三次的行政奖励，确有悔改表现。前述事实，有《罪犯表扬审批表》、《罪犯评审鉴定表》等证据证实。刑罚执行机关重庆市九龙监狱建议对罪犯吴刚减去有期徒刑九个月。
经审理查明，刑罚执行机关所报罪犯吴刚在服刑期间确有悔改表现的事实属实。对执行机关提交的上述证据，本院予以采纳。
本院认为，罪犯吴刚在服刑期间确有悔改表现，刑罚执行机关报请减刑的起始时间符合法律规定，依法可以减刑。根据其犯罪性质、情节及社会危害程度，酌情从严控制减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯吴刚减去有期徒刑八个月（刑期至2024年7月31日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑雪梅
审判员  李平
审判员  贾秀春
二〇一九年四月十日
书记员  袁娜




