吴彩碧猥亵儿童罪二审刑事判决书
宁德市中级人民法院
刑事判决书
（2019）闽09刑终217号
抗诉机关福建省福鼎市人民检察院。
原审被告人吴彩碧，男，1975年3月28日出生于福建省福鼎市，汉族，大学本科，福鼎市第十七中学教师，住福建省福鼎市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年9月26日被刑事拘留，同年10月10日被逮捕。现羁押于福鼎市看守所。
福鼎市人民法院审理福鼎市人民检察院指控原审被告人吴彩碧犯猥亵儿童罪一案，于2019年4月4日作出（2019）闽0982刑初21号刑事判决。宣判后，福鼎市人民检察院提起抗诉。因涉及被害人隐私，于2019年7月10日不公开开庭审理了本案。宁德市人民检察院指派检察员王建出庭履行职务，原审被告人吴彩碧到庭参加诉讼。现已审理终结。
原判认定：2018年9月25日17时10分许，被告人吴彩碧以送其任教班级的学生卢某1（女，2006年7月15日出生）回家为由，驾驶电动车将卢某1诱引至被告人吴彩碧位于太姥山镇玉池南路四巷100号的住所三楼卧室内，搂抱卢某1坐在其大腿上，并对卢某1的臀部、胸部、脸庞进行抚摸、亲吻，还用脸面摩擦卢某1胸部，寻求性刺激，时间持续十几分钟。后因被害人卢某1坚持要回家，被告人吴彩碧便用双手托着卢某1的臀部和大腿根部将卢某1抱离该卧室，并教唆卢某1向家长谎称晚回家系因在教室完成课堂作业，后让卢某1返回家中。
经福鼎市医院诊断，被害人卢某1在案发后出现重度抑郁、中度焦虑等症状，经温州天正司法鉴定所鉴定，被害人卢某1因此案患创伤后应激障碍。
2018年9月25日晚21时许，被告人吴彩碧主动向福鼎市公安局投案，并如实供述其犯罪事实。在审理期间，被告人吴彩碧通过家属赔偿被害人卢某1医疗费等经济损失共计人民币50000元，并取得谅解。
上述事实有下列经原审庭审举证、质证的证据证实：被害人卢某1陈述，证人林某1、卢某2、吴某1、吴某2、毛某、叶某、林某2、王某等人证言，辨认笔录，温州天正司法鉴定所温天司鉴所[2018]精鉴字第615号法医精神病鉴定意见书，检查笔录，现场指认笔录及指认照片，案发现场照片，案发时监控录像及说明，福鼎市医院疾病证明书及诊疗记录材料，被告人吴彩碧到案经过说明，被害人卢某1学籍信息表、福鼎市第十七中学出具的证明，赔偿协议书、收条及谅解书，户籍证明及被告人吴彩碧供述。
原判认为，被告人吴彩碧为寻求性刺激，利用教师身份诱引不满十四周岁幼女至自己住所，对幼女敏感器官进行抚摸、亲吻、摩擦，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人吴彩碧身为人民教师，为了满足自己的性欲，猥亵自己的学生，致被害人案发后产生应激障碍精神疾病，深深创伤被害人的心灵，应从重处罚。被告人吴彩碧案发后能主动到公安机关投案，并如实供述其罪行，属自首，可从轻处罚；赔偿被害人经济损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。经审查，被告人吴彩碧利用教师职业便利对学生实施猥亵犯罪，依《中华人民共和国教师法》（下称《教师法》）第十四条规定，其教师资格应终身丧失，根据《中华人民共和国刑法》（下称《刑法》）第三十七条之一第三款规定“其他法律、行政法规对其从事职业另有禁止或限制性另有规定的，从其规定”，故本案应判处被告人吴彩碧在刑满释放后终身禁止从事教师职业。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第一款，第三十七条之一第一、三款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二条、第二十五条第（一）项，《中华人民共和国教师法》第十四条之规定，判决：一、被告人吴彩碧犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年七个月；二、被告人吴彩碧自刑罚执行完毕之日起禁止在各级各类学校和其他教育机构中从事教育教学工作。
福鼎市人民检察院抗诉认为，原判判处原审被告人吴彩碧自刑罚执行完毕之日起禁止在各级各类学校和其他教育机构中从事教育教学工作属适用法律错误，理由：1、适用《刑法》第三十七条比适用《教师法》第十四条之规定更具有法律约束力；2、适用《教师法》之规定而未限制原审被告人吴彩碧从事教育培训及与未成年人教育相关职业的权利，无法实现杜绝再次犯罪的目的。宁德市人民检察院支持抗诉认为，一审未判处原审被告人吴彩碧在一定期限内从事教育教学相关职业，实属错误，请二审法院依法纠正。
经二审审理查明，2018年9月25日17时10分许，原审被告人吴彩碧将被害人卢某1带至其家中，并对被害人实施了猥亵行为之事实清楚，证据确实充分，本院予以确认。
关于福鼎市人民检察院抗诉提出，原判未适用《刑法》第三十七条之一第一款和第二款之规定，未判处原审被告人在一定期限内禁止从事教育培训及相关职业，而适用《教师法》相关规定，判处原审被告人吴彩碧自刑罚执行完毕之日起禁止在各级各类学校和其他教育机构中从事教育教学工作，属于适用法律错误。宁德市人民检察院支持抗诉提出，一审未判处原审被告人吴彩碧在一定期限内从事教育教学相关职业，实属错误，请二审法院依法纠正。现就抗诉及支抗意见综合分析如下：
1、根据《教师法》第十四条的规定，受到剥夺政治权利或者故意犯罪受到有期徒刑以上刑事处罚的，不能取得教师资格；已经取得教师资格的，丧失教师资格。根据上述规定，可认定原审被告人吴彩碧在受到刑事处罚后，自然丧失教师资格，即其不再具有在各级各类学校和其他教育机构中从事教育职业的资格，属于其犯罪的附随后果，无须再单独作出与《教师法》从业禁止内容相同的刑事判决。
2、《刑法》第三十七条之一第三款的“从其规定”，在本案中是否即适用《教师法》关于从业禁止的规定，而排除适用《刑法》关于从业禁止的规定？《刑法》中从业禁止与《教师法》中从业禁止的法律性质和立法目的不同，因此二者不应相互排斥，应是一种兼容互补的关系。“从其规定”并不等同于排除适用刑法的规定而完全依据其他法律、行政法规的规定来判处从业禁止。具体到本案中，仅判处原审被告人吴彩碧终身禁止从事教育职业，该限制范围窄，依然存在着其通过从事与教育相关职业，而产生再犯的可能性，无法达到预防再次犯罪的目的，如判处原审被告人吴彩碧在一定期限内禁止从事与教育相关职业，通过限制职业外延，从而在职业广度上与《教师法》的从业禁止起到互补的作用。
综上，原判适用法律有误，抗诉机关的抗诉意见及宁德市人民检察院的支持抗诉意见成立，予以采纳。
本院认为，原审被告人吴彩碧为寻求性刺激，利用教师身份诱引不满十四周岁幼女至自己住所，对幼女敏感器官进行抚摸、亲吻、摩擦，其行为已构成猥亵儿童罪。原审被告人吴彩碧身为人民教师，为了满足自己的性欲，猥亵自己的学生，致被害人案发后产生应激障碍精神疾病，应从重处罚。原审被告人吴彩碧案发后能主动到公安机关投案，并如实供述其罪行，属自首，可从轻处罚；赔偿被害人经济损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。原判定罪准确，审判程序合法，量刑适当，但适用法律有误，应予纠正。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第一款，第三十七条之一第一款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二条、第二十五条第（一）项以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（二）项之规定，判决如下：
一、维持福鼎市人民法院（2019）闽0982刑初21号刑事判决第一项，即对原审被告人吴彩碧定罪量刑的判决。
二、撤销福鼎市人民法院（2019）闽0982刑初21号刑事判决第二项，即对原审被告人吴彩碧从业禁止的判决。
三、原审被告人吴彩碧自刑罚执行完毕之日起三年内禁止从事教育教学相关工作。
本判决为终审判决。



审判长  张辅用
审判员  郑新星
审判员  朱经
二〇一九年七月二十三日
书记员  欧园园




