吴永杰强奸刑罚变更刑事裁定书
保定市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀06刑更1078号
罪犯吴永杰，别名吴杰，男，1972年5月16日出生，汉族，小学文化，河北省高阳县人，现在河北省冀中监狱服刑。
河北省高阳县人民法院于2016年5月11日作出（2016）冀0628刑初55号刑事判决，以被告人吴永杰犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关河北省冀中监狱于2019年1月10日，以该犯有悔改表现提出减刑建议书，并于同年2月14日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯吴永杰在2017年1月24日至2018年9月13日服刑期间，获记功奖励1次、表扬奖励3次，司法部《关于计分考核罪犯的规定》实施后获表扬奖励2次。另查明，该犯1997年10月27日因犯奸淫幼女罪被河北省任丘市人民法院判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年，于2004年1月18日释放；于2013年5月30日因犯盗窃罪被河北省高阳县人民法院判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币1万元，于2013年9月13日释放。系累犯。上述事实，有奖励审批表、考核情况统计表、裁判文书等证据证实。
本院认为，该犯自服刑以来，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。经综合考量其犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、交付执行后的一贯表现等因素，该犯符合减刑条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条的规定，裁定如下：
对罪犯吴永杰减去有期徒刑七个月（减刑后，刑期自2015年11月26日起至2020年10月25日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  韩皓
审判员  刘华锋
审判员  段超
二〇一九年二月二十八日
书记员  黄涵




