吴永坚猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
宁德市蕉城区人民法院
刑事判决书
（2019）闽0902刑初89号
公诉机关宁德市蕉城区人民检察院。
被告人吴永坚，男，1965年8月15日出生，汉族，宁德市蕉城区人，小学文化，养殖户，住宁德市蕉城区，户籍地宁德市蕉城区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年10月14日被宁德市公安局蕉城分局刑事拘留，同年10月30日被宁德市公安局蕉城分局执行逮捕。现羁押于宁德市看守所。
辩护人孙瑞木，福建本瑞律师事务所律师。
宁德市蕉城区人民检察院以蕉检未检刑诉［2019］1号起诉书指控被告人吴永坚犯猥亵儿童罪，于2019年1月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。宁德市蕉城区人民检察院指派检察员陈梁、李培钦出庭支持公诉，被告人吴永坚及其辩护人孙瑞木到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年10月国庆期间一天下午，被告人吴永坚在其位于宁德市蕉城区住处的门外见到被害人林某1（时年5周岁）与吴某1等女童在玩耍，便把被害人林某1带到其住处一楼房间内。被告人吴永坚在房间内脱下自己内裤，让被害人林某1抚摸其阴茎，将阴茎触碰被害人林某1下巴部位，后因吴某1在门外敲门、叫喊，被告人吴永坚就将林某1带出门外。
2018年10月14日，被告人吴永坚在其住处被宁德市公安局蕉城分局民警抓获。案发后，被告人吴永坚取得被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人林某1陈述及其辨认笔录，证人吴某1证言及辨认笔录，证人吴某2、林某2证言，被告人吴永坚供述及辨认笔录，现场勘验笔录，现场照片，现场示意图，公安机关提取笔录及门诊病历，抓获经过，公安机关常住人口基本信息，查询违法犯罪记录情况说明，谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴永坚以刺激为目的，用性交以外的方法对儿童实施淫秽行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。归案后，被告人吴永坚认罪态度较好，并如实供述了其犯罪事实，具有坦白情节，可依法从轻处罚。案发后，被告人吴永坚取得被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。辩护人孙瑞木关于被告人吴永坚在本案中未使用暴力以及认罪态度较好、具有坦白情节以及取得被害人亲属谅解的意见，与事实相符，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第一款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人吴永坚犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月14日起至2019年6月13日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向宁德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  谢长权
人民陪审员  王如贤
人民陪审员  李玲
二〇一九年三月二十六日
书记员  何安望




