吴某1、吴某2婚约财产纠纷二审民事判决书
南昌市中级人民法院
民事判决书
（2019）赣01民终1831号
上诉人（原审被告）：吴某1，女，2000年4月5日出生，汉族，无业，身份证住址：进贤县，现住进贤县。
上诉人（原审被告）：吴某2，女，1974年9月24日出生，汉族，务农，身份证住址：进贤县，现住进贤县。
上诉人（原审被告）：吴某3，男，1972年8月17日出生，汉族，务农，身份证住址：进贤县，现住进贤县。
被上诉人（原审原告）：温某，男，1990年11月26日出生，汉族，无业，身份证住址：进贤县，现住进贤县。
上诉人吴某1、吴某2、吴某3因与被上诉人温某婚约财产返还纠纷一案，不服江西省进贤县人民法院（2019）赣0124民初836号民事判决，向本院提起上诉。本院于2019年7月1日受理后，依法组成合议庭对本案进行了公开审理，本案现已审理终结。
上诉人吴某1、吴某2、吴某3上诉请求：1、请求撤销（2019）赣0124民初836号民事判决，改判驳回被上诉人的诉讼请求；2、本案一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：1、一审法院事实认定不清，适用法律不当。我们是受害人，吴某1是严重智障人士，被上诉人就是利用吴某1缺乏认识能力而强行与其发生性关系。他就是为了逃避刑事责任才支付给上诉人18.8万元，这一礼金不是传统上的彩礼钱，包含补偿和歉疚的性质。一审法院没有认识到这一点，故而判决错误。2、一审判决未体现婚姻法中关于保护妇女、儿童合法权益的立法精神。一审中，上诉人提出了被上诉人强暴上诉人的事实，及上诉人与被上诉人事后同居的事实，还提供了被上诉人对上诉人进行家暴的事实，但是一审法院对此置若罔闻，不予理睬。一审法院生硬硬套法律条文，于立法精神于不顾，确属违法裁判。综上，请求二审法院查清事实，依法改判。
被上诉人温某辩称：我和吴某1是订了婚之后才同居的，并没有强奸她，我给他们的188000元是彩礼，并不是上诉人所称的赔偿款。同居之后我没有家暴过吴某1，吴某1的牙齿出血原因我也不知道。吴某1承认牙齿是早上出血的，也承认了我早上并没有打她，是吴某1的父母教吴某1说是我打了她。吴某1并没有智力障碍，她可以自己逛超市、玩手机。综上，请求法院维持原判。
温某向一审法院提出诉讼请求：1、请求依法判令三原审被告连带返还原告彩礼人民币188000元；2、本案诉讼费由原审被告承担。
一审法院查明事实如下：原审被告吴某3、吴某2系原审被告吴某1的父、母亲，原审原告与原审被告吴某1于2018年12月7日经媒人介绍相识，2018年12月28日双方按农村习俗举行订婚仪式，同日原审原告向三原审被告支付了彩礼款人民币188000元，原审原告与原审被告吴某1彼此还购买了金首饰赠与对方。××××年××月××日原审原、被告因琐事发生纠纷，双方分开生活，一直未办理结婚登记。原审原告在庭审中已明确表示不同意和好，原审原告与原审被告吴某1的结婚目的不能实现。2019年3月原审原告诉至一审法院并提出前列诉讼请求。
一审法院认为：原审原告主张给付原审被告彩礼款为188000元，原审被告认可收到彩礼款188000元，一审法院予以确认。最高人民法院《关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（二）》第十条第一款第（一）项规定，双方未办理结婚登记手续的，当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，人民法院应当支持。根据有关民事法律政策之规定，婚约财产纠纷案件中，当事人请求返还以结婚为条件而给付的彩礼，如果未婚男女双方确已共同生活但最终未登记结婚，人民法院可以根据双方共同生活的时间、彩礼数额并结合当地农村的风俗习惯等因素，确定是否返还及返还数额。结合原审原告与原审被告吴某1已在一起同居生活了几个月、原审被告吴某1的个人状况及原审原告明确表示不同意和好的事实，综上，对于原审原告所给付的彩礼款188000元，由原审被告吴某1酌情返还94000元为宜。原审被告吴某3、吴某2收取了彩礼款，应承担共同返还的责任。因此，对于原审原告的诉讼请求，一审法院予以部分支持。据此，依据《中华人民共和国民法通则》第四条、《中华人民共和国婚姻法》第三条第一款、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第十条第一款之规定,判决如下：一、原审被告吴某1、吴某2、吴某3返还原审原告温某彩礼人民币94000元，此款限本判决生效后10日内一次性付清。二、原审被告吴某1、吴某2、吴某3互负给付上述款项的连带责任。案件受理费2030元，由原审原告承担1015元，原审被告承担1015元。
本院二审期间，上诉人另向本院提供了以下证据：1、吴某1的残疾证、江西省精神医院疾病证明一份，证明吴某1有智力障碍二级。2、江西省门诊收费票据两张、门诊病历一本，被上诉人打人的视频，证明被上诉人在1月23日晚上殴打吴某1导致牙齿出血，并产生医疗费。被上诉人对证据1的真实性有异议，根据我和吴某1的交往，她并没有智力障碍；对证据2中的门诊收费票据两张和病历的真实性无法确认，我并不清楚她这次治疗情况；她牙齿出血的那天我和家人带她去人民医院治疗了，并做了全身检查；对证据2中视频的真实性无异议，但是我没有打吴某1。
被上诉人申请了证人熊某1、熊某2出庭作证。熊某1称与上诉人一家是邻居，与被上诉人的母亲小时候认识，吴某1本人要她帮忙说媒时，被上诉人母亲正好在场，由此介绍相识，被上诉人给三上诉人的18.8万元是彩礼。熊某2系被上诉人的姑父，其称18.8的礼金是他与上诉人谈的，吴某2、吴某3并没有跟他说吴某1智商有问题，只是说只说过他们女儿像小孩一样，希望我们多担待。上诉人对上述证人证言的质证意见是：证人熊某1确实是媒人，但是她说的话全部是虚假的。她是以挣钱为目的的媒人，我夫妻两个多次跟她说了不要跟我女儿做媒，我女儿智商有问题。对于证人熊某2，18.8万元确实是熊某2和我们谈的，是因为被上诉人强奸了我女儿之后熊某2才和我们谈的。他们还来了4、5个人，说要对我女儿负责，会像照顾小孩子一样照顾我女儿的。
被上诉人另向本院提交了以下证据：1、2019年1月3日与上诉人吴某1的通话录音两段、通话录音列表4张，证明上诉人有着与正常人一致的智力和精神状态，能够正常购物与别人讨价还价。2、2019年7月24日上午7点52分被上诉人家人与精神病院医生的对话录音、××××年××月××日的江西省进贤县人民医院的CT诊断报告书一份，证明上诉人所提交的关于其精神和智力有问题的证据不具有真实性，医生的诊断不符合法定程序，不应予以采信；CT诊断报告书显示上诉人的头部等部位发育正常，不存在发育迟缓的问题。3、1月23日被上诉人与上诉人家里人的录音一份，证明被上诉人根本就没有打上诉人，不存在家暴的问题。上诉人对证据1中的通话记录真实性无异议；对证据2中CT诊断的报告的真实性不清楚，认为这也可以证明被上诉人确实把吴某1打进了医院治疗；对证据2中医生的对话录音真实性不认可；对证据3的真实性有异议。
对于吴某1的残疾证、江西省精神医院疾病证明，系一审判决后，三上诉人单方进行的鉴定，本院不予认可；对于上诉人提供的江西省门诊收费票据两张、门诊病历及视频，本院对真实性予以确认。对于证人证言，本院将结合其他证据综合认定。对于被上诉人提供的与吴某1的通话录音、通话录音列表、进贤县人民医院的CT诊断报告书的真实性予以确认；对于被上诉人提供的与上诉人家里人的录音、与医生的对话录音，因上诉人不认可，且本院无法辨别现场人员身份，本院对真实性不予认可。
双方对一审查明的事实没有异议或补充，本院对一审查明的事实予以确认。
本院认为，本案的争议焦点为被上诉人给付上诉人的18.8万元是否系礼金，三上诉人要求不予返还是否有事实和法律依据。
上诉人主张被上诉人给付的18.8万元并非彩礼，而是强奸上诉人吴某1的赔偿款，但上诉人未提供证据证明其所述的被上诉人的强奸行为经过司法机关认定，且结合两位证人的证言及被上诉人提供的吴某3收取18.8万元的现场照片，一审法院认定该18.8万元系彩礼并无不当。最高人民法院《关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（二）》第十条第一款第（一）项规定，双方未办理结婚登记手续的，当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，人民法院应当支持。上诉人吴某1与被上诉人虽未办理结婚登记手续，但考虑到被上诉人与上诉人吴某1已同居生活几个月及吴某1的个人状况，一审法院酌情吴某1向被上诉人返还94000元，并无明显不当。上诉人吴某3、吴某2收取了彩礼款，应承担共同返还的责任。
综上所述，上诉人吴某1、吴某2、吴某3上诉请求不能成立，本院予以驳回。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：
驳回上诉，维持原判。
二审案件受理费2150元，由上诉人吴某1、吴某2、吴某3负担。
本判决为终审判决。



审判长  沈伟
审判员  龚江
审判员  陈大奎
二〇一九年八月五日
书记员  钟万友




