吴成明犯猥亵儿童罪一审刑事判决书
攀枝花市西区人民法院
刑事判决书
（2019）川0403刑初107号
公诉机关攀枝花市西区人民检察院。
被告人吴成明，男，1964年2月9日出生于安徽省芜湖市繁昌县，汉族，中专文化，攀枝花煤业（集团）有限责任公司总医院洗衣房职工，户籍所在地安徽省芜湖市繁昌县，住四川省攀枝花市**。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年5月28日被攀枝花市公安局西区分局刑事拘留，同年7月9日被执行逮捕。现羁押于攀枝花市看守所。
指定辩护人祝有富，四川智达律师事务所律师，执业证号15104201210976663。
攀枝花市西区人民检察院以攀西检未刑诉（2019）12号起诉书指控被告人吴成明犯猥亵儿童罪，于2019年10月11日向本院提起公诉，本院依法适用普通程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年10月30日不公开开庭审理了本案。攀枝花市西区人民检察院指派检察员贺冉婕出庭支持公诉，被告人吴成明及其指定辩护人祝有富、被害人贺某法定代理人李某2、被害人黄某法定代理人尤某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年5月25日中午，被害人吴某1（女，2009年9月11日出生，下同）、被害人贺某（女，2009年9月10日出生，下同）、被害人彭某（女，2008年11月26日出生，下同）、被害人黄某（女，2010年8月7日出生，下同）在攀枝花市西区的新华文轩书店儿童馆区看书时，被告人吴成明双手拿着书蹲在该区域一书架处。后黄某来到吴成明身旁的书架上找书，吴成明趁黄某不备用手指伸到黄某大腿牛仔裤裤脚处，将短裤撩起往上拉并试图触摸黄某大腿。后黄某告诉吴某1、贺某、彭某自己被吴成明触摸，四人商量试探一下吴成明是否故意为之，并来到吴成明所在位置假装找书，吴成明趁机用手去触摸四名被害人裤裆、大腿等位置。
另查明，2019年5月25日14时53分，攀枝花市公安局西区分局清香坪派出所民警在攀枝花市西区金府酒楼门口公路边将被告人吴成明抓获。
公诉机关认为，被告人吴成明在公共场所当众猥亵四名不满12周岁的儿童，其行为构成猥亵儿童罪。被告人吴成明的犯罪行为，应当判处五年以上有期徒刑的刑罚。被告人吴成明在公诉阶段不认罪认罚，从重处罚。综上，建议法院对被告人吴成明判处有期徒刑六年至七年的刑罚。
被告人吴成明的指定辩护人针对公诉机关指控的罪名及事实无异议，同时发表以下辩护意见：被告人吴成明到案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。被告人吴成明系初犯，可以酌情从轻处罚。
上述事实，被告人吴成明在开庭审理过程中亦无异议，并有书证受案登记表、立案决定书、抓获经过、传唤证、拘留证、拘留通知书、逮捕证、逮捕通知书、调取证据通知书、病历、未成年人法定代理人到场通知书、吸毒现场检测报告书、情况说明、出生医学证明、户籍证明；辨认笔录、现场辨认笔录；司法鉴定意见书、鉴定意见通知书；视听资料、刑事照相、监控视频；证人李某1、王某、蒲某、李某2、尤某、杨某、吴某2、李某3、黄某、戴某、孙某的证言；被害人吴某1、贺某、彭某、黄某的陈述；被告人吴成明的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴成明在公共场所当众猥亵四名不满12周岁的儿童，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以采纳。被告人吴成明的犯罪行为，应当判处五年以上有期徒刑的刑罚。公诉机关发表的被告人吴成明在公诉阶段不认罪认罚从重处罚的公诉意见与国家法律规定不符，本院不予采纳；其余公诉意见及量刑建议符合本案事实及国家法律规定，本院予以采纳。被告人吴成明的指定辩护人发表的辩护意见符合本案事实及国家法律规定，本院予以采纳。被告人吴成明到案后如实供述自己的犯罪事实，且当庭自愿认罪，可以从轻处罚。根据被告人吴成明犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款，第六十七条第三款，第六十一条之规定，判决如下：
被告人吴成明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月28日起至2025年5月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省攀枝花市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  宗倩
审判员  杜莉
人民陪审员  王乙吉
二〇一九年十一月十三日
书记员  刘芝奇




