吴某1强奸罪一审刑事判决书
眉山市彭山区人民法院
刑事判决书
（2019）川1403刑初217号
公诉机关四川省眉山市彭山区人民检察院。
被告人吴某1，男，1989年4月20日出生于四川省眉山市彭山区（原彭山县），汉族，初中文化，农民，住眉山市彭山区。因涉嫌犯强奸罪，2019年7月31日被刑事拘留，同年9月5日被执行逮捕。现羁押于眉山市彭山区看守所。
指定辩护人徐建，眉山市彭山区法律援助中心律师。
四川省眉山市彭山区人民检察院以眉彭检未检刑诉[2019]10号起诉书指控被告人吴某1犯强奸罪，于2019年11月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，不公开开庭审理了本案。四川省眉山市彭山区人民检察院检察员伍星、被告人吴某1及其指定辩护人徐建到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人吴某1与被害人贾林某某（2005年10月1日出生）系表兄妹关系。被告人吴某1在2018年10月左右通过QQ群联系上被害人贾林某某，双方加为好友后吴某1在QQ上问贾林某某需不需经济资助，如需要条件是要通过发生性关系来交易。2018年10月起至2019年7月26日期间，被告人吴某1在明知贾林某某未满十四周岁的情况下多次与其在彭山区伟业广场的“紫恒”酒店发生性关系。每次发生性关系后，被告人吴某1会给贾林某某400元、500元不等的现金，在发生性关系期间吴某1还给贾林某某购买手机4部。案发后，被告人吴某1于2019年7月29日到公安机关投案，其对多次与未满十四周岁的贾林某某发生性关系的事实供认不讳。
公诉机关认为，被告人吴某1明知是未满十四周岁幼女而多次与幼女发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人吴某1具有自首、认罪认罚的量刑情节。建议以强奸罪判处被告人吴某1有期徒刑三年六个月至三年十个月。
被告人吴某1对公诉机关指控的犯罪事实、罪名以及量刑建议均无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。辩称，有二个年幼孩子需要其抚养，请求从轻处罚。
其辩护人的主要辩护意见是，对公诉机关指控被告人犯强奸罪的犯罪事实、罪名以及量刑建议无异议。在量刑情节方面，被告人具有初犯、取得被害人家属谅解、自首、认罪认罚的从轻、减轻和酌定从轻处罚的情节。建议对被告人从轻处罚。
经审理查明的事实与公诉机关指控基本一致。
另查明，2019年7月29日，侦查机关扣押被告人吴某1红色VIVO手机一部，并提取到案发期间其微信支付开房费的截图。7月30日，其再次被侦查机关电话通知接受讯问；被告人已在公诉机关审查起诉环节签署《犯罪嫌疑人具结书》；11月30日，被害人家属向吴某1出具谅解书，请求对被告人在检察院量刑建议的基础上，对其适当从轻处罚。
以上事实，有如下当庭出示并经质证的证据予以证实：
1.受案登记表、立案决定书
证实：本案受理及立案的情况。
2.户籍证明
证实：吴某1系具有完全刑事责任能力的自然人。被害人贾林某某2005年10月1日出生。
3.到获经过
证实：被告人吴某1到案的情况。
4.扣押决定书、扣押清单
证实：侦查机关扣押被告人的情况。
5.现场检测报告书、拘留证、逮捕证
证实：经胶体金法检测，吴某1的检测结果呈阴性以及其被刑事拘留、逮捕的时间。
6.手机检查照片、“紫恒”酒店记录
证实：案发期间被告人吴某1多次在“紫恒”酒店开房。被告人供述与被害人陈述入住“紫恒”酒店时间与被告人微信支付时间一致。
7.证人蒋某的证言
证实：她认识吴某1和贾林某某，她们之间都有亲戚关系。贾林某某是在2006年之前出生。
8.被害人贾林某某的陈述
证实：她和吴某1是亲戚关系。吴某1知道她的年龄。吴某1以拿钱和买手机给她为由。吴某1强奸她七八次，第一次是2018年10月，她过13岁生日后不久，最后一次是2019年7月26日，都是在“紫恒”酒店，有几次是自愿。
9.被告人吴某1的供述与辩解
证实：他与贾林某某是表兄妹关系，知道贾林某某没有满十四岁，他用给钱、买手机给贾林某某的方式引诱，从2018年10月国庆期间至2019年7月26日，在彭山区伟业广场“紫恒”酒店与贾林某某发生性关系七八次。
10.犯罪嫌疑人具结书、谅解书
证实：被告人吴某1在检察机关签署了认罪认罚具结书。已取得被害人家属的谅解。
本院认为，被告人吴某1明知被害人系未满十四周岁幼女而多次与其发生性关系，其行为触犯刑律，构成强奸罪。公诉机关指控被告人的罪名成立，予以支持。被告人主动到案，如实供述其主要犯罪事实，系自首，又认罪认罚，可以从轻处罚；取得被害人家属谅解，酌定从轻处罚；关于辩护人提出，被告人有初犯、自首、认罪认罚以及取得谅解的量刑情节，建议对其从轻处罚的意见，予以采纳。公诉机关的量刑建议予以采纳。综上，根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十一条、第六十七条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人吴某1犯强奸罪，判处有期徒刑三年七个月；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，先行羁押1日折抵刑期1日，即自2019年7月31日起至2023年2月26日止）。
二、对扣押在案的供犯罪使用的红色VIVO手机一部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省眉山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  杨德勇
人民陪审员  王艳
人民陪审员  饶洪良
二〇一九年十二月二日
书记员  李红梅




