吴某猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
酒泉市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）甘09刑更117号
罪犯吴某，江苏省睢宁县人，现在甘肃省酒泉监狱服刑。
甘肃省嘉峪关市城区人民法院于2016年11月14日作出(2016)甘0271刑初429号刑事判决，认定被告人吴某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。判决发生法律效力后，于2016年12月5日交付监狱执行。服刑期间，2019年6月10日执行机关酒泉监狱提出对该犯减刑的建议，将减刑案卷材料及减刑建议书报送本院审理。本院于2019年6月17日立案后进行了公示，并依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
执行机关酒泉监狱提出，该犯自服刑改造以来，能认罪悔罪，服从管教，接受教育，积极参加“三课”学习，按时完成作业，成绩合格，能参加劳动生产，态度端正，完成劳动定额。建议对其予以减刑。
甘肃省酒泉市人民检察院同意执行机关的报请意见。
经审理查明，该犯在服刑改造期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，服从管理，接受教育，积极参加学习和改造任务。2017年8月至2019年3月期间受到表扬4次。
以上事实有下列证据证实：（1）原审判决书、执行通知书；（2）罪犯吴某的认罪悔罪书；（3）酒泉监狱出具的罪犯奖励表、罪犯减刑审核表、罪犯计分考核明细表及罪犯减刑的相关审批等证据材料。
本院认为，罪犯吴某在服刑期间认罪悔罪，接受改造，确有悔改表现，依法可以减刑。根据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯吴某减去有期徒刑六个月七日（刑期自2016年7月24日起至2019年7月16日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  董海
审判员  黄玉杰
审判员  张耀泽
二〇一九年七月十六日
书记员  樊丽筠




