吴某猥亵儿童罪一审刑事判决书
江阴市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0281刑初1901号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人吴某，江阴市南闸机械制造厂工作。被告人吴某因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年5月31日被江阴市公安局刑事拘留,同年6月13日被该局取保候审。2019年9月10日由本院决定逮捕，同日由江阴市公安局执行逮捕。现羁押于江阴市看守所。
辩护人沈澄，江苏天旭律师事务所律师。
江苏省江阴市人民检察院以澄检未刑诉〔2019〕36号起诉书指控被告人吴某犯猥亵儿童罪向本院提起公诉，本院受理后，经审查于2019年9月2日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，于2019年9月10日不公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员赵宇峰出庭支持公诉。被告人吴某及其辩护人沈澄到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省江阴市人民检察院指控，被告人吴某于2019年5月30日18时许，酒后到江阴市永安四村2幢205室车库，趁被害人郭某乙（女，2007年1月16日生）独自一人在家做作业之机，乘隙采用摸乳房等手段对郭某乙进行猥亵。
案发后，被告人吴某亲属补偿郭某乙法定代理人人民币40000元，被害人法定代理人出具了书面谅解意见。
上述事实，被告人吴某多次供述在卷，在开庭审理过程中亦无异议，且有人民币照片、银行转账记录、谅解书等物证书证，证人郭某甲、李某的证言笔录，被害人郭某乙的陈述笔录，江阴市公安局制作的现场勘验检查工作记录、辨认笔录及照片、人身检查笔录和照片，提取笔录和情况说明，江阴市公安局民警出具的刑事案件侦破经过，被告人吴某的户籍资料等证据证实，足以认定。
被告人吴某当庭自愿认罪，希望法院从轻处罚。
辩护人沈澄提出对公诉机关指控的定性不持异议；被告人吴某未使用暴力胁迫手段、犯罪情节一般；初犯偶犯、无前科劣迹；临时起意；归案后如实供述、认罪认罚；对被害人进行补偿并取得谅解，建议法院从轻处罚。
本院认为，被告人吴某猥亵女童，其行为确已构成猥亵儿童罪，依法应予从重处罚。被告人吴某当庭自愿认罪，对被害人及其法定代理人予以经济补偿并取得谅解，依法可以从轻处罚。公诉机关指控被告人吴某犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以采纳。辩护人沈澄当庭提出被告人有从宽处罚情节的辩护意见符合案情和法律规定，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，判决如下：
被告人吴某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2019年9月10日起至2020年4月25日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本１份，副本2份。



审判员  张迅寒
二〇一九年九月十日
书记员  徐敏娟




