吴治国减刑裁定书
黔南布依族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔27刑更2662号
罪犯吴治国，男，1978年2月3日生，布依族，中专文化，贵州省三都县人，现在贵州省桐州监狱服刑。
该犯曾因犯奸淫幼女罪，于1998年5月18日被贵州省三都县人民法院判处有期徒刑五年；又因犯招摇撞骗罪，于2006年8月4日被贵州省都匀市人民法院判处有期徒刑一年，2007年3月29日刑满释放。2017年1月9日，贵州省凯里市人民法院作出（2016）黔2601刑初557号刑事判决，认定吴治国犯强奸罪，判处有期徒刑三年零九个月。判决发生法律效力后交付执行（刑期自2016年9月14日起至2020年6月13日止）。
2019年10月24日，刑罚执行机关贵州省桐州监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯吴治国在服刑改造期间，能认罪悔罪，服从管理教育，遵守监规，积极追求改造。劳动中能服从分配，按时完成各项劳动任务。认真参加思想、文化和职业技术学习，考试成绩合格。遵守生活作息制度，认真搞好个人内务卫生和环境卫生。2017年4月27日至2017年10月31日获1个表扬；2017年11月至2018年3月获1个表扬；2018年4月至2018年10月获1个表扬；2018年11月至2019年4月获1个表扬，共计4个表扬。上述事实有执行机关提供的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯减刑审核表等证据印证，本院予以确认。
本院认为，罪犯吴治国在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。对于刑罚执行机关提出对罪犯吴治国减去剩余刑期的建议，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第（三）项、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯吴治国减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨兆颋
审判员  曾令志
审判员  李永进
二〇一九年十一月十九日
书记员  吴显菊




