吴某1、胡似鸿猥亵儿童罪二审刑事裁定书
漳州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）06刑终8号
原公诉机关福建省漳州市芗城区人民检察院。
上诉人（原审附带民事诉讼原告人）吴某1，女，2005年1月1日出生，汉族，学生，家住福建省漳州市芗城区。系本案被害人。
法定代理人林某，女，1973年7月17日出生，汉族，无固定职业，家住福建省漳州市芗城区。系被害人吴某1之母。
法定代理人吴某2，男，1971年8月22日出生，汉族，无固定职业，家住福建省漳州市芗城区。系被害人吴某1之父。
原审被告人胡似鸿（曾用名宋似鸿），男，1963年1月15日出生于福建省漳州市芗城区，汉族，大专文化，无固定职业，家住福建省漳州市芗城区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年5月20日被刑事拘留，同年6月1日被逮捕。现羁押于漳州市看守所。
诉讼代理人杨文华，福建扬都律师事务所律师。
诉讼代理人张隽利，福建扬都律师事务所律师。
原审被告人胡似鸿猥亵儿童一案，福建省漳州市芗城区人民法院于2018年10月24日作出（2018）闽0602刑初606号刑事附带民事判决，认定被告人胡似鸿犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月；驳回附带民事诉讼原告人吴某1的诉讼请求。附带民事诉讼原告人吴某1不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
原判认定，2018年5月20日12时许，被告人胡似鸿以参观新房为由，将在其经营的黄金首饰店玩耍的被害人吴某3（女，2005年1月1日出生）带至漳州市芗城区厦门路265号外滩明珠1幢A区2002室。之后，胡似鸿在明知吴某3未满14周岁的情况下，仍在房间内采取搂抱、亲吻、抚摸乳房和抠摸阴部的方式，对吴某3实施了猥亵行为。
认定上述事实有下列证据予以证实：
1.被害人吴某3的陈述，证实2018年5月20日12时许，其到胡似鸿经营的黄金首饰店玩耍时，胡似鸿提出一起去他新房，其答应并跟着去。后在漳州市芗城区厦门路265号外滩明珠1幢A区2002室内，胡似鸿说让其当他干女儿并要抱其一下。胡似鸿抱的时候还亲了其脸和嘴，并拿了200元给其，让其不要告诉父母，有问了其今年几岁，其有告诉他其是2005年1月出生的。接着胡似鸿用手拉开其衣领，伸到其胸部处抚摸其胸部，把其内外裤拉到膝盖下，抚摸其阴部，并用中指伸进其阴道内。后被告人手机响了，他就停止抚摸其阴部，其就把裤子穿好，各自回家。其在家里有把发生的事情告诉母亲林某，其母亲就报警。
2.证人林某的证言，证实2018年5月20日12时多，其女儿吴某3回家吃饭后进入房间，约当日14时许，吴某3在客厅哭着对其说她被人侵犯了，其才知道吴某3被胡似鸿猥亵了，就报警。
3.现场检测报告书，证实胡似鸿经试剂测试，尿样均呈阴性。
4.门诊病历及体液检验报告单，证实案发当日，吴某3经检查，外阴未见血迹，处女膜未见破裂、未见血迹及出血，其余未查；在分泌物中未检出精子。
5.到案经过，证实案件的来源及胡似鸿的归案经过。
6.户籍证明及在校证明，证实吴某3的基本身份情况，系漳州市第五中学八年级在读学生。
7.户籍证明，证实胡似鸿的基本身份情况，犯罪时已达到完全刑事责任年龄。
8.违法犯罪前科记录证明，证实胡似鸿查无违法犯罪前科记录。
9.现场勘验笔录，现场示意图及照片，经胡似鸿辨认无异，可证实案发地点。
10.胡似鸿归案后对上述犯罪事实供认不讳。
原判认为，被告人胡似鸿为满足私欲，猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法予以从重处罚。归案后，胡似鸿能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。附带民事诉讼原告人吴某1主张精神损失赔偿费100000元，于法无据，不予采纳；主张12个月的心理康复费187200元、2年的补习费46800元、2年的家长陪护费72000元，但均未能提供证据，证据不足，无法支持。依法判决：一、被告人胡似鸿犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。二、驳回附带民事诉讼原告人吴某1的诉讼请求。
上诉人吴某1的上诉理由：原审认定被告人胡似鸿认罪态度好，可以从轻判决，是替胡似鸿脱罪，违背最高院对未成年人性侵犯罪从严从重的规定；上诉人遭受经济损害和精神损害是必然的，提出的要求符合实际，原判驳回民事诉求是错误的，请求二审改判支持上诉人全部诉状全部请求，对胡似鸿从重处罚。
经审理查明，原判认定原审被告人胡似鸿犯猥亵儿童罪一案的事实清楚，证据确实充分。二审认定事实与一审相同，据以定案的证据经一审庭审举证、质证，内容客观属实，本院予以确认。
本院认为，原审被告人胡似鸿猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法予以从重处罚。归案后，胡似鸿能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。原判认定事实清楚，证据确实、充分，量刑适当,附带民事诉讼部分判决正确，审判程序合法。附带民事诉讼原告人吴某1上诉提出应对胡似鸿从重处罚的理由，经查胡似鸿归案后即如实交代了犯罪事实，法庭审理中亦供认不讳，应认定为认罪态度好，依法可以从轻处罚，原审法院在法定刑幅度内对胡似鸿量刑并无不当，且本案经原审法院判决后，公诉机关没有提出抗诉，胡似鸿没有提出上诉，刑事判决部分已发生法律效力，故吴某1的上诉理由不能采纳；关于附带民事诉讼部分，《最高人民法院关于刑事附带民事诉讼范围问题的规定》第一条第二项规定“对于被害人因犯罪行为遭受精神损失而提起附带民事诉讼的，人民法院不予受理。”，吴某1主张精神损失赔偿费与该规定不符，不能采纳；主张心理康复费等费用，因其在诉讼中没有提供证据予以证实，不能采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、《最高人民法院关于刑事附带民事诉讼范围问题的规定》第一条、第二条、《最高人民法院关于适用
的解释》第一百五十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于适用
的解释》第九十条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  蔡惠珍
审判员  翁兆聪
审判员  刘红星
二〇一九年二月二十七日
书记员  沈宝玲




