吴江浩强奸一审刑事判决书
吉首市人民法院
刑事判决书
（2019）湘3101刑初357号
公诉机关吉首市人民检察院。
被告人吴江浩，男，1999年8月1日出生，湖南省凤凰县人，苗族，小学文化，无业，住湘西州凤凰县，曾因犯盗窃罪于2016年3月24日被凤凰县人民法院判处有期徒刑九个月，2016年7月9日刑满释放。因涉嫌犯强奸罪、抢劫罪，于2019年4月18日被吉首市公安局刑事拘留，经吉首市人民检察院批准，于2019年4月29日被吉首市公安局依法逮捕。现羁押于吉首市看守所。
指定辩护人廖慧，湖南董艺律师事务所律师。
吉首市人民检察院以吉检刑检刑诉[2019]325号起诉书指控被告人吴江浩犯强奸罪，于2019年11月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年11月28日不公开开庭审理了本案。吉首市人民检察院检察员张永胜、王丹出庭支持公诉，被告人及其辩护人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，被告人吴江浩奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任；吴江浩以暴力、胁迫的方法抢劫他人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十三条，应当以抢劫罪追究其刑事责任。被告人吴江浩在判决宣告前犯数罪，对其应适用《中华人民共和国刑法》第六十九条第一款、第二款、第三款的规定，数罪并罚，为此公诉机关提交了相关证据，提请本院依法判处。
被告人吴江浩及其辩护人对公诉机关指控的罪名及事实均无异议。
辩护人提出辩护意见：1、被告人吴江浩犯强奸罪时未满十八周岁，应当从轻或者减轻处罚；2、被告人到案后能如实供述，可以从轻处罚；3、被告人当庭自愿认罪，可以从轻处罚。
经审理查明：
一、强奸的犯罪事实：
被害人陈某1（生于2003年8月19日）与被告人吴江浩通过ＱＱ认识后，于2017年5月间确立男女朋友关系，吴江浩在明知陈某1未满14周岁的情况下，仍多次与陈某1发生性关系，具体如下：
2017年6月3日22时许，陈某1与同学陈某甲在吉首市排
吼乡医院附近玩耍，吴江浩与欧江海（另案处理）过来找二人玩耍，当晚23时许，4人步行至中百村河边一亭子内聊天时，吴江浩与陈某菜在亭内的板凳上发生了一次性关系。事后欧江海与吴江浩骑摩托带陈某甲、陈某1至凤凰县玩耍，吴江浩在吉信镇一宾馆内开了一间房后与陈某1再次发生性关系两次。
2017年6月14日凌晨，吴江浩与陈某1在吉信镇凤凰武校
附近的一座桥下聊天，期间发生性关系一次。
上述事实有下列证据证实：
1、湘西州人民医院出具的疾病诊断证明书，证明陈某1处女膜见陈旧性裂伤；
2、证人张某证言，证明张某系被害人陈某1母亲，被害人陈某1案发时才13岁，不清楚其女儿是否谈过恋爱；
3、证人陈某2的证言，证明2017年6月3日晚上10点左右，陈某2陪陈某1在排吼医院附近玩耍，等陈某1男友“龙浩”，后“龙浩”与其朋友“胖子”来找陈某1，4个人一起往中百村方向散步，在中百村河边一亭子内聊天时，陈某1与龙浩在石凳上发生了性关系；
4、证人吴某2的证言，证明吴某2系吴江浩父亲，2017年6月4日吴江浩曾带一个吉首排吼女孩回家，该女孩称与吴江浩系男女朋友关系，女孩家父母去打工了，就其爷爷在家。2017年6月14日吴某2将吴江浩与排吼女孩从木里坪送至吉信镇；
5、被害人陈某1的陈述，证明2017年6月间，陈某1告诉其男朋友吴江浩自己只有13岁后，吴江浩仍多次与陈某1发生性关系的事实；
6、同案犯欧江海的供述,证明2017年6月3日，吴江浩与陈某1在中百村河边一亭子里发生过性关系一次；
7、被告人吴江浩的供述与辩解，证明吴江浩2015年9月在凤凰县盗窃摩托车被凤凰县公安局抓获，被判处有期徒刑九个月，2016年7月刑满释放。2017年6月间吴江浩在明知被害人陈某1仅13周岁的情况下仍与陈某1多次发生性关系；
8、物证检验报告书，证明送检的陈某1阴道拭子与吴江浩血样的在共同检见的ＳＴＲ基因座分型一致；
9、辨认笔录，证明吉首市公安局民警依法组织本案被害人陈某1进行辨认，经其辨认吴江浩就是与其发生性关系的龙浩；
二、抢劫的犯罪事实：
2018年11月份，被告人吴江浩与吴某3在吉信镇“长寿粉馆”吃粉时碰见被害人吴某1与朋友龙某、欧某、刘某，吴江浩看见吴某1拿了一部红色ｖｉｖｏ手机，遂想据为己有。在得知吴某3与吴某1认识后，吴江浩谎称摩托车坏了让吴某3找吴某1及其朋友帮忙拖车。吴某1等人答应后，吴江浩骑摩托车将欧某及龙某带走，再到长寿粉馆附近接吴某1及刘某。三人行驶一段路程后，吴江浩将等候在路边的一名男子（吴江浩叫其“阿燕”）接上车。期间向吴某1借手机并索要手机密码，打开手机后又退给吴某1，四人又骑摩托车向前行驶。行至一上坡路段，吴江浩以摩托车马力不足为由，叫吴某1及刘某下车步行，走了十几米后吴江浩与“阿燕”也下车，两人一前一后的将吴某1以及刘某夹在中间，“阿燕”在两人身后拿着两块石头在手上敲打，吴江浩再次问吴某1借手机。拿到手机后便对吴某1说：“你们可以上学去了”。吴某1让其退还手机，吴江浩拒不退还，并扬言其打不赢自己。吴某1怕被吴江浩及“阿燕”两人殴打，遂离开。
2019年4月15日，吴某1向公安机关报案。经鉴定，被抢手机价值700元。2019年4月18日，吴江浩在凤凰县沱江镇“回味时光”餐馆内被公安机关抓获归案。
上述事实有下列证据证实：
1、证人刘某的证言，证明2018年11月左右，吴某3碰到刘某和吴某1、欧某几人，吴某3向几人称有辆三轮摩托车坏了，让他们帮忙去推下。因为摩托车坐不了那么多人，所以欧某和龙某两人先坐吴江浩的摩抚车先走，吴某3与吴某1、刘某一起留在那里，后吴某3不知道去哪了，刘某和吴某1就继续在那里等吴江浩，过了一会儿，吴江浩坐摩托车来接两人，两人上车后没多久，三人在去千工坪的十字路口碰到“江海”，吴江浩就喊吴某1借手机，吴某1就把手机递给了吴江浩，并告诉了他密码，吴江浩玩了一会儿以后就把手机退给吴某1了，之后三人就和“江海”上车，开到一××路段，吴江浩就以车子爬坡没有力气为由喊刘某和吴某1下车，两人下车后没走多远，吴江浩就把车子开到两人边上，并且和“江海”下了车，吴江浩就喊吴某1借手机，吴某1就把手机拿出来递给了吴江浩，“江海”就站在吴某1、刘某后面，并且手拿从地上捡到的拳头大小的石头在那里敲击，吴江浩拿到手机后喊吴某1告诉手机屏幕解锁密码，吴某1没有告诉他，吴江浩试了几次就把密码试出来了，之后吴江浩就问吴某1在学校得罪过了谁，吴某1与刘某都说没有。吴某1和吴江浩说他退手机，吴江浩说“不退，有本事喊人来打我”。吴某1与刘某没有回他话了，之后吴江浩问两人是否回学校，并让“江海”送两人回学校．“江海”把两人送到吉信镇以后就骑车往凤凰方向离开了；
2、证人吴某3的证言，证明吴某3和吴江浩在吉信镇“长寿粉馆”吃粉，两人在粉馆里碰到吴某1、龙某、欧某、刘某几个人，吴江浩当时就问吴某3是否认识吴某1几人，吴某3说几人是其同学。吴江浩看见几人中有人有一台红色的手机比较好，就跟吴某3说“看那台红色的手机比较好，应该蛮贵的。”在吴江浩用摩托车搭着吴某3准备回千工坪路上，他问吴某3两、三次是否真的认识吴某1几人。吴某3说真认识。到吉信镇安置区那个桥边的时，吴江浩打完一个电话后跟吴某3说，有个朋友的三轮车坏在武校那边，让吴某3找吴某1几人帮忙，吴某3同意，两人在吉信镇“天津小笼包”那里碰到吴某1、龙某、欧某、刘某几个人，吴某3让几人帮忙推车，几人同意后，吴江浩就带着欧某、龙某两个人先走了。吴某3就和吴某1、刘某留在吉信等他们回来，等了没多久，吴某3就去她姑姑家了。大概过了一个小时左右，“伟燕”就骑吴江浩的摩托车来吴某3姑姑家接她，途径武校时，吴某3看见欧某和龙某在和吴江浩说话，“伟燕”和我到了之后，吴江浩就喊“伟燕”送欧某与龙某先走，吴某3就听到欧某说“好好，我会跟他说的”。后吴某3看吴江浩从口袋拿出一部红色的手机出来玩，吴某3就问吴江浩手机是谁的，吴江浩说是跟欧某、龙某借的。吴江浩没有朋友有三轮摩托车；
3、证人欧某的证言，证明欧某和吴某1、刘某、龙某四人到吉信镇吃粉，吴某3和吴江浩就在几人边上，吴某3就和几人说摩托车在桥上开不动了，让几人帮忙抬一下。因为欧某和吴某3是同一个寨子的人，其就同意了，吴江浩说车坐不下，先去两个人，吴江浩骑摩托车先搭欧某和龙某去大桥村抬摩托车，到大桥后，吴江浩就说两个人可能抬不动，再去喊几个人一起，让两人武校那里下车，吴江浩在那里接了一个年青男子（事后知道此人叫“江海”）往吉信走了，过了大概20分钟左吉，就听到吴江浩喊欧某、龙某两人，走近看到吴江浩、吴某3、“江海”三人，吴江浩问欧某两人在四中得罪了谁，别人的大哥叫其帮忙问，不说就不退手机，边说便拿出一台红色手机问两人，红色手机是不是吴某1的，两人说是的，之后吴江浩又要两人回忆在四中得罪过谁，只要说出是谁就退手机，两人都说没有，吴江浩就喊两人回去好好想想后叫“江海”骑摩托车送两人回吉信。到学校后两人问吴某1其手机是不是被刚喊几人帮忙抬车的人拿了，吴某1称手机被那人抢了；
4、证人龙某的证言与欧某证实内容基本一致，证明吴某3、吴江浩找到欧某、龙某、吴某1、刘某四人帮忙推车，后吴江浩称其摩托车只能载两人，就先把龙某、欧某先带走，让两人在武校旁边下车，并接了一个叫“江海”的人，过了一段时间，吴江浩、吴某3、“江海”三人找到龙某两人，让两人想想是否得罪了某人，并拿出一台红色手机，称想不出来就不退手机。并让“江海”送两人回学校。到了学习两人问吴某1手机的事，吴某1称手机被刚刚让帮忙的那人抢了；
5、被害人吴某1的陈述，证明2018年11月份的时候，吴某1和龙某、欧某、刘某到吉信镇长寿粉馆吃粉顺便把手机放在那里充电，几人碰到了吴江浩和吴某3，四个人吃完后准备回学校。走了一阵后吴江浩和吴某3骑了一辆摩托车追上几人，当时吴某3对欧某说有一台车坏在武校那边了要他帮忙去找人抬一下，欧某找到龙某，两人坐吴江浩摩托车去武校了，吴某1就和吴某3、刘某到吉信修摩托车那里等着，没过多久吴某3就说有事先走了。后过了大概半个小时吴江浩骑车回来找吴某1两人帮忙抬车，两人同意了，当车子开到三岔路口时，吴江浩接了一个年轻人，接到后他就问刘某有没有手机，刘某说没有，之后吴江浩问吴某1有没有，吴某1说有，吴江浩让吴某1将手机借他并告诉他解锁密码，吴某1想自己开。吴江浩说不行，且很凶，吴某1担心吴江浩要打我，就把密码告诉他了，吴江浩用了一会儿将手机退还。四人就往武校方向汽骑车，没骑多远，路边左侧有条小路，吴江浩叫那个青年人往小路走。走了大概十几米左右，吴江浩喊那个年青人停车，下车后吴江浩再次向吴某1借手机，并自己套对了密码，然后以暴力相威胁抢走吴某1手机，后吴某1让那个年青人骑摩托车送两人回了吉信镇；
6、被告人吴江浩的供述与辩解，2018年吴某1曾伙同“阿燕”以暴力相威胁拿走吴某1手机拒不退还的事实。吴江浩还供述称“阿燕”真实姓名叫吴伟燕；
7、价格认定结论书，证明本案涉案手机价值700元钱；
8、发还物品清单，证明案发后公安机关依法将被害人吴某1的手机发还给吴某1的情况；
9、指认现场笔录，证明被告人吴江浩对其取得被害人吴某1手机的案发现场系凤凰县“高楼哨”白龙天隧道便道入口处。
本案综合证据有：
1、接报警案件登记表、立案决定书，证明了本案来源及立案的情况；
2、抓获经过，证明吴江浩被抓获归案的情况；
3、户籍证明，证明被告人犯罪时系未成年人，被害人陈某1于2003年8月19日出生，其在案发时未满14周岁；
4、刑满释放证明书，证明本案被告人吴江浩因犯盗窃罪于2016年3月24日被凤凰县人民法院判处有期徒刑，2016年7月9日刑满释放；
上述证据，均经控辩双方当庭举证质证，具备证据的合法性、客观性、关联性，且被告人亦供认不讳，本案予以确认。
本院认为，被告人吴江浩明知被害人不满十四周岁，仍与其发生性关系，其行为已经构成强奸罪。被告人吴江浩以非法占有为目的，以暴力相威胁抢走他人财物，其行为已经构成抢劫罪，公诉机关指控其犯强奸罪与抢劫罪的事实清楚、证据确实充分，指控的罪名成立。被告人吴江浩到案后如实供述、自愿认罪，可以从轻处罚。被告人吴江浩犯强奸罪时未满十八周岁，应当从轻或者减轻处罚，本院根据本案查明的事实，决定对其减轻处罚。综上所述，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第二百六十三条，第六十七条第三款，第十七条第一、三款，第六十九条第一款、第三款的规定，判决如下：
被告人吴江浩犯强奸罪，判处有期徒刑二年，犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，罚金人民币五千元，决定执行有期徒刑四年，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即被告人吴江浩的刑期从2019年4月18日起至2023年4月17日止。罚金限判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省湘西土家族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  向官小
人民陪审员  鲁承明
人民陪审员  代兴海
二〇一九年十一月二十九日
书记员  记员代玉萍




