吴海友猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
驻马店市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫17刑更446号
罪犯吴海友，男，1952年5月10日出生，汉族，初中文化，河南省汝南县人，现在河南省监狱服刑。
河南省汝南县人民法院于二○一一年十二月二十七日作出（2011）汝刑初字第243号刑事附带民事判决，认定被告人吴海友犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利三年。该犯刑期自二○一一年五月十三日至二○二五年五月十二日止，该犯于2012年1月12日交付执行。服刑期间，于二○一四年八月二十七日由本院作出（2014）驻刑执字第1079号刑事裁定不予减刑，于二○一五年二月二十三日由本院作出（2015）驻刑执字第455号刑事裁定减刑一年三个月。刑罚执行机关河南省豫南监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案公示五日后依法组成合议庭，公开审理了本案。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省豫南监狱经分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，该犯于近期确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认定：2011年3月以来，被告人吴海友利用其担任汝南县梁祝镇王庄小学一年级语文老师之便，在王庄小学一年级教室内多次猥亵女学生王某某、秦某某等11名学生。
该犯在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯在减刑间隔期内，受到表扬7次，监狱级罪犯改造积极分子2次。该犯系老年犯。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、刑事裁定书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯改造积极分子审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯吴海友确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条之规定，裁定如下：
对罪犯吴海友减去刑期四个月，剥夺政治权利三年不变。
刑满日期：二〇二三年十月十二日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  侯志安
审判员  肖萌菊
审判员  李欢
二〇一九年一月二十八日
书记员  李静洁




