吴文斌猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
长春市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉01刑更4250号
罪犯吴文斌，男，1963年4月17日生，汉族，吉林省长春市人，小学教育，现在吉林省未成年犯管教所服刑。
吉林省长春市双阳区人民法院于2018年7月19日作出（2018）吉0112刑初213号刑事判决，认定被告人吴文斌犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。判决发生法律效力后交付执行。执行机关吉林省未成年犯管教所以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关吉林省未成年犯管教所认为，罪犯吴文斌端正改造态度，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，建议对该犯减去有期徒刑四个月，该建议已经长春市城郊地区人民检察院驻监狱检察室监督，同意执行机关建议。
经审理查明，该犯现在吉林省未成年犯管教所六监区参加生产劳动，劳动中积极肯干，努力完成劳动任务，认真遵守监规，积极参加三课学习，获得表扬1次。以上事实，有执行机关提供的原审裁判文书、罪犯年度评审鉴定表、表奖审批表、考核积分台账、监区民警集体评议意见等证据予以证明，经查证属实，本院予以采纳。
本院认为，罪犯吴文斌在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，符合法律规定的减刑实体条件，审理程序、起始时间、时间间隔符合法律规定，但该犯犯罪情节恶劣，主观恶性深，社会危害大，执行机关报请的减刑幅度不适当，本院予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》，裁定如下：
对罪犯吴文斌减去有期徒刑二个月（刑期自本裁定减刑之日起计算，至2020年1月29日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赵立红
审判员  庞好爽
审判员  沈伟
二〇一九年十二月十七日
书记员  尹娜




