吴晓猥亵儿童罪一审刑事判决书
苏州市姑苏区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0508刑初1212号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人吴晓，男，1964年1月3日出生。因涉嫌猥亵儿童犯罪，于2019年8月19日被羁押审查，8月22日被刑事拘留，同年9月2日被逮捕。现羁押于苏州市第一看守所。
辩护人任洁，江苏天贤律师事务所律师。
辩护人赵玉洁，江苏天贤律师事务所律师。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检三部刑诉〔2019〕18号起诉书指控被告人吴晓犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院于2019年11月18日受理后，根据公诉机关的建议，并征得被告人同意，依法适用简易程序，实行独任审判。因涉及个人隐私，于2019年11月29日不公开开庭审理了本案。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员于悦出庭支持公诉。被告人吴晓及其辩护人任洁、赵玉洁到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2019年8月17日18时30分许，被告人吴晓在苏州市姑苏区某某小区7幢楼下，拦截被害人王某乙(女，8周岁)并向其裸露生殖器。后被害人王某乙和其妹妹王某丙(女，3周岁)跑至该幢3单元楼下的自行车库内，被告人吴晓跟随二人，站在车库门口对着里面掏出生殖器手淫，直至有路人经过，二被害人趁机逃出车库。
公诉机关认为，被告人吴晓为满足性刺激，猥亵不满十四周岁的儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，应当以猥亵儿童罪追究刑事责任。被告人吴晓自愿如实供述自己罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理。
被告人吴晓对公诉机关的指控无异议，当庭自愿认罪。辩护人的主要辩护意见是：对公诉机关指控罪名不持异议，但被告人吴晓的行为较之典型的猥亵行为相对较轻，时间较短，跟随被害人至车库后，并未直接面对被害人进行手淫，情节相对较轻，没有导致严重的危害后果，且被告人当庭自愿认罪，并认罪认罚，希对被告人从轻处罚。
经审理查明，2019年8月17日18时30分许，被告人吴晓在苏州市姑苏区某某小区7幢被害人王某乙(2010年出生)、王某丙（2015年出生）住处楼下，遇踏行滑板车的两被害人，被告人拦截被害人王某乙并向其裸露生殖器。被害人王某乙和其妹妹王某丙进入该幢3单元楼下的自行车库内，被告人吴晓跟随两人至车库门口，将手中的卷纸等放在边上的电瓶车上，站在车库门口掏出生殖器手淫。两被害人躲在车库通道内，后直至有路人经过，两被害人趁机逃出车库。
两被害人的法定代理人报案后，公安机关于2019年8月19日将被告人吴晓抓获，被告人拒不承认猥亵的事实，当日被行政拘留，后公安机关经复检，于8月22日撤销行政处罚并立案侦查，同日被刑事拘留。
对以上事实，公诉人当庭宣读、出示了被害人王某乙的陈述及辨认笔录、被害人王某丙的陈述、证人王某甲的证言、现场照片、心理评估报告、两被害人的出生医学证明及户籍证明、发破案经过、常住人口信息、行政处罚决定书、撤销行政处罚决定书、认罪认罚具结书等证据。以上证据经当庭质证，被告人吴晓及辩护人均无异议。上述证据相互印证，足以认定。
本院认为，被告人吴晓对女童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，依法当处五年以下有期徒刑或者拘役，且依法应在法定刑幅度范围内从重处罚。公诉机关的指控成立。被告人吴晓承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，予以从宽处理。被告人吴晓面对女童裸露下体虽时间较短，但其在两名被害人进入车库后，在门口进行手淫，实施地点系在被害人居住处楼下，不管是否有身体接触，对未成年被害人身心均造成严重的影响，其社会危害严重。被告人吴晓系初犯、偶犯，酌情从轻处罚。辩护人关于被告人当庭自愿认罪，系初犯等意见，本院予以采纳。为维护儿童的身心健康和人格尊严，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人吴晓犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，刑期即自2019年8月19日起至2020年4月18日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判员  鞠琳
二〇一九年十二月三日
书记员  龚一梅




