吴海亮强奸罪一案一审刑事判决书
明光市人民法院
刑事判决书
（2019）皖1182刑初229号
公诉机关安徽省明光市人民检察院。
被告人吴海亮，男，1999年11月28日出生，安徽省明光市人，汉族，初中文化，务工，住明光市。因涉嫌犯强奸罪于2019年7月3日被明光市公安局刑事拘留，同年7月15日被明光市人民检察院批准逮捕，当日由明光市公安局执行逮捕。现羁押于明光市看守所。
辩护人王红雨，安徽禹风律师事务所律师；
辩护人王进杰，安徽禹风律师事务所律师。
安徽省明光市人民检察院以明检一部刑诉[2019]49号起诉书指控被告人吴海亮犯强奸罪，于2019年9月6日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，适用普通程序，因涉及个人隐私，依法不公开开庭进行了审理。明光市人民检察院指派检察员马力丹出庭支持公诉。被告人吴海亮及其辩护人王红雨到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
明光市人民检察院指控：2019年6月，被告人吴海亮与被害人杨某1某（女，2006年11月9日出生）通过“快手”短视频软件相识并互加ＱＱ好友，吴海亮通过杨某1某的ＱＱ资料得知其实际年龄不满14周岁。2019年7月1日晚，杨某1某通过ＱＱ联系吴海亮，让吴海亮带其外出玩耍，二人相约在明光市见面，后吴海亮与其朋友驾驶摩托车前往本市三界镇将杨某1某接至本市城区。期间，吴海亮多次询问杨某1某真实年龄，杨某1某均告知对方其是2006年出生。当晚，吴海亮带杨某1某入住本市“尚客优酒店”518房间并与杨某1某发生了三次性关系。
公诉机关认为：被告人吴海亮奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。
公诉机关还出示了受案登记表、案发经过、到案经过、户籍证明等书证；证人杨某13、尹某的证言；被害人杨某1某的陈述；被告人吴海亮的供述和辩解；滁州市公安局司法鉴定中心检验报告；现场勘验笔录、辨认笔录、提取笔录等；手机电子数据等证据予以证实。
被告人吴海亮对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
辩护人认为：1.被告人吴海亮系自首，依法可从轻处罚；2.被告人吴海亮与被害人杨某1系自愿发生性关系，被告人没有实施强迫行为，吴海亮的犯罪情节较轻，社会危害不大。3.被告人吴海亮的积极赔偿被害人的经济损失并获得了被害人谅解；4.被告人吴海亮认罪悔罪，配合调查，主观恶性较小。综上，请求法庭对其从轻处罚。
经审理查明：2019年6月，被告人吴海亮与被害人杨某1某（女，2006年11月9日出生）通过“快手”短视频软件相识并互加为“ＱＱ”好友，吴海亮通过杨某1某的ＱＱ资料得知其实际年龄不满14周岁。2019年7月1日晚，杨某1某通过ＱＱ联系吴海亮，让吴海亮带其外出玩耍，二人相约在明光市见面。随后吴海亮与其朋友驾驶摩托车前往本市三界镇将杨某1某接至本市城区。期间，吴海亮多次询问杨某1某真实年龄，杨某1某均告知吴海亮其是2006年出生。当晚，吴海亮带杨某1某入住本市“尚客优酒店”518房间，期间，吴海亮与杨某1某发生三次性关系。
案发后，被告人吴海亮主动到公安机关说明情况并如实供述了上述犯罪事实。
案发后，被害人杨某1对被告人吴海亮的行为予以了谅解。
上述事实有下列经庭审质证并被本院确认的证据证实：
1.案发经过、到案经过：证实2019年7月3日上午8时许，杨某13至明光市公安局报案称：其12岁的女儿杨某12被一名叫吴海亮的男子从三界镇带走了，现在不知去向，吴海亮也同杨某13一起到明光市公安局。吴海亮在明光市公安局主动交代其于杨某12发生性关系的事实经过。当日，明光市公安局对吴海亮立案侦查并刑事拘留。
2.杨某12户口本复印件：证实被害人杨某12，女，2006年11月9日出生，籍贯河南省济源市。
3.被告人吴海亮户籍信息：证实被告人吴海亮1999年11月28日出生，已达刑事责任年龄。
4.滁州市旅馆业系统查询情况：证实2019年7月1日22时58分，吴海亮入住德厚宾馆（尚客优连锁酒店），退房时间为2019年7月2日13时03分。
5.谅解书、收条：证实吴海亮亲属于2019年7月26日赔偿被害人杨某122万元，杨某12法定代理人杨某13同吴海亮达成谅解协议。
6.明光市公安局刑事侦查大队涧溪责任区刑警队情况说明：证实2019年7月3日，该局在明光市办案中心对涉嫌强奸罪的吴海亮以及受害人杨某12进行询问，后让受害人杨某12对吴海亮进行辨认、并对受害人杨某12手机及血样进行提取，整个过程全程录音录像。
7.明光市公安局城郊派出所情况说明：2019年7月2日晚，报警人杨某13和吴海亮一起来到明光市公安局城郊派出所报案，杨某13称：其女儿杨某12晚外出后一直未归，并称杨某12是被吴海亮带走的。经民警简单询问了解，杨某12是自愿和吴海亮出去玩的，7月2日当时未发现有其他违法犯罪行为，且杨某12无法联系，故让杨某13和吴海亮先回去，第二天再来派出所处理。
8.滁州市公安局司法鉴定中心检验报告：证实标记有“吴海亮阴茎擦拭物1”字样的物证包装袋1个，编号为JC-WZ-20190581-1号检材，以下简称1号；标记有“吴海亮阴茎擦拭物2”字样的物证包装袋1个，编号为JC-WZ-20190581-2号检材，以下简称2号；检验结果为：1、2号检材未获得常染色体STR多态性检验结果。
9.辨认笔录：证实经侦查人员组织辨认，被害人杨某12辨认出被告人吴海亮。
10.提取笔录及其照片：证实侦查人员提取了杨某12手机内相关信息：杨某12的ＱＱ账号为37×××15，详细资料显示，昵称“丧”，性别：女，年龄：13，生日：9月19日，星座：处女座。ＱＱ空间编辑资料显示，生日：2005-9-19。
11.明光市公安局网络安全大队电子证据检查工作记录、电子证据检查笔录、检材清单、照片：对吴海亮和被害人杨某12两部手机中的通讯信息、聊天记录等信息进行提取固定。
12.提取笔录：证实侦查人员依法对杨某12血样提取并送检。对吴海亮相关生物检材进行提取。
13.现场勘验笔录、现场图、现场照片：证实侦查人员对位于明光市尚客优酒店518房间的案发现场进行勘查情况。
14.证人杨某13证言：证实杨某12是其女儿，今年12岁，她的阳历生日是2006年11月9日，农历生日是9月19日。因为杨某12不见了，为了找到她，我报警。当时我通过翻杨某12的手机聊天记录才知道他约了一个叫吴海亮的男子到明光了。2019年7月2日，我通过联系吴海亮，让吴海亮到城郊派出所和我一起去找杨某12，到了派出所吴海亮说他和杨某12发生了性关系。
15.证人尹某证言：证实其和吴海亮是朋友，其乳名叫“家和”。2019年7月1日晚，吴海亮打电话叫我陪他一起去三界镇带他女朋友到明光。吴海亮骑着摩托车带我到了三界以后，吴海亮见到了那个小女孩，那个女孩就跟我们走了。我骑着车听吴海亮在旁边问那个小女孩是哪个地方人，女孩说她是河南的。然后吴海亮就让我骑着他的摩托车带着他和女孩一起到明光。到大润发附近，吴海亮就到尚客优开了一间房间，那个女孩也进去了，我也到他们房间看看，给了吴海亮两根烟，然后我就回去了。
16.被害人杨某12陈述：证实我和吴海亮是在一个叫“快手”的软件上认识的，后来我们互相留了手机号码和ＱＱ号码，互加好友聊天认识的。我和吴海亮加为ＱＱ好友之后我们就在ＱＱ上聊天了。吴海亮就打字问我：“你多大了？”我就打字回他说“14岁。”第二天上午李海亮在ＱＱ上打电话问我：“你住在哪？”我就说：“我住老三界。”我还发了一个定位给他。后来吴海亮问我到底多大，我说我是2006年的，14岁。后来我又打字和吴海亮说愿意和他处对象，我们就在ＱＱ上联系。有一天我父亲发现我抽烟，一生气就把我手机收走了，联系不上吴海亮。然后我就用我父亲手机登陆我的ＱＱ给吴海亮发了一个信息，让他来接我。然后我又发了个定位给吴海亮。7月1号晚上10点钟左右，我走到我父亲干活的厂门口看到吴海亮。当时吴海亮和一个我不认识的男的骑的摩托车。吴海亮看到我的时候就问我：“你到底多大？”我说：“我2006年9月份生的。”然后我就上了摩托车，我们三个就到了明光大润发附近的一个宾馆，吴海亮一个人到宾馆里面去开房间。进房间以后那个男孩子在里面坐了一会就走了，房间里面就剩我和吴海亮。这个时候吴海亮就问我：“你到底多大？”我说：“14岁。”他又问我：“你哪一年生的？”我说：“我是2006年生的。”吴海亮又问我：“你是几月份生的？”我说：“9月9号。”因为从一开始认识的时候，吴海亮就问我年纪了，加过我ＱＱ后在ＱＱ上也问我，在三界见面之后又问我，到宾馆后又连着问了我三遍，所以我印象特别深。
之后，吴海亮就说：“你去洗澡吧。”我就去洗澡了。然后吴海亮也去洗澡了，洗完澡之后，他就光着身子到床上去了，之后我们俩就互相亲对方，随后吴海亮就和我发生性关系了，第一次的过程就是这样。我们第一次做完之后，我们在床上躺了一会又做了第二次，之后吴海亮还是在我体外射精的。半夜里，吴海亮出去喝酒的，他回来之后又和我发生性关系。之后我们就一直睡到7月2号中午。
我的ＱＱ名字叫“丧”。ＱＱ号码是37×××15，备注信息是“2005年9月19日出生，年龄13岁。”
17.被告人吴海亮供述：供称我在6月24号左右玩快手时和杨某12认识的，然后加的ＱＱ号。杨某12的ＱＱ号昵称叫“丧”，头像是杨某12躺在床上玩手机的照片，ＱＱ资料写的是“年龄13岁，生日9月19日，处女座”，我也是通过看资料才知道杨某12是处女座的。
后来我在ＱＱ上问杨某12：“你今年几岁了？”杨某12说：“我06年的，14岁了。”2019年7月1日晚，她ＱＱ约我到三界，要我带她出来玩。我骑一辆雅马哈摩托车带着我朋友刘家和一起到三界接杨某12，当天晚上10点半我们接到杨某12，然后刘家和骑摩托车把我们带到明光，路过明光大润发的时候已经晚上11点半了。我当时感觉杨某12和我聊得很好，她肯定也喜欢我，我就产生了和杨某12发生性关系的想法。我就跟杨某12讲：“时间也不早了，我们找个地方睡觉吧！”杨某12也就同意了。之后我们就在大润发旁边的尚客优酒店开了一间大床房，房间号是518。因为杨某12讲她年龄小，还没办身份证。我就一个人先去开房间，刘家和把我们送到宾馆后就走了。我对杨某12讲：“你今年到底多大？”杨某12讲：“我06年的，14岁。”我听到她是06年的，就肯定没有14周岁，最多13周岁，但是我当时觉得我们两个互相喜欢，我就非常想和杨某12发生性关系。我就说：“你先去洗澡吧。”洗完澡之后，我们就发生了性关系，之后我俩就搂着睡觉了。半夜的时候，我又和杨某12发生了一次性关系。凌晨5点多，我又和杨某12发生了一次性关系。然后我们一直睡到中午12点多，我们就先后离开了尚客优宾馆。
我开始加杨某12ＱＱ的时候，我看过杨某12资料的，她资料上面写的13岁。后来我跟她见面的时候，我又问杨某12多大了，杨某12讲她2006年的，今年14岁。在宾馆发生关系以前，我又问她一次年龄，她还说她2006年的，今年14岁。
本院认为：被告人吴海亮奸淫不满十四周岁的幼女，其行为显已触犯刑律构成强奸罪，依法应从重处罚。公诉机关指控的事实和罪名成立。案发后，被告人吴海亮自动投案并如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可从轻处罚；其取得了被害人谅解，可酌情予以从轻处罚。对辩护人的上述相关辩护意见，本院予以采纳。综合考虑被告人吴海亮的犯罪事实、性质、情节及社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人吴海亮犯强奸罪，判处有期徒刑四年零六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人吴海亮的刑期自2019年7月3日起至2024年1月2日止。）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省滁州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  孙体玉
人民陪审员  薛维龙
人民陪审员  程文图
二〇一九年九月二十九日
书记员  冯天然




