吴愿如猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
平江县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0626刑初163号
公诉机关湖南省平江县人民检察院。
被告人吴愿如，男，1982年7月17日出生，汉族，湖南省平江县人，高中文化，务农，住湖南省平江县。2007年1月21日因犯抢劫罪被广东省云浮市云城区人民法院判处有期徒刑十三年，2015年7月21日减刑释放。现因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年2月19日被平江县公安局刑事拘留，同年3月4日经平江县人民检察院批准逮捕，次日由平江县公安局执行，现羁押于平江县看守所。
平江县人民检察院以平检刑检刑诉（2019）144号起诉书指控被告人吴愿如犯猥亵儿童罪，于2019年5月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，公开开庭审理了本案。平江县人民检察院指派检察员郑平、蒋达出庭支持公诉，被告人吴愿如到庭参加了诉讼。现已审理终结。
平江县人民检察院指控：2018年11月29日19时许，在平江县龙门镇大口塅集镇惠安水泥店三楼吴某3的住房，被告人吴愿如以带吴某1（女，2011年11月16日出生，案发时刚满7周岁）到外面买东西吃为由，将吴某1带离住房下楼，先后来到吴某3家楼房三楼的厕所、二楼餐厅，以及大口塅集镇“德乐基”快餐店内，被告人吴愿如将手伸入被害人吴某1的内裤用自己左小拇指对吴某1阴道口进行了抠摸。吴某1回家后将此事告诉母亲吴某2。当晚21时许，被害人吴某1父亲吴某3向龙门派出所报案，被告人吴愿如于2019年2月19日被抓获归案。2018年11月30日，经平江县第一人民医院妇科医生对被害人身体进行检查，吴某1处女膜右侧下缘与小阴唇间见充血。
案发后，被告人吴愿如能够如实供述自己的罪行。
公诉机关提供了相关证据证明以上事实，认为被告人吴愿如猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，构成猥亵儿童罪，应予追究其刑事责任。被告人吴愿如在刑罚执行完毕五年内又犯罪，属累犯，应适用《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款，提请依法判处。
被告人吴愿如对公诉机关机关指控的犯罪事实没有异议。
经审理查明的事实与检察机关指控的事实一致，被告人吴愿如亦无异议。且有经过庭审举证、质证的户籍资料、刑事判决书、抓获经过、平江县第一人民医院急诊病历、谅解书等书证；证人吴某3、吴某2、吴某4的证言；被害人吴某1的陈述；被告人吴愿如的供述和辩解；现场勘验、辩认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴愿如猥亵儿童，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪，应予追究其刑事责任。被告人吴愿如曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，依法应从重处罚，被告人吴愿如到案后能如实供述犯罪事实，应认定为坦白，依法可从轻处罚，本案未造成严重后果和恶劣影响，同时被告人取得了被害人近亲属的谅解，可酌情从轻处罚。公诉机关指控被告人吴愿如犯猥亵儿童罪的罪名成立，提供的证据确实、充分，提请依法判处的公诉意见，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人吴愿如犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵一日，即被告人吴愿如的刑期自2019年2月19日起至2021年2月18日止。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向岳阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王响槐
审判员  艾方方
人民陪审员  罗林兰
二〇一九年六月二十五日
书记员  陈思思




