吴某1猥亵儿童一审刑事判决书
抚州市临川区人民法院
刑事判决书
（2019）赣1002刑初388号
公诉机关抚州市临川区人民检察院。
被告人吴某1，男，1931年7月21日出生于江西省抚州市临川区，中共党员，系临川区湖南乡粮管所退休职工。户籍所在地为江西省抚州市临川区，家住江西省抚州市临川区七里岗乡戴东村竹欠组。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年7月26日被抚州市公安局临川分局取保候审，2019年7月17日被本院取保候审在家。
抚州市临川区人民检察院以临检公刑诉〔2019〕381号起诉书指控被告人吴某1犯猥亵儿童罪，于2019年8月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。抚州市临川区人民检察院指派检察员徐某出庭支持公诉，被告人吴某1到庭参加诉讼。现已审理终结。
抚州市临川区人民检察院指控：2018年7月25日上午，被害人尧某（女，2011年1月13日出生），喻某（女，2012年6月4日出生）在其外婆黄某（家住临川区七里岗乡戴东村委会竹欠组）家门口做作业，被告人吴某1发现黄某不在家中，便顿起歹念，拉着尧某、喻某两个小女孩去他家里玩，走到被告人吴某1家门口时，吴某1拿着一张木凳子坐在家门口，先将尧某抱起坐在自己腿上，然后伸手插入尧某内裤里摸其阴部，遭到被害人的反抗后放手，随即又将喻某抱住坐在凳子上将手伸到其内裤里摸其阴部。过了一会儿，尧某告诉被告人有人来了，才放开喻某。然后两个小女孩一起跑回了其外婆家。
同时，在此次案发前十多天的样子，当时天下着雨，尧某和喻某在被告人吴某1家门口躲雨，被告人吴某1见状即先后抱起以上两小女孩坐在木凳上伸手摸其阴部。
公诉机关据以指控的证据有，1、归案情况说明，常住人口信息等书证；2、辨认笔录；3、现场勘验笔录、照片等物证；4、被害人尧某、喻某的陈述；5、证人黄某、吴某1等人的证言；6、被告人吴某1的供述与辩解。
公诉机关认为，被告人吴某1目无法纪，趁两被害人年幼无知、大人不在身边之机，猥亵儿童，严重危害了儿童的身心健康，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条之规定，提起公诉，请依法判处。
被告人吴某1对起诉书指控的犯罪事实出具悔过书，表示愿意接受处罚。
经审理查明，被告人吴某1与吴某1的父亲是堂兄弟，两家系邻居（家住临川区七里岗乡戴东村委会竹欠组），且平时也没有过矛盾。2018年7月25日上午，吴某1的两个外甥女即被害人尧某（女，2011年1月13日出生），喻某（女，2012年6月4日出生）在其家门口做作业，被告人吴某1发现吴某1的老婆黄某不在家中，便顿起歹念，拉着尧某、喻某两个小女孩去他家里玩，走到被告人吴某1家门口时，吴某1拿着一张木凳子坐在家门口，先将尧某抱起坐在自己腿上，然后伸手插入尧某内裤里摸其阴部，遭到被害人的反抗后放手，随即又将喻某抱住坐在凳子上将手伸到其内裤里摸其阴部。过了一会儿，尧某告诉被告人有人来了，才放开喻某。然后两个小女孩一起跑回了其外婆家。
同时，在此次案发前十多天的样子，当时天下着雨，尧某和喻某在被告人吴某1家门口躲雨，被告人吴某1见状即先后抱起以上两小女孩坐在木凳上伸手摸其阴部。
2018年7月26日公安机关接报警后到戴东村竹欠组将在家休息的吴某1传唤到抚州市公安局接受调查讯问。被告人及其家属找到吴某1夫妇进行赔礼道歉，并取得对方谅解。
认定上述事实，由公诉方举证，并经庭审质证，认证的证据有：
1.书证
（1）临公（刑）立字【2018】1662号立案决定书证实，抚州市公安局临川分局于2018年7月26日将吴某1猥亵儿童案立案侦查。
（2）抚州市公安局临川分局刑警大队出具的归案情况说明证实，2018年7月26日公安机关接报警后到戴东村竹欠组将在家休息的吴某1传唤到抚州市公安局接受调查讯问。
（3）常住人口信息证实，被告人吴某1在案发时系具有完全刑事责任的成年人，被害人尧某、喻某在案发时系未满十四周岁的未成年人。
（4）江西省妇幼保健院出具的病历证实，两女孩处女膜完整。
（5）（2018）临公刑现照字第070124号现场照片拾张
临川分局刑警大队出具现场勘验检查笔录勘验号K362502800002018070124证实，对临川区七里岗乡戴东村吴某1家进行的勘验。
3.证人证言
（1）黄某的证言证实，2018年7月25日早上7时许，她骑三轮车去菜地摘辣椒，两个外孙女吁某1、尧某在家里做作业，快到9时回家发现我两个外孙女不在家中，她站在后门喊，看到尧某从吴某1院子里跑出来，吁某1跟在尧某后面出来，看到尧某明显是受到了惊吓，就问这两个女孩子到吴某1家中做什么，刚开始他们不说，她反复问了几下，吁某1就说是吴某1过来问她在不在家，说去摘辣椒去了，吴某1就喊她们两个去他家玩，她们俩个就跟着去了。吁某1还说吴某1抱着尧某，用手伸到尧某内裤里面去摸下体。吁某1说吴某1把他们两人喊去，然后抱着尧某坐在他家院子的房子门口的凳子上，用手伸进尧某内控里面摸。她们俩的衣裤上没有异物和血迹，当时尧某阴道口潮红
十多天前的一天，那天是下雨天，吁某1、尧某在家中告诉说“希公”（指吴某1）是色狼，问她们为什么是色狼，她们俩告说那天下雨，她们两个在吴某1家屋檐下躲雨，当时吴某1一个人在家，吴某1就叫她们进去躲雨，吴某1拉着尧某抱着坐在他腿上，用腿将尧某的双腿分开，用手伸到尧某内裤里面去摸她尿尿的地方，尧某被摸痛了就挣脱开，跟着吴某1又抱着吁某1，用同样的方式去摸吁某1的下体。
考虑到两家是多年的邻居，又考虑到小孩的名声，就没有声张，但告诉两个小孩不能让别人摸下体，要反抗。
（2）吴某1的证言证实，2018年7月25日晚上他和老婆黄某到了吴某1家中，他外孙女尧某就受惊吓的那种哭，他就问她老婆黄某怎么回事，说吴某1是变态，当天上午尧某和吁某1在家里做作业的时候被吴某1拉到他家里去，吴某1用手摸了她们两个的小便处。他非常生气，和老婆黄某说去找吴某1要个说法，指着吴某1骂。
前几天两个外孙女在家的时候见到吴某1，尧某就说这个西公是色狼，她们就说前些天在西公家玩，他摸了她们两个人的小便处。
（2）吴某2的证言证实，2018年7月25日晚上23时许，黄某两夫妻到她父亲家去找她父亲理论，说她父亲摸了他们家两个外孙女，她就骂父亲，父亲坐在那里不出声，然后就各自散了。他们家和黄某家算是远亲，又是邻居，平常关系很好。
（4）肖某的证言证实，她和吴某1是夫妻关系，2018年7月25日晚上11点钟左右，吴某1和黄某两夫妻砸门，她问什么事，吴某1就说上午吴某1把他两个外孙女拉倒家里，摸她们两个。吴某1就说没有对她们两个做什么，是她们自己来家里玩的，他们就很生气，就砸了家里的碗并掀翻了家里的一张桌子，并说去报警，吴某2到他家里骂他父亲吴某1，说你这么多年纪做这样的事情，说出去不好听，吴某1就说他没有做，是冤枉的。
4.被害人陈述
（1）尧某的陈述证实，2018年7月25日上午她和妹妹吁某1正在外婆家一楼客厅门边做作业，隔壁的“西公”来问外婆去哪里了，她说摘辣椒去了，西公知道外婆不在家，叫她和妹妹去他家里面看电视，她说不去，西公就一手抓一个，拉着她们两个人的手往他家走，进了他家院子，西公想把她们拉到他房子里去，她和妹妹就大声的喊“我们不想进去”，他就松开手叫她们在门口玩。西公拿出一张木凳子坐在门口，伸手就一把把她拉过去，把她背对着他坐在他的腿上，一边伸手进她的裤子里在她尿尿的地方摸了几下，一边又用双腿往外张想把她的双腿分开，她用力把腿夹紧，顺势就双脚落地站在地上，她用手指甲用力掐西公摸她的右手背，西公用手在她背上也掐了一下，她趁机就从他身上下来跑到他院子侧门边时，喊妹妹赶紧走，她妹妹一直站在那玩绳子。她跑回外婆家喝了一口水，担心妹妹就再跑回去，看到西公抱着她妹妹坐在木凳子上，妹妹的腿被他分开，西公的右手在妹妹短裤里面摸，妹妹还在用手玩着线。她听到有人从远处过来，跑出去看到是西婆（西公的妻子）回来了，她再跑去跟西公说西婆回来了，西公开始还不相信，他仔细听了一下就把妹妹放开了，西婆从他家后门进到屋子里来，她拉着妹妹往回跑，西婆看到她们跑就问西公为什么坐在门口，她们两个人就跑回外婆家，妹妹跟说她下面尿尿的地方很痛，外婆回来后告诉了外婆。
十多天前，那天下雨，她和妹妹刚好在“西公”家旁边玩，到他家屋子里避雨，西婆不在家，西公也是把她抱着坐在凳子上用手摸她下面尿尿的地方，摸的好痛，她就把他手扯开，西公又抱着妹妹坐在凳子上，用手去摸妹妹下面尿尿的地方，告诉了我外婆，外婆说“女孩子不能让别人摸下面尿尿的地方”，她记住了，所以昨天西公摸她的时候，她就夹紧腿，用手指掐他手。
（2）吁某1的陈述证实，她从上幼儿园开始就长期在外婆家住，昨天早上7点多种，她和姐姐尧某过早饭后在外婆家写作业，写了一会作业以后这个男老人（吴某1）到她外婆家门口，问外婆去哪里了，她姐姐告诉他说外婆去摘辣椒去了，他听到外婆不在家后就问她们俩要不要去他家玩，姐姐说去，她跟着姐姐一起去他家院子里玩，玩了一会以后他搬了一条凳子在院子里坐下，然后拉住让她们坐在他的腿上，他先是把姐姐拉到他腿上坐着，用两只手按在姐姐的腰上，姐姐就用手掐他的手背，然后他就放了手，她借机就从他腿上跳下来跑回家去了，姐姐跑的时候她也跟着姐姐往外跑，跑到他家院子门口，他没有追出来，之后姐姐又跑回来把她带回去了。大
大概十天前的一天，她和姐姐在外面玩的时候下雨了，到这个男老人家屋檐下躲雨，他把她和姐姐叫到他家屋子里，他也是先把姐姐拉住坐到他腿上，并且向伸手到姐姐裤子里去，姐姐就掐他的手背，有没有摸到记不清了，姐姐冒雨跑回家去了。她当时没有跑，这个老人就把她拉到他的腿上背对着他坐着，用双腿放在她双腿中间，然后用腿将她的腿分开，再用右手伸进她裤子里摸尿尿的地方，他摸了一会后姐姐又回来了，他就把她放开，之后她就跟着我姐姐回家了。
5.被告人吴某1的供述与辩解证实，他和吴某1的父亲是堂兄弟，两家也没有过矛盾，平常关系很好，2018年7月25日同村的吴某1晚上22时许到他家里闹，说他昨天上午摸了他两个外孙女的阴部。他的两个外孙女有七八岁，他这两个小女孩的外曾祖父。他们放暑假才过来这里住的。
昨天上午八九点钟的时候，他从菜地回来，经过吴某1家门口的时候就看到他的两个外孙女坐在家里屋檐下做作业，问了一句：“你们外婆去哪里了？”那个大一点的女孩就回答说外婆走了。他就回家里了，没过多久，他在家里看电视的时候，两个小女孩就来他家里玩。因大一点的女孩子在他房间拿他孙子的玩具，就叫她不要去拿，等下玩坏了，就拉了一下那个大女孩的衣服，她就坐在他大腿上，坐了还不到一分钟她就又起身去他房间里面拿玩具，并给那个小女孩玩，他又拉了她一下，她没有站稳就背顶在床沿上。对两次是否摸了两女孩，庭审时其表示没有。庭后，经其家属做工作，向本院出具谅解书一份，表示指控的事实清楚并愿意接受处罚。
被告人吴某1的家属向法院递交谅解书一份证实，被害人家属愿意对被告人的行为予以谅解。
本院认为，被告人吴某1目无法纪，趁两被害人年幼无知、大人不在身边之机，猥亵儿童，严重危害了儿童的身心健康，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控被告人吴某1犯猥亵儿童罪的犯罪事实及罪名成立。被告人庭审时对其是否摸了两小女孩的隐私部位进行了辩解，经其家属进行劝导，向本院出具悔过书一份，表示指控的事实清楚，深刻忏悔，愿意接受法律惩处。鉴于被告人与被害人之间的特殊关系，且被害人对其行为表示了谅解，尚未造成严重社会后果和不良影响。可对其从轻处罚。因被告人年逾88岁，经审前社会调查，被告人吴某1在其所在社区反映较好，适用非监禁刑对其居住社区无重大不良社会影响，可对其宣告缓刑。故结合被告人吴某1认罪态度及社会危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条之规定判决如下：
被告人吴某1犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江西省抚州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  许卿卿
人民陪审员  万园秀
人民陪审员  张柏兰
二〇一九年九月十二日
书记员  罗曼




