吴文平猥亵儿童罪一审刑事判决书
乌兰浩特市人民法院
刑事判决书
（2019）内2201刑初154号
公诉机关乌兰浩特市人民检察院。
被告人吴文平，男，1979年6月23日出生，蒙古族，初中文化，农民，户籍地内蒙古乌兰浩特市，现住乌兰浩特市。2018年12月1日因涉嫌犯猥亵儿童罪被乌兰浩特市刑事拘留，同年12月12日被乌兰浩特市公安局执行逮捕。现羁押于乌兰浩特市看守所。
指定辩护人周雪婷，内蒙古奥斯律师事务所律师。
指定辩护人费薇，内蒙古奥斯律师事务所律师。
乌兰浩特市人民检察院以乌检公诉刑诉（2019）1号起诉书指控被告人吴文平犯猥亵儿童罪，于2019年4月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。乌兰浩特市人民检察院检察员王辰蛟出庭支持公诉，被告人吴文平及其辩护人周雪婷、费薇到庭参加诉讼。现已审理终结。
乌兰浩特市人民检察院指控，2018年10月至11月25日期间，被告人吴文平在其位于乌兰浩特市葛根庙镇哈达那拉嘎查10号的家中，为满足性欲，趁与妻子王某、继子苏航、女儿吴心蕊、继女苏某四人熟睡之际，先后三次以摸胸部和阴部的方式对苏某（2005年6月26日出生）实施猥亵。
第三次实施猥亵后被王某发现。2018年11月30日，王某携苏某向乌兰浩特市公安局报案，同日，吴文平被乌兰浩特市公安局抓获归案。
公诉机关认为，具有监护职责的被告人吴文平多次在家中猥亵不满14周岁的被害人，情节恶劣，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人吴文平对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议。其辩护人提出对吴文平如下从轻处罚的辩护意见：1.如实供述自己的犯罪事实，系坦白；2.无前科劣迹；3.系家中主要劳动力。
经审理查明，被告人吴文平系被害人苏某（2005年6月26日出生，案发时系某校初一学生）的继父。吴文平与妻子王某、女儿吴心蕊、继子苏航、继女苏某在乌兰浩特市葛根庙镇哈达那拉嘎查10号共同生活。五人共居一室。
2018年10月份的一天凌晨2时许，吴文平趁王某、苏航、吴心蕊、苏某四人熟睡之际，抚摸苏某的胸部和阴部。
2018年11月份的一天凌晨2时许，吴文平趁王某、苏航、吴心蕊、苏某四人熟睡之际，抚摸苏某的胸部和阴部。
2018年11月25日凌晨3时许，吴文平趁王某、苏航、吴心蕊、苏某四人熟睡之际，再次抚摸苏某的胸部和阴部后。被王某发现。
2018年11月30日，王某携苏某向乌兰浩特市公安局报案，当日，吴文平被乌兰浩特市公安局抓获归案。
针对上述事实，公诉机关出示、宣读了如下证据：
1.户籍信息证明：吴文平出生于1979年6月23日，属于负刑事责任年龄；苏某出生于2005年6月26日，案发时未满14周岁。
2.到案经过证明，苏某2018年11月30日20时报案称，2018年11月26日晚上其在家中睡觉时被继父吴文平摸阴道。2018年11月30日21时吴文平被刑警传唤至乌兰浩特市公安局。
3.证人王某的证言证明，我与吴文平4年前登记结婚，家里有5口人，吴文平、苏某、苏航、吴心蕊和我。2018年11月25日凌晨3点多，我想上厕所时，看见吴文平从苏航脚下往自己被褥方向走，他说找吃的去了，我知道他在撒谎。一二个月前，苏某跟我说其小便有点儿疼，没说什么原因。
4.被害人苏某的陈述证明，2018年11月24日晚其与家人睡觉时，感觉有人摸其小便，就翻了个身。过了一二分钟，妈妈把灯打开，我爸站在苏航脚下，他俩开始吵架了。前一两个月的一天晚上，他也摸我了。
5.被告人吴文平的供述证明，我与王某是二婚。王某自己带来一个姑娘叫苏某，今年13岁；一个小子叫苏航，今年11岁。我和王某生了一个小姑娘叫吴心蕊。苏某在乌兰浩特市九中上学，每周五晚上回家，周日晚上返校。我猥亵苏某三次：第一次是2018年10月下旬一个周五晚上的后半夜2点多；第二次是2018年11月的一个周五晚上，也是后半夜；第三次是2018年11月末的一个周五后半夜凌晨2点左右，和前两次一样，我摸了苏某的上身胸部和阴道，被王某发现了，她出去一趟回来就和我吵吵，三个孩子都醒了。
上列证据，均经过当庭举证、质证，证据之间能够相互印证，已形成一个完整的证据链条，本院予以采信。
本院认为，被告人吴文平为寻求性刺激，多次抚摸幼女的胸部和下体，侵犯了幼女的身心健康，其行为已构成猥亵儿童罪，应予惩处，且应从重处罚。公诉机关指控的罪名成立。作为继父，吴文平本应尽到对被害人监管、抚养、爱护的责任，却竟然对其实施猥亵行为，有违人伦，应从重处罚。吴文平被采取强制措施后始终能够如实供述自己的犯罪事实，可以对其从轻处罚。辩护人关于吴文平有坦白情节、无前科劣迹的辩护意见，符合本案的客观情况和法律规定，予以采纳；关于其系家中主要劳动力的辩护意见，因与案件的定罪量刑无关，故不予评判。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人吴文平犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月1日起至2021年11月30日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向兴安盟中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  刘俊宏
审判员  姜巍
审判员  白贤慧
二0一九年七月十一日
书记员  邢璐璐




