吴明海盗窃一审刑事判决书
宽甸满族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）辽0624刑初104号
公诉机关宽甸满族自治县人民检察院。
被告人吴明海，男，1963年10月10日出生于辽宁省丹东市，汉族，小学文化，农民，住辽宁省丹东市振安区。1981年因犯强奸罪被判处有期徒刑四年；1986年因犯奸淫幼女罪被判处有期徒刑十年；2002年因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币3000元；2009年因犯盗窃罪被判处有期徒刑三年，并处罚金人民币19000元；2012年3月因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币1200元；2012年7月因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年十个月，并处罚金人民币14000元，数罪并罚决定执行有期徒刑二年十个月，并处罚金人民币26000元；2013年1月24日因犯盗窃罪被辽宁省丹东市振安区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币8000元，数罪并罚决定执行有期徒刑三年八个月，并处罚金人民币34000元；2015年因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年八个月，并处罚金人民币10000元，与前罪盗窃罪的残刑十个月，罚金人民币34000元并罚，决定执行有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币44000元；2018年5月11日因犯盗窃罪被辽宁省丹东市振安区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币1000元，2018年11月11日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪于2018年12月28日被宽甸满族自治县公安局刑事拘留，2019年1月10日经宽甸满族自治县人民检察院批准逮捕，同日由宽甸满族自治县公安局执行逮捕。现羁押于宽甸满族自治县看守所。
宽甸满族自治县人民检察院以宽检公诉刑诉（2019）96号起诉书指控被告人吴明海犯盗窃罪，于2019年4月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。宽甸满族自治县人民检察院检察员孙小斐、代理检察员刘晓婷出庭支持公诉，被告人吴明海到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
宽甸满族自治县人民检察院指控，2018年12月27日5时许，被告人吴明海从吉林省集安市乘坐客车欲返回辽宁省丹东市。当客车行驶至宽甸满族自治县遇集市时，被告人吴明海心生盗窃之念，便下车步行至下××马架子村××组被害人李某家，趁其家中无人之机，从窗户进入室内，将李某放在卧室的黑色双肩包内的870元盗走。
当日，被告人吴明海被公安机关抓获，到案后如实供述了其盗窃的犯罪事实。案发后，被告人吴明海所获赃款被公安机关依法扣押并发还给被害人李某。
公诉机关提供了相应的证据，认为被告人吴明海的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，应以盗窃罪处罚。被告人吴明海系累犯，依照《中华人民共和国刑法》第六十五条之规定，应当从重处罚。被告人吴明海到案后如实供述自己的犯罪事实，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款规定，可以从轻处罚。
上述事实，被告人吴明海在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人李某的陈述，基本信息、违法犯罪信息查询表、案件来源和到案经过、现场辨认笔录及照片、刑事判决书、释放证明书、扣押决定书、扣押清单和发还清单，被告人吴明海的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴明海以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，其行为构成盗窃罪，应予惩处。公诉机关指控被告人吴明海的犯罪事实及罪名成立，适用法律意见适当，应予支持。被告人吴明海曾因犯罪被判处有期徒刑，刑满释放后五年内再犯应判有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚；被告人吴明海到案后能够如实供述其犯罪事实，依法可以从轻处罚。量刑时对被告人吴明海有多次犯罪前科、全部退赃等情节综合予以考虑。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人吴明海犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月28日起至2019年9月27日止。罚金限判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向丹东市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。



审判员  孟葳
二〇一九年四月二十四日
书记员  王春梅




