吴成联与徐红灯申请撤销监护人资格特殊程序民事判决书
重庆市大渡口区人民法院
民事判决书
（2019）渝0104民特8号
申请人：吴成联，男，汉族，1969年10月10日出生，住址贵州省兴义市。
委托诉讼代理人：成静轶，重庆巨力律师事务所，一般授权。
被申请人：徐红灯，男，汉族，1981年5月23日出生，住址四川省广安市广安区。
支持起诉人：重庆市大渡口区人民检察院。
申请人吴成联申请撤销被申请人徐红灯监护人资格一案，本院于2019年1月3日立案后，依法适用特别程序进行了审理。本案现已审理终结。
申请人吴成联向本院提出以下申请：要求撤销被申请人的监护人资格。事实与理由：申请人吴成联与申海燕系夫妻，双方于2011年经调解离婚，并约定婚生女吴某某随申海燕生活。吴某某与申海燕生活期间，与继父（被申请人）形成了抚养关系，但被申请人却对其进行强奸、猥亵，被申请人的犯罪行为给吴某某的身体及精神造成了极大的伤害，故提出申请。
被申请人徐红灯辩称，申请人陈述是事实，对申请人的请求无异议。
支持起诉人重庆市大渡口区人民检察院称：被申请人作为吴某某的继父，多次对其实施性侵害，给吴某某的身体和精神造成了巨大伤害，吴某某已不适合继续在申海燕与徐红灯的家庭里共同生活。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第十五条之规定，支持吴成联申请撤销徐红灯监护人资格的诉讼，请依法裁判。
经审理查明：申请人吴成联与申海燕原系夫妻关系，双方于2011年8月离婚，约定婚生女吴某某随申海燕生活。2013年9月，申海燕与被申请人徐红灯结婚。2013年至2016年期间，被申请人徐红灯多次趁吴某某熟睡之际对其实施猥亵、强奸行为。2018年7月30日，被申请人徐红灯被刑事拘留，同年9月5日被逮捕。2018年12月13日重庆市大渡口区人民检察院向本院提起公诉，后本院判决徐红灯犯猥亵儿童罪、强奸罪，数罪并罚决定执行有期徒刑十年。
本院认为，父母是未成年子女的监护人，对未成年子女负有抚养、教育和保护的义务。监护人实施严重损害被监护人身心健康行为的，应当依法撤销其监护人资格。本案中，吴某某随其母亲申海燕与被申请人徐红灯组建家庭后共同生活多年，被申请人作为继父，实施了伤及女儿身心健康的侵害行为，且已构成刑事犯罪，对其监护人资格应予撤销。申请人、支持起诉人的意见合法合理，本院予以采纳。综上，依据《中华人民共和国民法总则》第二十七条、第三十六条、《中华人民共和国婚姻法》第二十一条第一款、第二十七条第二款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、民政部关于依法处理监护人侵害未成年人权益行为若干问题的意见》第二十七条、第三十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十七条、第一百七十八条之规定，判决如下：
撤销被申请人徐红灯作为吴某某的监护人资格。
本判决为终审判决。



审判员  曾继川
二〇一九年一月十日
书记员  韩定芬




