吴江锋盗窃罪一案一审刑事判决书
东阳市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0783刑初593号
公诉机关东阳市人民检察院。
被告人吴江锋，男，1975年9月27日出生于浙江省东阳市，汉族，小学文化，居民，家住东阳市。曾因犯奸淫幼女罪、流氓罪，于1992年8月13日被本院判处有期徒刑三年六个月；又因盗窃，分别于1996年、1998年被劳动教养二年；因犯强奸罪、盗窃罪，于2000年11月11日被本院判处有期徒刑六年六个月，并处罚金人民币三千元；因盗窃，于2007年4月27日被东阳市公安局行政拘留十五日，同年5月10日被浙江省金华市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年三个月；因犯盗窃罪，于2009年7月7日被本院判处有期徒刑二年十个月，并处罚金人民币四千元；因殴打他人、赌博，于2012年4月26日被东阳市公安局行政拘留七日、罚款人民币八百元；因犯盗窃罪，于2012年12月19日被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元；因犯盗窃罪，于2014年12月10日被本院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元；因犯盗窃罪，于2017年5月15日被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元，2017年10月15日刑满释放；再因涉嫌犯盗窃罪，于2019年5月15日被东阳市公安局刑事拘留，同年6月5日依法逮捕。现羁押于东阳市看守所。
辩护人许莎莎，东阳市法律援助中心指派的浙江婺商律师事务所律师。
东阳市人民检察院以东检公诉刑诉[2019]565号起诉书指控被告人吴江锋犯盗窃罪，于2019年7月2日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用普通程序，组成合议庭审判，公开开庭审理了本案。东阳市人民检察院指派检察员陈阳红出庭支持公诉，被告人吴江锋及其辩护人许莎莎到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年12月3日晚上，被告人吴江锋至本市李某家门口，窃得李某栓在家门口的黄色土狗1只，计价值人民币152.36元。案发后，该土狗已由公安机关追回，并发还被害人李某。
2018年12月5日傍晚，被告人吴江锋至本市某酒店门口，窃得张某1栓在酒店东侧门口的黄色土斗母狗1只，计价值人民币800元。案发后，该母狗已由公安机关追回，并发还被害人张某1。
2019年1月13日晚上，被告人吴江锋至本市，趁四周无人之际，从张某2停放于该处的号牌为浙Ｇ×××××的白色奥迪轿车内窃得红枣1箱、丑八怪桔子1箱、车厘子3盒及保险资料等物。案发后，公安机关追回被盗的红枣92个、车厘子1盒，并发还被害人张某2。被告人吴江锋已于2019年1月15日被公安机关处以行政拘留12日。
2019年5月9日中午，被告人吴江锋至本市横店镇沈坎头村，趁四周无人之际，从匡某停放于马路边的号牌为浙Ｇ×××××的银灰色宝瑞牌小货车内窃得价值人民币1996元的VIVO牌手机1只、黑色夹克外套1件及夹克口袋内的人民币3800元。案发后，公安机关从被告人吴江锋处扣押VIVO牌手机及人民币9400元，现已将手机发还被害人匡某。
上述事实，被告人吴江锋在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某、张某1、张某2、匡某的陈述、证人赵某、田某的证言、公安机关制作的现场勘查笔录、提取痕迹、物证登记表、现场图、现场照片、现场笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单、辨认笔录、辨认照片、视频监控录像、东阳市价格认证中心价格鉴定结论书、东阳市公安司法鉴定中心手印鉴定书、行政处罚决定书、本院刑事判决书、公安民警出具的抓获经过及被告人吴江锋的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴江锋以非法占有为目的，采用秘密手段，多次窃取公民财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立，依法应予支持。被告人吴江锋曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人吴江锋在庭审中能自愿认罪，且盗窃所得大部分已被追回，可酌情从轻处罚。辩护人许莎莎据上所提辩护意见，理由成立，本院予以采纳。为维护社会治安秩序，保护公私财物不受侵犯，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人吴江锋犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即服刑至2020年3月2日止；罚金限本判决生效后一个月内缴纳）。
二、由公安机关从被告人吴江锋处扣押的人民币三千八百元，退赔被害人匡某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应上交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡伟东人民陪审员张立春人民陪审员张均寅
二〇一九年七月二十三日
书记员  员何芸




