吴振鄂减刑一案刑事裁定书
咸宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂12刑更382号
罪犯吴振鄂，男，1971年7月6日出生，湖北省武汉市人，汉族，高中文化程度，送报员。曾因犯盗窃罪于1998年6月8日被武汉市硚口区人民法院判处有期徒刑三年，缓刑三年；1993年3月因犯猥亵儿童罪被武汉市武昌区人民法院判处有期徒刑五年，二罪合并执行七年。现在湖北省咸宁监狱服刑。
湖北省武汉市洪山区人民法院于2011年3月14日作出(2011)洪刑初字第130号刑事判决，认定被告人吴振鄂犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑一年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；犯强奸罪，判处有期徒刑八年。三罪并罚，决定执行有期徒刑十二年。刑期自2010年6月12日起至2022年6月11日止。判决发生法律效力后，于2011年4月13日交付执行。服刑期间，2015年1月26日经本院〔2015〕鄂咸宁中刑执字第37号刑事裁定减去有期徒刑一年一个月。2016年12月21日经本院（2016）鄂12刑更733号刑事裁定减去有期徒刑九个月。减刑后，刑期自2010年6月12日起至2020年8月11日止。执行机关湖北省咸宁监狱提出对该犯减去有期徒刑八个月的减刑建议，报送本院审理。本院立案后，将本案的有关情况在全国法院减刑、假释、暂予监外执行信息网予以公示，公示期间（2019年9月16日至20日）未收到异议。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
湖北省咸宁监狱提出，罪犯吴振鄂在服刑期间，能认罪服法，遵守监规，接受改造，积极参加劳动，按时保质保量完成了劳动任务。建议人民法院对该犯予以减刑。
湖北省咸宁市人民检察院认为，执行机关提请减刑的程序合法，罪犯确有悔改表现，符合减刑条件，建议人民法院按照执行机关报请的减刑幅度予以裁定。
经审理查明，罪犯吴振鄂在服刑期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，完成劳动任务，在服刑中共获6个表扬。认定该事实的证据有：湖北省咸宁监狱提请减刑建议书、罪犯悔改或立功表现具体事实认证表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯计分考核明细表、减刑基本条件审查表、监区长办公会提请减刑审核记录、湖北省咸宁市人民检察院检察意见书等。
本院认为，罪犯吴振鄂在服刑期间，确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件。执行机关报请的减刑幅度适当。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第（三）项，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第一条第一款第（三）项、第五条第一款的规定，裁定如下：
对罪犯吴振鄂减去有期徒刑八个月（减刑后的刑期自2010年6月12日起至2019年12月11日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  甘正良
审判员  刘莉
审判员  王凯群
二〇一九年九月三十日
书记员  黄娜




