吴昌立猥亵儿童罪一审刑事判决书
新邵县人民法院
刑事判决书
2019湘0522刑初75号
公诉机关湖南省新邵县人民检察院。
被告人吴昌立，男，1959年8月5日出生于湖南省新邵县，汉族，初中文化，农民，住湖南省新邵县。因猥亵儿童于2018年12月15日被新邵县公安局行政拘留十五日。因涉嫌猥亵儿童罪同年12月26日被新邵县公安局刑事拘留，于2019年1月8日被新邵县公安局执行逮捕。现羁押于新邵县看守所。
湖南省新邵县人民检察院以新检公诉刑诉[2019]71号起诉书指控被告人吴昌立犯猥亵儿童罪，于2019年4月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序并组成合议庭，不公开开庭审理了本案。湖南省新邵县人民检察院指派检察员刘结连出庭支持公诉，被告人吴昌立到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
湖南省新邵县人民检察院指控：2018年12月14日17时许，被告人吴昌立将被害人吴某1（10岁）带至其屋内，给其二元钱并吩咐不许外传，后吴昌立将吴某1带至卧室，用手抚摸吴某1胸部及阴道，并抓住吴某1的手抚摸其生殖器直至射精。当晚，吴某1家属报警，随后，民警通知驻村辅警了解情况，辅警将吴昌立带至当地派出所。
2018年12月28日，吴昌立家属赔偿被害人各项损失108000元，取得被害人家属的谅解。
上述事实，被告人吴昌立在开庭审理过程中无异议，且有到案经过、提取笔录、门诊病历、照片、情况说明、谅解书、收据、行政处罚决定书、户籍资料等书证；证人吴某2、谭某、吴某3的证言；被害人吴某1的陈述；被告人吴昌立的供述与辩解；现场勘查笔录、辨认笔录等证据予以证实，且均经庭审质证，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人吴昌立以利诱的方式对幼女实施猥亵，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控其犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。吴昌立到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。吴昌立亲属积极赔偿被害人损失，取得谅解，依法可以酌情从轻处罚。据此，为打击犯罪，确保儿童不受非法侵害，对吴昌立适用《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人吴昌立犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月26日起至2019年12月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  黄瑛玲
人民陪审员  孙孝卿
人民陪审员  肖开洪
二〇一九年五月九日
书记员  记员唐蝶




