吴昊猥亵儿童二审刑事裁定书
北京市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）京01刑终238号
原公诉机关北京市海淀区人民检察院。
上诉人（原审被告人）吴昊,男，35岁（1983年7月4日出生），满族，出生地黑龙江省，大学文化，北京市海淀区西山温泉酒店会员顾问，户籍地为山东省滕州市善南办事处七里堡居委**,暂住北京市海淀区。2009年11月4日因犯贩卖毒品罪，被判处有期徒刑八个月，罚金人民币一千元。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年7月22日被羁押，同年8月29日被逮捕。现羁押在北京市海淀区看守所。
指定辩护人袁宝慧,北京京润律师事务所律师。
指定辩护人武艳,北京京润律师事务所律师。
北京市海淀区人民法院审理北京市海淀区人民检察院指控原审被告人吴昊犯猥亵儿童罪一案，于2018年12月26日作出（2018）京0108刑初2389号刑事判决。原审被告人吴昊不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问了上诉人吴昊，听取了吴昊的辩护人袁宝慧、武艳的辩护意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
北京市海淀区人民法院判决认定，2017年9月，吴昊冒用朋友曾某的身份应聘成为北京市海淀区西山温泉酒店会员顾问。2018年7月22日12时45分左右，被告人吴昊在西山温泉酒店大堂电梯附近，趁被害人齐某（女，6岁）家长不在，借给齐某擦手之机，撩起齐某裙子抚摸其臀部；后吴昊又将齐某带至大堂西侧走道内，撩起裙子，将手伸入内裤抚摸其阴部。13时许，齐某乘坐妈妈的汽车离开，途中齐某将被人摸屁股和阴部的情况告诉妈妈杨某1；13时16分，杨某1报警。当日，被告人吴昊被民警抓获。
北京市海淀区人民法院认定上述事实的证据是：
1、被告人吴昊的供述和辩解，证明其曾供认2018年7月22日中午，其在西山温泉酒店上班，在大厅负责接待会员，其看见小女孩一个人站在大厅吃冰激凌，她吃的冰激凌断了弄到了衣服和身上，没断的冰激凌还在手里。小女孩过来找其，说“叔叔，纸”，其问她是要纸吗，她说是，其就到大厅发牌处旁边的餐巾纸盒里拿了一两张餐巾纸，来到小女孩面前给她擦了身上和衣服上沾的冰激凌，擦完就离开小女孩继续做自己的工作了。其和小女孩接触的时候，看见她妈妈在大厅休息区坐着，大厅还有工作人员和其他客人。小女孩没有让其帮她擦身上和衣服上的冰激凌，其直接帮小女孩擦身上和衣服是工作习惯，其给小女孩擦了嘴、下巴、两只手和胸前裙子上的冰激凌，小女孩站在那一动不动，手里没有冰激凌了。其没有触碰过小女孩身体其他部位，只在大厅和小女孩接触过，没有去过洗浴中心的其他地方。
2、被害人齐某的陈述及辨认笔录，证明2018年7月22日12点多，其跟着妈妈来到西山温泉酒店的大堂，妈妈出去办事，其在酒店大堂等妈妈。一开始其自己在大堂里玩，吃着妈妈买的冰激凌，后来一个叔叔走到其跟前，说什么记不清了。然后，叔叔带其走到电梯口，拿纸帮其擦了嘴和手，其又把纸拿过来擦了擦。擦完之后，叔叔撩了其的裙子，摸了其的屁股，之后叔叔就走到了大厅，其也回到了大厅。没多久，那个叔叔又回到大厅看着其，向其用手指了一下，其就跟着叔叔来到一个走廊里。到了走廊之后，叔叔蹲在其面前，左手搂着其的肩膀，用右手撩起其的裙子，还脱了一点其的小裤衩，然后伸进小裤衩里面，用右手摸了尿尿的地方，还伸进了尿尿的地方。其不知道叔叔要干什么，有点害怕，就提着裙子往大厅里走，叔叔也跟着去了大厅，其就在大厅里等妈妈。其坐妈妈的车回家时，跟妈妈说了这件事，妈妈就报警了。其跟着妈妈来到那个酒店，在门口看见了摸其的叔叔，其就告诉妈妈，然后警察叔叔就到了，后跟着妈妈和警察叔叔到了派出所。其没有把冰激凌弄到身上，只是嘴上和手上有冰激凌。其不知道叔叔为什么要摸其，妈妈和幼儿园的老师都说过男生不可以随便摸女生，其就是比较害怕。经辨认，齐某从12张不同男性免冠照片中指出曾某（即吴昊）就是在西山温泉酒店大堂内用手摸其屁股和尿尿地方的叔叔。
3、证人杨某1的证言，证明2018年7月22日12点多，其带着女儿来到西山温泉酒店，然后其去办事，把女儿放在大堂，还给她买了一个冰激凌。其在酒店里待了半小时左右，出来找到女儿就开车离开了。走到北清路的时候，女儿说她在酒店大堂被一个男的带到一个走廊里，那个男的把裙子撩起来，脱了内裤，用手摸了阴部，还把手伸了进去。其当时非常惊讶，赶紧拨打110报警，带着女儿回到了西山温泉酒店。刚到门口，女儿就指了其中一个人，那个男的还不承认是他。没说几句话警察就到了，女儿就带着警察去了那个被人摸的走廊，然后就被带到了派出所。
4、证人闫某的证言，证明其和曾某是同事。2018年7月22日13时左右，其在西山温泉酒店大堂上班，有个小女孩来酒店找东西，杨某2就帮她找。后来，其看见曾某给小女孩擦手，其就看了一眼，没有太在意就继续工作了。过了一段时间，小女孩的妈妈来到酒店，说她女儿被人摸了，然后就报警了。其没看见曾某从哪里拿的卫生纸，发牌处没有纸巾，只有发牌处对面的休息区有纸巾，曾某是在电梯口的位置，就在发牌处的对面给小女孩擦的手。
5、证人杨某2的证言，证明其和曾某是同事。2018年7月22日下午1点至2点之间，一名女客户来到酒店，说取之前落在酒店的东西，让她女儿找其取郁金花和一瓶沐浴液。其带着小女孩去发牌处找，找了20分钟左右没找着。后来，其就带着小女孩去大库找，其一直拉着小女孩，东西在大库里，其把郁金花和一瓶沐浴液放到袋子里给了小女孩。小女孩的妈妈说去了洗手间，其就带着小女孩去大堂里等。女客户出来后，其把小女孩和东西交给她并送上了车。过了十几分钟，客户打电话说小女孩被人摸了，说是员工摸的。其去找东西的时候，小女孩自己在酒店大堂里玩。其看见曾某去电梯口的位置拿了几张卫生纸，应该是给小女孩擦了手，具体怎么擦的没注意。曾某是在电梯口的位置，就在发牌处的对面给小女孩擦的手，应该是他主动去擦的。
6、受案登记表，证明杨某1于2018年7月22日13时16分报警，称在北清路西山温泉孩子被猥亵。
7、诊断证明书，证明齐某临床诊断会阴部疼痛；检查会阴部未见损伤，未见处女膜破损，未见会阴出血。
8、现场勘验笔录，证明案发现场情况。
9、监控录像，证明2018年7月22日12时34分许，齐某手拿冰激凌来到酒店大堂，并在接待台附近玩；12时46分左右，吴昊向齐某招手，走到齐某面前，拍了肩膀和后背，并有言语交流；半分钟后，吴昊拉齐某的手，带齐某走向电梯附近，给齐某擦了手和嘴；齐某转身返回时，吴昊弯腰从左后方用左手撩起齐某的裙子，右手在齐某身后，后齐某回到大厅，吴昊离开；10秒后，吴昊返回大厅，让齐某跟着往其手指的方向走；50秒左右，吴昊带着齐某返回大厅。美发吧台的监控录像显示，齐某跟着吴昊经过美发店门口往里走，半分钟后二人经过美发店门口离开。
10、到案经过，证明吴昊的到案情况。
11、被告人吴昊的供述，证人曾某、张某的证言，工作说明，证明吴昊冒用曾某的身份入职西山温泉酒店。
12、前科材料及劣迹证明，证明吴昊曾因殴打他人，于2006年1月被行政拘留五日；因犯贩卖毒品罪，于2009年11月4日被判处有期徒刑八个月，罚金人民币一千元；因阻碍民警执行职务，于2015年4月25日被行政拘留拾日。
13、被害人身份信息，证明齐某系未成年人。
14、被告人吴昊的常住人口基本信息，证明吴昊身份情况。
北京市海淀区人民法院认为，被告人吴昊无视国法，对不满十二周岁的幼女实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪，应予惩处。被告人吴昊猥亵儿童，依法应从重处罚；对不满12周岁的幼女实施猥亵犯罪，更应从严惩处。据此，北京市海淀区人民法院判决：被告人吴昊犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
上诉人吴昊的上诉理由是，其没有猥亵儿童，一审判决认定的事实与实际不符，对其量刑过重。
上诉人吴昊辩护人的辩护意见是,本案无任何直接证据证明吴昊实施了猥亵儿童的行为，该案事实不清，证据不足，适用法律不当，请二审法院依法撤销原判并宣告被告人无罪，或者将本案发回重审。
经二审审理查明的事实、证据与一审相同，本院经审核予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）吴昊采用摸臀部、摸私处等方式猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。鉴于齐某系未成年人，吴昊对齐某进行猥亵，严重侵害了齐某的身心健康，对其应予从重处罚。对于上诉人吴昊上诉提出的，其没有猥亵儿童，一审判决认定的事实与实际不符的上诉理由；对于上诉人吴昊辩护人提出的本案事实不清，证据不足，适用法律不当，请二审法院依法撤销原判并宣告被告人无罪，或者将本案发回重审的辩护意见，经查，现有经一审当庭举证质证的被害人齐某的陈述及辨认笔录，证人杨某1的证言，证人闫某的证言,证人杨某2的证言，受案登记表，诊断证明书，现场勘验笔录，监控录像，到案经过等证据，能够形成一个完整的证据链证明吴昊犯猥亵儿童罪的事实，吴昊的上诉理由及吴昊辩护人的上述辩护意见没有事实依据不能成立，本院不予采纳。对于上诉人吴昊上诉提出的，一审人民法院判决对其量刑过重的上诉理由，经查，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条规定，以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵他人或者侮辱妇女的，处五年以下有期徒刑或者拘役。聚众或者在公共场所当众犯前款罪的，或者有其他恶劣情节的，处五年以上有期徒刑。猥亵儿童的，依照前两款的规定从重处罚。一审人民法院在对吴昊量刑时，已经考虑了本案被害人齐某系不满14周岁的未成年人的从重情节，对其量刑适当，吴昊的上述上诉理由不能成立，本院不予采纳。原审人民法院根据吴昊犯罪的事实、犯罪的性质、情节及社会危害程度所作出的一审判决，对其定罪、适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉人吴昊的上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  冯哲
审判员  赖琪
审判员  谷世波
二〇一九年四月十八日
书记员  崔亚楠




