吴某猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
瑞安市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0381刑初1322号
公诉机关浙江省瑞安市人民检察院。
被告人吴某，男，1994年2月10日出生，汉族，小学文化，户籍所在地贵州省黄平县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年4月23日被刑事拘留，同年5月28日被逮捕。现羁押于瑞安市看守所。
瑞安市人民检察院以瑞检未刑诉[2019]48号起诉书指控被告人吴某犯猥亵儿童罪，于2019年8月2日向本院提起公诉。本院于同年8月8日以简易程序立案，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，于同年8月23日不公开开庭审理了本案。瑞安市人民检察院指派检察员陈伊出庭支持公诉，被告人吴某到庭参加诉讼。现已审理终结。
瑞安市人民检察院指控，2019年3月22日16时许，被告人吴某在瑞安市塘下镇鲍田前桥村育英街63号边的小巷内，用手摸了路经此处的被害人朱某（2009年6月出生）隔着裤子的下体。
2019年4月21日13时许，被告人吴某在瑞安市上望街道林西村林北路五巷23号前的路上，欲用手掀起路经此处的被害人施某（2009年6月出生）的裙子，但因被害人逃跑而未得逞。
同日，被告人吴某又在瑞安市上望街道林西村林北路四巷12号前，用手拉路经此处的被害人韩某（2008年3月出生）的裙子，并欲将裙子掀起，但因被害人阻止并逃跑而未得逞。
2019年4月22日12时许，被告人吴某在瑞安市塘下镇鲍田前桥村育英街95号边的小巷内，亲吻路经此处的被害人陈某（2008年10月出生）的脸部。
2019年4月23日，被告人吴某被公安机关抓获，并被扣押作案工具口罩一个。
上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议，且自愿认罪认罚，并有被害人朱某、陈某、施某、韩某的陈述，证人刘某的证言，辨认笔录，扣押笔录，扣押决定书及清单，抓获经过、人口信息及监控录像、口罩等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴某猥亵多名未满14周岁的女童，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人吴某归案后能如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；自愿认罪认罚，依法从宽处理；系初犯，酌情从轻处罚。为严明国法，惩罚犯罪，保护儿童的身心健康和人身权利不受侵犯，根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人吴某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月23日起至2021年1月22日止。）
二、随案移送的作案工具口罩一个，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判员  蔡丽娜
二〇一九年八月二十三日
书记员  书记员周季蓉




