吴景龙拐卖妇女、儿童、故意伤害、强奸、聚众斗殴、敲诈勒索、寻衅滋事、非法持有、私藏枪支、弹药刑罚变更刑事裁定书
沧州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀09刑更555号
罪犯吴景龙，男，1975年5月12日出生，满族，黑龙江省绥化市人,现在河北省。
河北省盐山县人民法院于2012年8月26日作出（2012）盐刑初字第354号刑事判决，以被告人吴景龙犯拐卖儿童罪、故意伤害罪、强奸罪、聚众斗殴罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、非法持有枪支罪，判处有期徒刑二十年，并处罚金八万元。吴景龙不服，提出上诉。沧州市中级人民法院于2012年11月22日作出（2012）沧刑终字第318号刑事判决，判处有期徒刑十九年，并处罚金四万元。判决发生法律效力后交付执行。2016年11月9日减刑五个月（刑期至2030年4月29日止）执行机关河北省沧南监狱于2019年4月11日提出减刑建议书报送本院审理，本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关河北省沧南监狱提出，罪犯吴景龙在服刑期间认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。此次减刑间隔期内共获得表扬奖励5次，折算考核奖励3次。建议减去有期徒刑三个月。
沧州市人民检察院检察意见书认为，罪犯吴景龙符合提请减刑条件。
经审理查明，罪犯吴景龙在服刑期间认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。此次减刑间隔期内共获得表扬奖励5次，折算考核奖励3次。该犯未缴纳罚金。1997年因犯敲诈勒索罪被判处有期徒刑三年；2008年11月6日因犯寻衅滋事罪被判处有期徒刑一年。
上述事实有执行机关提交的沧州市人民检察院检察意见书、罪犯减刑审批表、减刑审核评议表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、处遇等级审批表、狱内消费证明、财产性履行情况说明、改造汇报书及干警证明人柳某、赵西滨及罪犯证明人吴某、冯某的证明等材料附卷予以证实。
本院认为，罪犯吴景龙在服刑期间，遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。依法可予以减刑。该犯系累犯、有犯罪前科，未缴纳罚金且犯有七罪，综合其犯罪性质、情节、社会危害程度，对其减刑应从严掌握。鉴于刑罚执行机关在报减时已缩减，本院予以确认。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释[2016]23号）第二条、第三条第一款、第七条第一款、第六条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯吴景龙减去有期徒刑三个月。（刑期至2030年1月29日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘书涛
审判员  张剑
审判员  葛淑红
二〇一九年四月二十三日
书记员  王梦瑶




