吴瑞刚抢劫、强奸、猥亵儿童、强制猥亵妇女减刑刑事裁定书
太原铁路运输中级法院
刑事裁定书
（2019）晋71刑更529号
罪犯吴瑞刚，男，1971年3月15日出生，汉族，山西省浑源县人，现在山西省太原第一监狱服刑。
山西省大同市矿区人民法院于2014年11月14日作出(2014)矿刑初字第93号刑事判决，以被告人吴瑞刚犯抢劫罪、强奸罪、猥亵儿童罪、强制猥亵妇女罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑十五年，并处罚金人民币二千元。2017年12月经太原铁路运输中级法院裁定减刑七个月。执行机关山西省太原第一监狱于2019年11月26日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法予以公示并组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关山西省太原第一监狱认定罪犯吴瑞刚在服刑期间，获得监狱表扬3次，并提供相关证据予以证明。
经审理查明，罪犯吴瑞刚在服刑期间认罪悔罪，服从管教，遵守监规纪律，积极改造，于2018年3月至2019年2月共获得监狱表扬3次，上述事实有太原第一监狱出具的罪犯奖励审批表等证据予以证实。
本院认为，罪犯吴瑞刚在服刑期间认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，同时综合考虑原判犯罪情节以及刑罚执行等情况，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯吴瑞刚减去有期徒刑八个月（减刑后的刑期至2027年10月16日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  闫莉
审判员  胡彦
审判员  支鹏
二〇一九年十二月二十日
书记员  王昊




