吴爱民猥亵儿童一审刑事判决书
上海市闵行区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0112刑初2333号
公诉机关上海市闵行区人民检察院。
被告人吴爱民(自报)，男，1957年6月23日出生，汉族，户籍地安徽省。
辩护人丁玉胜，上海李东方律师事务所律师。
辩护人王司南，上海融力天闻律师事务所律师，由上海市闵行区法律援助中心指派。
上海市闵行区人民检察院以沪闵检未检刑诉〔2019〕294号起诉书指控被告人吴爱民犯猥亵儿童罪，于2019年10月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。上海市闵行区人民检察院指派检察员姚某出庭支持公诉，被告人吴爱民及其辩护人丁玉胜、王司南到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
上海市闵行区人民检察院指控：2019年7月1日至7月15日期间，被告人吴爱民在位于本市闵行区XX路XX弄XX号XX室的家中私自开设暑托班，先后两次利用其与游某(女，2008年7月生)一对一补课独处的机会或趁游某陪读家长不注意之际，给游某观看色情视频，并采用手伸进被害人游某衣裤内抚摸其胸部、阴部等方式实施猥亵。同年7月15日，被害人父亲获悉女儿当日被性侵后随即报警。
同日，被告人吴爱民在上址被公安人员依法抓获，其到案后供述了部分事实。
为证明上述事实，公诉机关向本院移送并当庭出示了被害人游某的陈述，证人张某某、朱某某的证言，公安机关出具的现场勘验笔录、照片、工作情况及被告人吴爱民的供述等证据。据此确认被告人吴爱民的行为已构成猥亵儿童罪，提请本院依法予以判处。
被告人吴爱民辩解称，其先后两次摸过被害人游某的胸部，但从未抚摸游某阴部。
被告人吴爱民的辩护人提出，起诉书指控吴对被害人阴部实施猥亵的证据只有被害人游某的陈述，其他两名证人的证言系传来证据，故不能认定吴对被害人阴部实施猥亵；吴到案后能如实供述犯罪事实，具有坦白情节，建议对吴从轻处罚。
经审理查明：2019年7月上旬，被告人吴爱民在位于本市闵行区XX路XX弄XX号XX室的家中私自开设暑托班，利用其与游某(女，2008年7月出生)一对一补课独处的机会，或趁游某陪读家长不注意之际，给游某观看成人暴露视频，并采用手伸进被害人游某衣裤内抚摸其胸部、阴部等方式实施猥亵。同年7月15日，被害人父亲获悉女儿当日被性侵后随即报警。
同日，被告人吴爱民在上址被公安人员抓获归案，其到案后仅供述了先后两次对游某胸部实施猥亵的事实。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：
1、被害人游某的陈述，其在被告人吴爱民家中接受补课时，被告人吴爱民多次用手伸进其衣裤内抚摸胸部、阴部等处，并给其观看成年女性暴露视频。
2、证人张某某的证言，其孙女游某在被告人吴爱民处补课，其间游某多次诉称遭到吴亲脸、摸胸部及阴部，吴还给游某观看黄色手机视频；游某也对母亲说了这事。2019年7月15日当天，游某再次被性侵后告知父亲和其本人，游父获悉后随即报警。
3、证人朱某某的证言，其女儿游某曾向其诉称自己遭到被告人吴爱民猥亵胸部、阴部，吴还给其女儿看黄色手机视频。
4、公安机关出具的现场勘验笔录、照片证明，案发现场的地理位置情况。
5、公安机关出具的《受案登记表》《工作情况》证明，本案案发及被告人吴爱民的到案经过。
6、被害人游某的常住人口基本信息等书证证明，游某出生于2008年7月，被性侵时未满14周岁。
7、被告人吴爱民的供述及辩解。
关于被告人吴爱民的辩解及辩护人的相关辩护意见，经查，被害人游某在屡遭吴猥亵后向家人诉说，其陈述与其年龄、心智相合，客观真实，证人张某某、朱某某的证言也印证了上述事实。综上，本院认为在案证据足以证实被告人吴爱民对被害人游某阴部实施猥亵的事实，故对吴的辩解不予采信，对辩护人相关辩护意见不予采纳。因被告人吴爱民未能如实供述对被害人阴部实施猥亵的事实，故不能认定为坦白，对辩护人的相关意见亦不予采纳。
本院认为，被告人吴爱民为寻求刺激、满足性欲，利用课外培训的便利，而对幼女实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，并应依法予以从重处罚。公诉机关指控成立，本院予以确认。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第三十七条之一第一款、第二款之规定，判决如下：
一、被告人吴爱民犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月15日起至2022年1月14日止。)
二、禁止被告人吴爱民自刑罚执行完毕之日起五年内从事课外培训相关职业。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。通过本院书面上诉的，应将上诉状正、副本送(寄)往本院立案庭。



审判长  周波
人民陪审员  陆明兴
人民陪审员  殷健
二〇一九年十一月十一日
书记员  汪旭莹




