吴绍校猥亵儿童罪一审刑事判决书
西昌市人民法院
刑事判决书
（2019）川3401刑初614号
公诉机关西昌市人民检察院。
被告人吴绍校，男，生于1959年4月28日，汉族，初中文化，四川省越西县人，住四川省西昌市。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年9月8日被西昌市公安局刑事拘留，经西昌市人民检察院批准，于同年9月30日被执行逮捕，现羁押于西昌市看守所。
辩护人王作建，四川万鑫律师事务所律师。
西昌市人民检察院以西市检诉刑诉【2019】540号起诉书指控被告人吴绍校犯猥亵儿童罪，于2019年11月27日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。西昌市人民检察院指派检察员王元出庭支持公诉。被告人吴绍校及其辩护人到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年4月，被告人吴绍校在西昌市其住所楼下的院坝内，以称体重为借口，借机搂抱被害人朱某某并用手抠摸朱某某阴部，后被朱某某挣脱跑开。2019年9月7日，吴绍校在马道镇马道分局调度所后门处一小卖部内，再次对朱某某进行搂抱，并抠摸朱某某的阴部及臀部，造成朱某某大腿内侧淤青伤，朱某某挣脱后逃离。为支持指控，公诉机关当庭出示了证据：书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、勘验检查笔录、视听资料等。公诉机关认为，被告人吴绍校的行为构成猥亵儿童罪，诉请我院判处。
被告人吴绍校对公诉机关指控其2019年4月猥亵被害人朱某某有异议，辩称当日自己只是想称一下朱某某的体重，用双手托了一下朱某某的臀部，并不是有意触碰朱某某的阴部。在法庭辩论结束后，被告人吴绍校当庭自愿认罪。其辩护人认为被告人如实供述了主要犯罪事实，仅对细节有辩称，系坦白，其亲属积极代为赔偿被害人损失，取得被害人监护人谅解，建议对其从轻处罚。
经审理查明：2019年4月，被告人吴绍校在西昌市其住所楼下的院坝内，以称体重为借口，借机搂抱被害人朱某某并用手抠摸朱某某阴部，后被朱某某挣脱跑开。2019年9月7日，吴绍校在马道镇马道分局调度所后门处一小卖部内，再次对朱某某进行搂抱，并抠摸朱某某的阴部及臀部，造成朱某某大腿内侧淤青伤，朱某某挣脱后逃离。
认定上述事实的证据有：
1、户籍证明，证实被告人已达完全刑事责任年龄；
2、抓获经过，证实2019年9月7日20时许，西昌市公安局马道派出所民警在被害人及父母的带领下，在被告人吴绍校家中将吴绍校抓获；
3、现场指认笔录，证实被告人吴绍校对两次作案地点进行了指认；
4、被害人伤情照片，证实公安机关对被害人大腿内侧淤青伤痕进行了拍照取证；
5、西昌市力平医院伤情诊断证明书，证实2019年9月8日被害人到西昌市力平医院经诊断为：左大腿软组织伤；
6、赔偿协议、收条、谅解书，证实被告人的亲属赔偿了被害人48000元，被害人的监护人对被告人的行为予以谅解，请求司法机关对被告人从轻处罚；
7、被害人户籍证明，证实被害人朱某某年满十周岁，系儿童；
8、证人朱某的证言，证实：事发当天19时左右我家孩子朱某某推着车子回来，她就给我说：“有一个光头，在小卖部弹电子琴，然后曦曦就去按了一下他的琴，然后这光头就把我抱在腿上摸我的下体。”我当时听到就很气愤，我就叫我老婆到二楼去问一下曦曦是不是这个事情，然后我就打电话报警了。之前我就听我女儿说过，有一次女儿经过他家楼下时，他就叫我女儿去他家耍，我当时就发现有点不对劲，就给我女儿教育过，现在今天又发生了这个事情我就报警了。我女儿说这个光头将她拉过来抱在腿上面，然后用手摸下体，然后还揪大腿。
9、证人赵某的证言，证实：2019年9月7日19点左右，我孙女和朱某某吃了饭后在马道东路朱妈家小卖部门口耍，然后我收拾完东西后我就带着小孙女去小卖部找她们两个，我刚到小卖部门口，朱某某和李某曦就跑过来给我说：“里面弹琴的爷爷是个老流氓。”我就问她们为啥子，朱某某就给我说：“那个爷爷把我抱到，就揪我的大腿，把我大腿都揪青了，然后那个爷爷还摸我的下体。”我就问她是怎么摸的，她就给我说：“把我抱到然后摸我屙尿的地方。”我当时很惊讶就问她是不是真的，朱某某和李某曦就给我说是真的，朱某某还把她被揪伤的大腿给我看，我看见确实有一块淤青的地方，她们两个还用手比划是怎么摸的她们的，当时她们两个说的是：“那个爷爷将朱某某拉过去摸了后，然后又将李某曦拉过去摸，李某曦咬那个爷爷的手他都没有放，然后那个爷爷就用手拍他们的屁股后再摸她们两个的下体。”朱某某又给我说：“婆婆，这个爷爷已经不是一次这样对我，有一次这个爷爷拿糖给我吃，叫我去他家耍，还有一次是我补课回来，他在楼上就我上去耍。”说完后我就问她们两个这个人是谁，她们就给我说在里面弹琴的那个光头爷爷，我就去看了一下，我从来没有看见这个人，我就给她们说远离他，不要再跟他耍了，我们逛了一圈我就将她们两个喊回家了，可能回去后朱某某就给她父母说了，她父母就来敲我家的门，然后我们两家人就到现场，朱某某的父母就报警了。
10、证人李某曦的证言，证实：当时我和朱某某在深沟路小卖部玩耍，然后我们就在那里休息，我们在转圈圈的时候就看到有个老人家在那里弹琴，我就好奇去点了一下，然后我和朱某某就在那里耍，他说再碰就打我屁股，我们就在那儿看他弹琴，我们看到他弹完后就又去点了一下，他就把朱某某抱到摸她的下体，当时我就跑过去拉朱某某，然后他就拉到我的右手把我拖过去，他就打我屁股一下，然后他就差点把我推倒了，我当时穿了一双溜冰鞋，摔倒之后他就把朱某某放了，又把我拉过去，他就又打了我一下，然后就在摸我，然后我们拿到我们的凳子就跑了，然后我外婆就到了，外婆喊我远离他，我就跑了。
11、被害人朱某某的陈述，证实：2019年9月7日下午19时许，我和一个小妹妹（李某曦）在一个小卖部里面进去有个电子琴，我和那个小妹妹在那里玩了十多分钟，然后有一个人从那个山上下来，我给那个妹妹说离他远点，那个小妹妹比较调皮就去玩那个电子琴，那个叔叔就整小妹妹的屁股，那个小妹妹就给我说把他钢琴线拔了他就不能弹了，我就把线给他拔了，那个叔叔又把我拉到他的膝盖上坐起，就到处乱摸我，然后那个小妹妹就去咬他的手，我就用脚踢他，他就是不把我放开，然后我就挠他痒痒，他才把我放开。还有一次就是上次我爸在荣聚山庄吃饭，我准备去山庄找女同学耍，走到小卖部的大门口的时候，就看到之前那个叔叔在他家楼梯口喊我，他问我手上拿的什么，我说是超轻粘土，他问我会不会做熊猫，我说会，他说可不可以给他也做一个，我说可以，他说好，然后就抱到我到处摸我。他第一次摸我就是站着把我抱住摸我两腿中间，第二次就坐着把我抱在他的腿上摸我两腿之间。
12、被告人吴绍校的供述与辩解，证实：今年四月份的时候，有一天我从家里面下楼来，我就看见了朱某某，我问她在干什么，她说在这儿耍，我问她手上拿的什么，她说是什么橡胶泥，我叫她给我做一个熊猫，她说好。我说：“你长得胖嘟嘟的，到底有好重，让我来抱一下。”她就没有开腔，我就用手从她胯部中间把她抱起来，她当时穿的裙子，我抱了以后就对朱某某说：“你好重哦，抱都抱不动。”然后我把她放下来，她就走了，然后我就很久没有看到朱某某了。到了9月7日，我去爬山回来后我就到了朱妈家的门市上耍，我看见朱某某和一个小女孩耍，朱某某在骑自行车，另外一个小女孩穿着滑轮鞋。我看见朱妈门市里面有电子琴，我就去弹电子琴，我刚开始弹，这两个娃娃就来骚扰我，我喊她们不要乱弄，她们还是继续骚扰我，我就告诉她们再骚扰我就打她们屁股，我就伸手打她们屁股，开头没有打到，因为我是坐到在的，她们跑了后我继续弹，她们又来骚扰我，我就打左手边那个小女孩（李某曦）的屁股，当时没有打到，只打到了她的裙子，过了会，她们又来骚扰我，我就站起来去拉朱某某，我用双手抱住她的腰，我抱住她后往怀里拉，由于惯性原因，我就往后倒，刚好后面有个椅子我就顺势坐下了，朱某某也就倒了过来，我就用手托住了她的屁股，然后她就坐在我怀里，这个时候朱某某想站起来跑，我就不想让她跑，我就伸手去抓她，抓到了她的屁股，然后我马上放开了，她就跑了。然后我又去弹琴，她们还是来骚扰我，我就生气了，我看见朱某某跑过来，我就去打她，用右手打了朱某某的左腿，但我认为朱某某左腿内侧的淤青不是我弄得。我摸过朱某某的下体，但是是无意的。
13、现勘笔录，证实公安机关对案发现场进行了勘验。
14、辨认笔录，证实被害人朱某某辨认出吴绍校就是对其实施猥亵的人；李某曦辨认出吴绍校就是对自己及朱某某实施猥亵的人。
15、视听资料，证实公安机关讯问被告人时制作了同步录音录像光盘。
以上证据确实、充分，证据之间相互联系、互为印证，形成证据锁链，足以认定本案。
本院认为，被告人吴绍校为泄私欲对儿童进行搂抱、抠摸，其行为已构成猥亵儿童罪，西昌市人民检察院指控的被告人吴绍校犯罪事实与罪名成立，应当依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，对其从重处罚。对被告人辩称未实施第一次猥亵行为，与查明事实不符，本院不予采信；被告人未如实供述其罪行，因此，对其辩护人辩称被告人有坦白情节的意见，本院不予采信。被告人亲属积极赔偿被害人经济损失，取得被害人的监护人谅解，可酌定从轻处罚；被告人当庭自愿认罪，可酌定从轻处罚。因此，对其辩护人辩称被告人取得被害人家属谅解，自愿认罪，系初犯、偶犯的意见，本院予以采信。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第四十七条之规定，判决如下：
被告人吴绍校犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人的刑期自2019年9月8日起至2022年9月7日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向凉山彝族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  沙开翔
审判员  江涛
人民陪审员  赤黑挖曲
二〇一九年十二月十六日
书记员  郑玥红




