吴炳贵猥亵儿童罪一审刑事判决书
宜宾市翠屏区人民法院
刑事判决书
（2019）川1502刑初10号
公诉机关四川省宜宾市翠屏区人民检察院。
被告人吴炳贵，男，1966年3月1日出生于四川省宜宾市翠屏区，汉族，文盲，务农，住四川省宜宾市翠屏区。因本案于2018年9月23日被公安机关抓获，次日被刑事拘留，同月30日被依法执行逮捕。现羁押于叙州区看守所。
指定辩护人罗玺，四川意恩律师事务所律师，执业证号15115201310141687。
四川省宜宾市翠屏区人民检察院以翠检诉刑诉[2018]464号起诉书指控被告人吴炳贵犯猥亵儿童罪，于2018年12月28日向本院提起公诉。本院审查后认为符合法定开庭条件，决定开庭审判,并依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。四川省宜宾市翠屏区人民检察院指派检察员黄璐出庭支持公诉。被告人吴炳贵及其指定辩护人罗玺，被害人王某1的法定代理人王某2到庭参加了诉讼。现已审理终结。
四川省宜宾市翠屏区人民检察院指控：2018年9月以来，被告人吴炳贵以零食为诱饵多次将邻居被害人王某1（女，2012年12月30日出生）诱骗到自己位于四川省翠屏区白花镇55号家中二楼卧室床铺上，四次用手抠摸被害人王某1阴道口，对被害人王某1实施猥亵。
经叙州区妇幼保健计划生育服务中心对被害人王某1进行人身检查，诊断：王某1会阴处有异臭，外阴、阴道口充血严重阴道触血明显，处女膜9:00点处缺损。
上述事实，公诉机关出示有书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述和辩解、勘验笔录、视听资料等证据材料，据以指控被告人吴炳贵以刺激或满足性欲为目的，数次对儿童实施猥亵，其行为应当依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人吴炳贵到案后，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。诉请依法判处。
被告人吴炳贵及其指定辩护人对公诉机关指控的事实及罪名均无异议。
指定辩护人罗玺还提出：被告人无犯罪前科，认罪服法，请求法院对其从轻处罚。
经审理查明，被告人吴炳贵与王某2系邻居，居住在四川省翠屏区白花镇。自2018年9月以来，吴炳贵以零食为诱饵多次将王某2的女儿即被害人王某1（女，2012年12月30日出生）诱骗到其家中二楼卧室床铺上，多次用手抠摸王某1阴道口，对王某1实施猥亵。2018年9月21日吴炳贵又对王某1实施猥亵，王某1回家后告知其家人，其家人于2018年9月23日报案，当天公安民警在吴炳贵家中将其抓获，吴炳贵归案后如实供述其作案事实。
经检查，被害人王某1会阴处有异臭，外阴、阴道口充血严重，阴道触血明显，处女膜9:00点处缺损。
上述事实，有下列经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：
1.受案登记表、受案回执、立案决定书、立案告知书、到案情况说明，证实公安机关受理刑事案件的来源和侦查活动合法及被告人吴炳贵的归案情况。
2.疾病诊断证明书，证实经宜宾县妇幼保健计划生育服务中心诊断，王某1会阴处有异臭，外阴、阴道口充血严重，阴道触血明显，处女膜9:00点处缺损。
3.证人证言
（1）郭某1的证言，证实据王某1的奶奶陈某说，她妹妹郭某2的女儿王某1于2018年9月21日被邻居吴老幺吴炳贵强奸了。当天陈某是星期五下午5点多钟到吴炳贵家去，当时吴炳贵的家是关了门的，用桌子把门抵到的，陈某去掀门就没有掀开，隔了一会儿就看到吴炳贵出来洗手，又隔了一会儿才看到王某1从吴炳贵家出来。第二天他们带孩子到宜宾市妇产儿童医院，医生检查王某1身体后，说王某1阴道出血了，严重，有异味，给他们说要报案后，才来重新检查开证明。他们才到公安局刑大报案，然后就到叙州区妇幼保健中心去检查来，医生检查后就开了疾病诊断证明书，说王某1阴道有异味，有出血，处女膜9:00点处破损。
（2）陈某的证言，证实她是王某1的奶奶，她儿子和儿媳都在西藏打工，是她在带王某1。2018年9月21日5点多钟，王某1读幼儿园回来几分钟就不见了，她就到处找，看到吴炳贵从他家楼梯间下来，就到他灶房头去洗手，王某1从吴炳贵的楼上下来了，两只鞋子都拖起的没有穿好，她问王某1是咋个上楼去的，王某1说是吴炳贵喊她上去，把她的裤子脱了，之后吴炳贵就用手夺王某1撒尿的地方。昨天早晨大约8点钟，她到吴炳贵楼下屋头去找吴炳贵，责问吴炳贵，吴炳贵说：“陈大姐，对不起，我下次不弄个了！”他们给儿子王某2打电话说了这个事情，昨天晚上她媳妇的姐姐郭某1、弟弟郭某3就到了她家，她就把这个事情给他们讲了，今天才带王某1到宜宾检查并报案。希望法律严惩吴炳贵。
（3）王某2的证言，证实他和妻子郭某2今年5月份到西藏打工，女儿王某1是奶奶在带。9月22日晚上，他接到电话说王某1被他家邻居吴炳贵（吴老幺）喊到他楼上去猥亵强奸了。他又打电话给妻子的大姐郭某1，郭某1、舅子郭某3他们就到他在白花镇家中去了解情况，后来他们到公安机关去报案的。
4.被害人王某1的陈述，证实三爷爷家里有就一个人，平时她到三爷爷家头耍，三爷爷拿东西给她吃。在三爷爷楼上的床铺头三爷爷就脱她的裤子，用手来“夺”（方言，戳的意思）她窝尿的地方。她走三爷爷家耍，三爷爷脱过她四次裤子。2018年9月21日下午，三爷爷在他家床上用手“夺”了她撒尿的地方时，奶奶找起来了，她就跟奶奶走了。
5.被告人吴炳贵的供述和辩解，证实他认得王某1，就是在他家隔壁住，他住正房子，他家住横房子。王某1喊他“三爷爷”。就是前天（2018年9月21日）下午5点钟的时候，王某1跑到他的屋头来，他拿葡萄给王某1吃，王某1吃了两提葡萄，又喊他拿蛋糕吃，后又到他屋头楼高去，王某1脱了鞋子跑到他床铺头去，王某1就把自己的裤子脱了，脱拢克漆头跟前，他就用右手的两个指姆去摸王某1的胯底下，就摸到王某1窝尿的地方，摸进去了点点深，摸了两分钟他就没有摸了，这时听到陈某在喊王某1的名字，他喊王某1把裤儿扯起来穿起，他就先下楼了，隔了会儿王某1才下的楼。昨天早晨，刚天亮，陈某就来找他，打了他三耳光，他就给陈某说：“对不起，以后不做那些事了。”在这之前前他还用手指拇摸到王某1窝尿的地方三次，每次只摸进去点点深，用手指搓。有一次是在五天以前，五天以前的头几天又摸了两次。这三次都是在他家二楼上睡觉的那间屋头，都是王某1自己脱的裤子。
6.勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录
（1）现勘资料、现场图，证实现场勘查白花镇吴炳贵家。
（2）宜宾市公安局物证鉴定所宜公物鉴（DNA）字【2018】1177号法医物证检验报告、鉴定意见通知书，证实宜宾市公安局物证鉴定所法医物证检验报告检验意见：本案中，送检的L1177-J1号检材（王某1阴道拭子）经人精液PSA检测金标试剂条法检验为阴性。
7.视听资料、电子数据：光盘一张，证实被告人吴炳贵讯问笔录的同步录音录像。
8.被告人照片、吴炳贵户籍证明、王某1户籍证明，证实案发时，吴炳贵年龄五十二周岁，王某1系未成年人，年龄为五周岁。
本院认为，被告人吴炳贵为满足一己私欲，多次对儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。在诉讼过程中，被告人吴炳贵如实供述其罪行，且在审理中认罪、悔罪，依法予以从轻处罚。指定辩护人的辩护意见与查明事实一致，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人吴炳贵犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。刑期从2018年9月23日起至2021年9月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  邹咏梅
人民陪审员  易洪鸣
人民陪审员  黄德维
二〇一九年二月二十六日
书记员  李月涯




