吴结刚猥亵儿童二审刑事裁定书
安庆市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖08刑终68号
原公诉机关安徽省宿松县人民检察院。
上诉人（原审被告人）吴结刚，男，1979年11月9日出生于安徽省宿松县，汉族，初中文化，个体户，住安徽省宿松县(户籍地宿松县)。2018年8月20日因涉嫌犯猥亵儿童罪由宿松县公安局刑事拘留，2018年9月18日经安徽省宿松县人民检察院批准逮捕，次日由宿松县公安局执行逮捕。现羁押于宿松县看守所。
指定辩护人刘涛，安徽豪迪律师事务所律师。
安徽省宿松县人民法院审理宿松县人民检察院指控原审被告人吴结刚犯猥亵儿童罪一案，于二○一八年十二月五日作出（2018）皖0826刑初394号刑事判决，以被告人吴结刚犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。原审被告人吴结刚不服，提出上诉。本院在审理过程中，上诉人吴结刚申请撤回上诉。
经审查，原判认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当。上诉人的辩护人亦认为一审判决事实清楚，量刑适当，上诉人撤回上诉不影响上诉人的合法权益。
本院认为，上诉人吴结刚申请撤回上诉，符合法律规定，依照最高人民法院《关于适用
的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人吴结刚撤回上诉。
安徽省宿松县人民法院（2018）皖0826刑初394号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  钱丹青
审判员  程鸿
审判员  钱泽民
二〇一九年三月八日
书记员  焦琰




