吴祥明强奸、李深财介绍卖淫一审刑事判决书
芷江侗族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）湘1228刑初49号
公诉机关湖南省芷江侗族自治县人民检察院。
被告人吴祥明，男，1999年1月3日出生于湖南省芷江侗族自治县，侗族，农民，初中肄业。
辩护人龙齐海，湖南紫鑫律师事务所律师。
被告人李深财，男，1999年7月9日出生于湖南省芷江侗族自治县，汉族，农民，初中肄业。
辩护人左爱国，湖南杰达律师事务所律师。
湖南省芷江侗族自治县人民检察院以湘芷检未检刑诉[2019]7号起诉书指控被告人吴祥明犯强奸罪、被告人李深财犯介绍卖淫罪，于2019年4月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成由审判员杨刚担任审判长，人民陪审员杨俊、李迎春参加的合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年5月16日及同年7月12日不公开开庭审理了本案。代理书记员石小军担任庭审记录。湖南省芷江侗族自治县人民检察院指派检察员宋银萍出庭支持公诉。被告人吴祥明及其辩护人龙齐海、被告人李深财及其辩护人左爱国到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
一、强奸
2019年1月15日晚10时许，被告人吴祥明在芷江侗族自治县芷江镇心悦网吧门口看见被害人张某某与他人发生冲突并被对方殴打，吴祥明见状后遂上前予以阻止并带张某某到芷江县人民医院包扎治疗，在去医院的途中吴祥明得知张某某系未满十四周岁的少女，从医院返回后，吴祥明带着张某某来到芷江镇河西商务宾馆将其安置在该宾馆205房间休息，而后先行离开了宾馆。待至次日凌晨1时许，吴祥明再次返回该宾馆205房间与张某某见面，该宾馆服务员冯某英见状后担心二人会发生不正当的性行为，遂将吴祥明安置在宾馆的208房间内休息。吴祥明待服务员离开后，将张某某喊到208房间内对其实施了奸淫行为。案发之后，被告人吴祥明于2019年1月30日被芷江侗族自治县公安局抓获归案。
另查明，被告人吴祥明赔偿了张某某人民币二万元，并取得了张某某及其监护人的谅解。
上述事实，被告人吴祥明在开庭审理过程中亦无异议，且有书证被告人吴祥明的户籍证明、张某某的户籍证明、收条及谅解书、证人冯某英的证言、证人张某的证言、被害人张某某的陈述、被告人吴祥明的供述和辩解、现场勘验笔录及照片、指认现场笔录及照片、辨认笔录及照片等证据予以证明，足以认定。
介绍卖淫
2019年1月18日14时许，被告人李深财接到杨某的电话要其介绍卖淫女提供性服务。李深财通过其女友认识了张某某并知道张某某系未成年少女，于是将张某某喊到芷江镇某某客栈8307房间内与杨某见面，并当场撮合二人的性交易行为，当日16时许，张某某在该房间内为杨某提供了有偿性服务一次并获得嫖资款人民币200元。案发之后，被告人李深财于2019年1月31日被芷江侗族自治县公安局抓获归案。
另查明，被告人李深财赔偿了张某某人民币二万元，并取得了张某某及其监护人的谅解。
上述事实，被告人李深财在开庭审理过程中亦无异议，且有书证被告人李深财的户籍证明、张某某的户籍证明、收条及谅解书、证人王某某的证言、证人杨某的证言、证人张某某的证言、被告人李深财的供述和辩解、现场勘验笔录及照片、辨认笔录及照片等证据予以证明，足以认定。
本院认为，被告人吴祥明明知他人系未满十四周岁的幼女仍然与该幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。被告人李深财明知他人系未满十四周岁的幼女仍然介绍该幼女从事卖淫活动，其行为已构成介绍卖淫罪。公诉机关指控的罪名成立，应当分别以强奸罪、介绍卖淫罪追究被告人吴祥明及李深财的刑事责任。被告人吴祥明奸淫不满十四周岁的幼女，应当从重处罚。被告人吴祥明、李深财均能如实供述自己的罪行，依法均可从轻处罚。被告人吴祥明、李深财已分别赔偿了张某某人民币二万元，并取得了谅解，且均系初犯，均可酌定从轻处罚。故对被告人吴祥明的辩护人龙齐海提出被告人吴祥明能如实供述自己的罪行，对张某某进行了积极赔偿，并取得了谅解，且系初犯，建议对被告人吴祥明从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。对被告人李深财的辩护人左爱国提出被告人李深财能如实供述自己的罪行，对张某某进行了积极赔偿，取得了谅解，且系初犯，建议对被告人李深财从轻处罚的辩护意见，本院亦予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第三百五十九条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人吴祥明犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
二、被告人李深财犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元。



审判长  杨刚
人民陪审员  杨俊
人民陪审员  李迎春
二〇一九年七月十二日
书记员  记员石小军（兼）




