吴绍军敲诈勒索罪一审刑事判决书
嵊州市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0683刑初355号
公诉机关浙江省嵊州市人民检察院。
被告人吴绍军，男，2001年3月21日出生，汉族，初中文化，农民，住嵊州市。因涉嫌敲诈勒索罪于2018年3月20日被嵊州市公安局刑事拘留，同年4月17日变更为取保候审；因本案于2019年4月7日被嵊州市公安局刑事拘留，同月18日被依法逮捕。现羁押于嵊州市看守所。
指定辩护人叶夏飞，浙江齐蓝诚律师事务所律师。
浙江省嵊州市人民检察院以嵊检未检刑诉〔2019〕7号起诉书指控被告人吴绍军犯敲诈勒索罪、强奸罪，于2019年6月19日向本院提起公诉，并建议以敲诈勒索罪对被告人吴绍军判处一年以下有期徒刑，并处罚金，以强奸罪对被告人吴绍军判处四年六个月至六年六个月有期徒刑，并予以数罪并罚。本院于次日立案，依法适用简易程序，并组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。浙江省嵊州市人民检察院指派检察员姜青出庭支持公诉，被告人吴绍军及其指定辩护人叶夏飞到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省嵊州市人民检察院指控：
一、敲诈勒索
2017年12月，王某1（另案处理）为让张某1到其工作的担保公司借高利贷，找被告人吴绍军和张某2（另案处理）联系到宋某（系未成年人，另案处理）。后四人经事先商量，预谋设置“仙人跳”的骗局，敲诈张某1钱财。同月25日晚上，王某1、张某2等人先对张某1灌酒，后引诱张某1在嵊州市艇杰宾馆与宋某发生性关系，待张某1欲与宋某发生性关系时，以控告实施强奸犯罪为要挟，迫使张某1到王某1工作的担保公司借款5000元给付宋某，款项最终被王某1、张某2和宋某瓜分。案发后，王某1的家人已经赔偿张某1损失。
上述事实，被告人吴绍军及其指定辩护人叶夏飞在开庭审理中无异议，并有被告人吴绍军的供述与辩解，被害人张某1的陈述，证人王某1、张某2、宋某、毛某、俞某的证言，借条、借款合同、承诺书复印件，微信转账记录，附条件不起诉决定书，撤销附条件不起诉决定书，抓获经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
根据上述相关证据另查明，浙江省嵊州市公安局因上述犯罪事实以被告人吴绍军涉嫌敲诈勒索罪移送审查起诉。浙江省嵊州市人民检察院于2018年11月22日决定对被告人吴绍军附条件不起诉，考验期为十个月。因被告人吴绍军在考验期内实施新的犯罪，浙江省嵊州市人民检察院于2019年4月15日对被告人吴绍军作出撤销原附条件不起诉决定。
二、强奸
2019年3月17日、24日，被告人吴绍军在明知女友钱某1（出生于2005年4月26日）未满14周岁的情况下，为发泄淫欲，将钱某1先后带至嵊州市嵊州大道246弄-3号老马宾馆403房间、嵊州市三江街道四海路124号浪淘沙宾馆503房间，引诱钱某1与其发生性关系。
案发后，嵊州市公安局将扣押的小本子和避孕套存放于嵊州市刑事涉案财物管理中心。
上述事实，被告人吴绍军及其指定辩护人叶夏飞在开庭审理中无异议，并有被告人吴绍军的供述与辩解，被害人钱某1的陈述，证人吴某1、周某、钱某2、吴某2、王某2的证言，出生医学证明、宾馆住宿登记表，现场勘验笔录、示意图及现场照片，全省旅馆住宿人员信息记录，随案移送清单，抓获经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴绍军结伙设置骗局，勒索他人财物，数额较大，又奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已分别构成敲诈勒索罪、强奸罪，应依法惩处，并予以数罪并罚。公诉机关指控的罪名成立，应予支持，提出的量刑建议基本适当。被告人奸淫不满十四周岁幼女，依法从重处罚，且被告人吴绍军后一次奸淫幼女时已年满十八周岁，故指定辩护人以被告人系未成年人为由请求对其减轻处罚的辩护意见不能成立，本院不予采纳。被告人部分犯罪时系已满十六周岁未满十八周岁的未成年人，在归案后如实供述自己的罪行，被害人张某1的损失已得到赔偿，予以从轻处罚。辩护人以上述相关情节为由请求对被告人从轻处罚的辩护意见成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条、第二百三十六条第二款、第二十五条第一款、第十七条第一、三款、第六十七条第三款、第六十九条第一、三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人吴绍军犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元；犯强奸罪，判处有期徒刑四年八个月，决定执行有期徒刑四年十个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年四月七日起至二○二四年一月八日止；罚金限判决生效之日起十日内缴纳）。
二、扣押于嵊州市刑事涉案财物管理中心的小本子和避孕套，由扣押机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  裘益洪
人民陪审员  丁校初
人民陪审员  李成城
二〇一九年七月二日
书记员  金丽燕




