吴茂东猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
鞍山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽03刑更506号
罪犯吴茂东，曾用名吴茂冬，男，1971年3月7日出生于湖北省麻城市，汉族，大专文化，捕前住深圳市南山区。户籍地麻城市。现于辽宁省鞍山南台监狱服刑。
深圳市南山区人民法院于2013年10月16日作出了（2013）深南法刑初字第1060号刑事判决书，以被告人吴茂东犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年,刑期自2013年5月27日起至2021年5月26日止。广东省深圳市中级人民法院于2013年12月18日以（2013）深中法刑一终字第858号刑事裁定，维持原判刑罚。判决发生法律效力后交付执行。本院于2016年7月6日作出2016辽03刑更807号刑事裁定书，对其减去有期徒刑十一个月；于2017年11月24日作出2017辽03刑更1021号刑事裁定书，对其减去有期徒刑六个月。
执行机关辽宁省鞍山南台监狱于2019年4月15日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭，对该犯在服刑期间的表现进行了审核。现已审理终结。
本院认为，罪犯吴茂东于服刑期间能够悔罪、认罪服法，认真遵守监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成生产任务。上述事实，有证人刘某、马某1证言、书证罪犯评审鉴定表等证据予以证明。故罪犯吴茂东于服刑期间确有悔改表现，依法可予以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯吴茂东减去有期徒刑六个月。
本裁定送达即发生法律效力。



审判长  梁常莉
审判员  张宇
审判员  李红兵
二〇一九年五月九日
书记员  刘露代




