吴超群强奸罪一案一审刑事判决书
磐安县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0727刑初122号
公诉机关浙江省磐安县人民检察院。
被告人吴超群，男，1999年3月14日出生，汉族，高中文化，住浙江省东阳市。因本案于2019年1月7日被磐安县公安局刑事拘留，同年1月30日被依法逮捕。现羁押于磐安县看守所。
辩护人范丽，浙江九段（磐安）律师事务所律师。
被告人吕振涛，男，1999年5月2日出生，汉族，高中文化，住浙江省磐安县。因本案于2019年1月6日被磐安县公安局刑事拘留，同年1月30日被依法逮捕。现羁押于磐安县看守所。
辩护人苏长华，浙江诚斌律师事务所律师。
被告人杨向军，男，1999年6月27日出生，汉族，高中文化，住浙江省磐安县。因本案于2019年1月4日被磐安县公安局刑事拘留，同年1月30日被依法逮捕。现羁押于磐安县看守所。
辩护人杨国鸿，浙江守真律师事务所律师。
被告人傅利剑（绰号天才），男，1994年10月6日出生，汉族，初中文化，住浙江省磐安县。2017年8月18日，因犯盗窃罪被本院判处拘役五个月，缓刑六个月，并处罚金人民币五千元。因本案于2019年1月3日被磐安县公安局刑事拘留，同年1月30日被依法逮捕。现羁押于磐安县看守所。
辩护人吴鸿平，浙江九段（磐安）律师事务所律师。
磐安县人民检察院以磐检公诉刑诉[2019]117号起诉书指控被告人吴超群、吕振涛、杨向军、傅利剑犯强奸罪，于2019年7月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭审判，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。磐安县人民检察院指派检察员潘永江出庭支持公诉，被告人吴超群、吕振涛、杨向军、傅利剑及辩护人范丽、苏长华、杨国鸿、吴鸿平到庭参加诉讼。现已审理终结。
磐安县人民检察院指控：1、2018年9月25日晚至2018年9月26日凌晨，被告人吴超群、吕振涛、杨向军、傅利剑伙同张某某（另案处理）等人将被害人孔某1灌醉后，一起将醉酒的孔某1带至位于磐安县的永加宾馆8207号房间。在房间内，吴超群、杨向军、吕振涛、傅利剑伙同张某某在明知孔某1在醉酒状态下不知、不能反抗的情况下，仍然轮流强行与孔某1发生性关系。
2、2018年9月的一天晚上，被告人吴超群明知被害人孔某1未满十四周岁，仍在磐安县陈瑛旅馆301房间内强行与孔某1发生性关系。
针对上述指控公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解等证据予以证实。公诉机关认为，被告人吴超群、吕振涛、杨向军、傅利剑共同违背妇女意志，轮奸不满十四周岁幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（四）项、第二十五条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人吴超群辩称9月25日晚上其没有跟孔某3发生性关系。9月初那一次孔某1系自愿和其发生性关系，其并不知道孔某1未满十四周岁。
辩护人范丽的辩护意见：一、对起诉书指控的罪名没有异议，但认为2018年9月初，吴超群与被害人发生性关系时只知道被害人系未成年人，并不知道被害人未满十四周岁，且当时被害人没有报警，属自愿的。故对该起犯罪依照法律规定不宜认定吴超群构成强奸。二、被告人之间没有共同的意思联络，没有共谋与被害人发生关系，更没有安排先后顺序。吴超群的行为只构成普通的强奸共同犯罪，不构成轮奸情节。三、本案现有证据无法证明吴超群与被害人发生了性关系。四、吴超群接到公安电话通知后主动投案，归案后如实供述，构成自首；其当庭认罪，有悔罪表现；吴超群没有前科劣迹，系初犯、偶犯，主观恶性较小。综上，建议法庭对吴超群减轻处罚。
被告人吕振涛辩称其只是一起将被害人孔某1扶上楼梯，在房间里没有与被害人发生过性关系，没有去脱被害人衣服，没有跟被害人发生过任何接触。
辩护人苏长华的辩护意见如下：一、吕振涛在归案后同一天做的两份认罪口供，相关犯罪事实与同案犯的供述不一致，此后其一直否认强奸事实，不排除被告人基于恐慌做了有罪供述，且现有在案证据也无法证明吕振涛实施了犯罪行为。二、本案不应认定为共同犯罪及具有轮奸情节。将被害人带到宾馆并非吕振涛的提议，其是在同案犯提议去玩一下才前往宾馆，期间没有侵犯被害人的想法，主观上没有共同实施犯罪的故意。三、吕振涛并不知道被害人未满14周岁，之前没有犯罪前科，系初犯。综上，希望法庭对吕振涛从轻处罚。
被告人杨向军对起诉书指控的犯罪事实与罪名没有意见。
辩护人杨国鸿对起诉书指控的犯罪事实及罪名没有异议，但认为杨向军在量刑上有以下从轻、减轻处罚的情节：一、杨向军在公安机关通知后自动接受调查，并能坦白交待犯罪事实，依法可以从轻处罚。二、杨向军当庭自愿认罪，具有较好的悔改表现。综上，建议对杨向军减轻处罚。
被告人傅利剑对起诉书指控的犯罪事实与罪名没有意见。
辩护人吴鸿平的辩护意见：一、傅利剑并不是犯意发起者，没有帮忙脱被害人衣裤，整个犯罪过程中起辅助作用，应属从犯。二、傅利剑在归案后如实供述犯罪事实，依法可从轻处罚。三、傅利剑当庭自愿认罪认罚，依法可从宽处罚。四、傅利剑主观恶性小，悔罪表现明显。综上，建议对其减轻处罚。
经审理查明，1、2018年9月25日晚至9月26日凌晨，被告人吴超群、吕振涛、杨向军、傅利剑伙同张某某（另案处理）等人将被害人孔某1灌醉后，一起将醉酒的孔某1带至位于磐安县的永加宾馆8207号房间。吴超群、杨向军、吕振涛、傅利剑伙同张某某在明知孔某1在醉酒不知、不能反抗的情况下，轮流强行与孔某1发生性关系。
2、2018年9月某日晚，被告人吴超群明知被害人孔某1未满十四周岁，仍在位于磐安县陈瑛旅馆301房间内强行与孔某1发生性关系。
2019年1月7日，被告人吴超群接到公安机关电话通知后主动投案；2019年1月6日，被告人吕振涛被公安机关抓获归案；2019年1月4日，被告人杨向军接到公安机关电话通知后主动投案；2019年1月3日，被告人傅利剑被公安机关抓获归案。
上述事实，有被害人孔某1的陈述，同案张某某的供述，证人陈某、孔某2、蔡某、俞某、吴某、施某等人的证言，现场勘验笔录及照片、检查笔录、辨认笔录及照片，宾馆旅客登记表、全省旅馆住宿人员查询记录、扣押决定书、扣押清单及照片、发还清单、银行交易明细，电子物证检查工作记录，户籍证明、情况说明、抓获经过及被告人吴超群、吕振涛、杨向军、傅利剑的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴超群、吕振涛、杨向军、傅利剑伙同他人奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，且依法应予从重处罚。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人傅利剑在共同犯罪中所起作用较小，系从犯，依法予以减轻或从轻处罚。被告人吴超群、吕振涛、杨向军、傅利剑伙同他人轮流强奸醉酒的被害人孔某1的事实，有被害人孔某1的陈述、证人陈某等人的证言、张某某等人的供述等证据证实，且与被告人杨向军、傅利剑的供述与辩解能相互印证，足以认定。被告人杨向军、傅利剑归案后如实供述主要犯罪事实，依法予以从轻处罚。被告人吴超群、杨向军、傅利剑当庭认罪认罚，依法可予从轻处罚。被告人及辩护人据上所提辩护意见，理由成立，本院予以采纳。其他辩护意见与查明事实不符，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第三款第（四）项、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人吴超群犯强奸罪，判处有期徒刑十一年六个月（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月7日起至2030年7月6日止）。
二、被告人吕振涛犯强奸罪，判处有期徒刑十一年六个月（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月6日起至2030年7月5日止）。
三、被告人杨向军犯强奸罪，判处有期徒刑十年（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月4日起至2029年1月3日止）。
四、被告人傅利剑犯强奸罪，判处有期徒刑八年六个月（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月3日起至2027年7月2日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  卢倩人民陪审员李苏美人民陪审员张正良
二〇一九年七月三十一日
书记员  邵宏蕾




