吴荣猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
贵州省毕节市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔05刑更471号
罪犯吴荣，男，1966年12月18日出生于贵州省织金县，穿青人，中专文化，现在贵州省毕节监狱服刑。
贵州省织金县人民法院于2016年6月13日作出（2016）黔0524刑初162号刑事判决，认定吴荣犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年；犯强制猥亵罪，判处有期徒刑五年。总和刑期十年，决定执行有期徒刑八年。宣判后，贵州省织金县检察院抗诉。本院于2016年12月15日作出（2016）黔05刑终327号刑事判决，改判吴荣犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十一年；犯强制猥亵罪，判处有期徒刑六年。总和刑期十七年，决定执行有期徒刑十五年。刑期自2015年12月23日起至2030年12月22日止。判决发生法律效力后于2017年2月14日交付执行。执行机关贵州省毕节监狱提出减刑建议书，于2019年7月29日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关贵州省毕节监狱提出，罪犯吴荣能认罪悔罪，服从管教，确有悔改表现，建议对罪犯吴荣减刑九个月。
经审理查明，罪犯吴荣在服刑期间能认真遵守监规，接受教育改造；认罪悔罪，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。在2017年4月至2017年11月的考核中获一个表扬奖励；2017年12月至2018年4月的考核中获一个表扬奖励；2018年5月至2018年10月的考核中获一个表扬奖励。贵州省毕节市人民检察院对该减刑无异议。
上述事实，有罪犯评审鉴定表、罪犯减刑审核表等证据证实。
本院认为，罪犯吴荣在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，符合减刑的法律条件，本院依法予以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第（三）项的规定，裁定如下：
对罪犯吴荣减去有期徒刑九个月（刑期自2015年12月23日起至2030年3月22日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  周艳
审判员  袁利萍
审判员  李中付
二〇一九年八月二十二日
书记员  周礼兴




