吴胜利猥亵儿童罪刑罚变更执行裁定书
沧州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀09刑更987号
罪犯吴胜利，男，1979年6月15日出生，回族，河北省孟村回族自治县人，现在河北省。
河北省孟村回族自治县人民法院于2016年11月30日作出（2016）冀0930刑初95号刑事判决，以罪犯吴胜利犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年（刑期至2022年4月7日）。判决发生法律效力后交付执行。执行机关河北省沧南监狱于2019年12月23日提出减刑建议书报送本院审理，本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关河北省沧南监狱提出，罪犯吴胜利在服刑期间认罪服法，服从管理，遵守监规，按时参加三课学习，劳动积极。努力完成劳动任务，获得考核奖励4次。确有悔改表现，建议减刑九个月。
沧州市人民检察院认为罪犯吴胜利符合提请减刑条件。
经审理查明，罪犯吴胜利在服刑期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。获考核奖励4次。上述事实有执行机关提交的减刑审核评议表，沧州市检察院检察意见书，生效的裁判文书，罪犯奖励审批表，罪犯评审鉴定表，管教干警、罪犯证明人证明材料等证据附卷予以证实。
本院认为，罪犯吴胜利在服刑期间认罪悔罪，接受教育改造，确有悔改表现，依法可予以减刑。考虑该犯犯罪情节，对其减刑从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释[2016]23号）第二条、第三条第一款、第六条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯吴胜利减去有期徒刑八个月（刑期至2021年8月7日）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王萍
审判员  刘超
审判员  王春利
二〇一九年十二月三十日
书记员  王梦瑶




