吴自健猥亵儿童一审刑事判决书
昭平县人民法院
刑事判决书
（2019）桂1121刑初142号
公诉机关广西壮族自治区昭平县人民检察院。
被告人吴自健，男，1959年11月28日出生于广西昭平县，汉族，中专文化，原昭平县马江镇枫林村小学教师，住广西昭平县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年5月10日被昭平县公安局刑事拘留，同年5月22日被逮捕，现羁押于昭平县看守所。
辩护人唐荣辉，广西昭州律师事务所律师。
广西壮族自治区昭平县人民检察院以昭检刑诉（2019）127号起诉书指控被告人吴自健犯猥亵儿童罪，于2019年7月31日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，故不公开开庭审理了本案。广西壮族自治区昭平县人民检察院指派检察员李宛霖、书记员吴诗琪出庭支持公诉，被告人吴自健及其辩护人唐荣辉到庭参加了诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区昭平县人民检察院指控，2018年10月份一个周末的上午，昭平县马江镇东旺村小学在校生林某（女，2007年3月29日出生）与同学邱某（女，2007年11月2日出生）到租住在吴自健位于马江镇古袍村古袍街77号房屋三楼的一名亲戚家中上厕所，巧遇居住在二楼的吴自健。被告人吴自健便利用自己曾是林某任课老师的关系，将林某、邱某招呼到自家客厅。后为了追求刺激，吴自健在沙发上先后对林某、邱某实施搂抱、抚摸胸部等行为进行猥亵。
2019年5月8日17时许，被告人吴自健趁林某独自在其位于昭平县马江镇东旺村东伟组7号的家中看电视，进入客厅，将林某抱起坐到自己大腿上，并反复对林某实施搂抱、抚摸腹部、胸部等行为进行猥亵，直至林某反抗并告知家中安装有摄像头时，吴自健才松手。
为证实指控的犯罪事实，公诉人当庭宣读、出示了相关证据，认为被告人吴自健的行为确已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，构成猥亵儿童罪，提请本院依法判处。
被告人吴自健对公诉机关的指控没有异议。
经审理查明，2018年10月份一个周末的上午，昭平县马江镇东旺村小学在校生林某（女，2007年3月29日出生）与同学邱某（女，2007年11月2日出生）到其一名亲戚租住的房屋（马江镇古袍村古袍街77号房屋三楼）上厕所，在二楼遇到房主吴自健。被告人吴自健便利用自己曾是林某任课老师的关系，将林某、邱某招呼到自家客厅后，吴自健在沙发上先后对林某、邱某实施搂抱、抚摸胸部等猥亵行为。
2019年5月8日17时许，林某（女，2007年3月29日出生）独自在家中看电视（昭平县马江镇东旺村东伟组7号），被告人吴自健来到林某的家并进入客厅，与林某聊天，后将林某抱起坐到自己大腿上，并反复对林某实施搂抱、抚摸腹部、胸部等猥亵行为，后林某反抗并告知家中安装有摄像头时，吴自健才松手并离开。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人林某、邱某的陈述，证人黄某的证言，视听资料，现场勘验笔录、现场方位示意图、现场照片，辨认笔录及照片，疾病诊断证明，到案经过，无犯罪记录证明，户籍证明，被告人的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴自健猥亵不满14岁的儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人侵害的是两名未满14周岁的儿童，依法从重处罚。归案后，被告人吴自健能如实供述其犯罪事实，认罪态度较好，依法可以从轻处罚。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人吴自健犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月10日起至2021年5月9日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贺州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈强
人民陪审员  廖明
人民陪审员  林惠平
二〇一九年八月二十三日
书记员  肖晓霞




