吴赞德与广州市亿发物业管理有限公司劳动争议一审民事判决书
广州市白云区人民法院
民事判决书
（2018）粤0111民初15839号
原告：吴赞德，男，1970年7月10日出生，汉族，身份证住址广东省蕉岭县。
被告：广州市亿发物业管理有限公司，住所地广东省广州市白云区梓元岗大街南二栋101房。
法定代表人：高小明，职务：总经理。
委托诉讼代理人：钟铁蕙，广东法制盛邦律师事务所律师。
委托诉讼代理人：陈婧，广东法制盛邦律师事务所律师。
原告吴赞德与被告广州市亿发物业管理有限公司劳动争议纠纷一案，本院于2018年11月19日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告吴赞德，被告广州市亿发物业管理有限公司的委托诉讼代理人钟铁蕙、陈婧均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
原告吴赞德向本院提出诉讼请求：1．要求确认被告与原告在2009年7月1日至2018年6月6日存在劳动关系；2．判令被告支付拖欠的2018年5月1日至31日工资2683元和6月1日至5日工资1432元，共4115元；3．判令被告支付未签订劳动合同二倍工资差额4115元；4．判令被告支付解除劳动关系的经济赔偿金51553.44元；5．被告承担本案的诉讼费用。事实和理由如下：我于2009年7月1日入职被告处任保安一职。入职时，因我去办理二代身份证件时，公安机关错将我的照片与我的弟弟吴裕德的身份信息制作成一张身份证，故我就拿了这个身份证，以吴裕德的名义入职到被告处。我与被告没有签订劳动合同。2009年7月1日入职当天，我有填写了一份招聘表，但已被被告收回。2012年8月1日我向被告说明了上述情况及原因，被告谅解了我，当日我以吴赞德的真实身份重新填写一份招聘表。2018年6月7日，被告电话通知我被开除了。因为我不愿意按被告的要求写一份辞职书，所以被告不发放我2018年5月份、6月份的工资。所以我向仲裁委提起了劳动仲裁，现我对仲裁裁决不服，所以提起本案诉讼，望法院判如所请。
被告广州市亿发物业管理有限公司辩称：一、我司确认原告与我司存在劳动关系，但其入职时间应为2012年8月1日。二、我司与原告在2018年6月5日解除了劳动关系，我司同意发放原告2018年5月1日至6月5日期间的工资，但原告主张的工资数额无理据，应以我司提交的工资表核算出的数额为准。三、原告于2012年8月1日入职我司处工作，其现提出未签订劳动合同二倍工资差额的主张，已超过一年的法定仲裁时效，对原告该项诉讼请求，法院依法予以驳回。四、关于违法解除劳动合同的经济赔偿金。首先原告与我司解除劳动关系的原因是因原告自2017年开始就存在违规充电，不服从公司安排，猥亵儿童等多种严重违规行为，在我司决定对其作出处罚决定并电话通知其在2018年6月到公司接受教育批评时，原告置之不理并表示辞职不干了。因此本案是原告主动单方提出解除合同，我司无需向其支付任何经济补偿。综上所述，原告的诉讼请求没有事实和法律依据，请求法院依法予以驳回。
经审理查明：原告入职被告处工作，任职保安，双方未签订劳动合同。原告的工资由基本工资＋岗位工资＋餐补＋夜餐＋工龄补贴＋加班费构成。工资每月以现金方式发放上月工资，每月领取工资时原告需要在工资表上进行签收。原告在被告处最后工作至2018年6月5日。
原告因与被告就劳动关系存续期间、拖欠工资、加班费、违法解除劳动关系赔偿金等事项发生争议，原告于2018年6月20日向广州市白云区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称区仲裁委）申请仲裁。2018年11月1日，区仲裁委作出穗云劳人仲案字［2018］1661号仲裁裁决书，裁决：一、确认原告与被告在2012年8月1日至2018年6月5日存在劳动关系；二、被告支付原告2018年5月1日至2018年6月5日的工资3179元；三、被告支付原告解除劳动关系经济补偿金17184.48元；四、驳回原告的其他仲裁请求。上述仲裁裁决作出后，原告不服，在法定期限内提起诉讼，被告未就此提起诉讼，遂成讼。
诉讼中，原、被告双方就以下事项发生争议：
一、入职时间。原告主张其入职时间是2009年7月1日。原告称入职时，因原告到公安机关办理二代身份证时，公安机关错将其身份证办成其弟弟吴裕德的身份证信息，但该身份证的照片还是其本人的，故其使用了名字为吴裕德的二代身份证办理入职手续。当时，原告以吴裕德的名义填写了一份招聘表，但该表现在被告处保管。2012年8月1日，原告向被告说明了上述情况后，当日，原告又以本人名义重新填写一份招聘表。为此，原告提交了以下证据拟证实其主张：1、原告的身份证与吴裕德的身份证，原告主张这两张身份证均为其本人，但该证据显示原告的身份信息与吴裕德的身份信息不一致。2、献血证，拟证明2011年5月25日，原告以吴裕德名义参加被告组织公司员工的献血活动。3、居住证，拟证明2010年6月28日，原告以被告提供的宿舍住址办理了居住证。4、社保缴费历史明细表，显示被告自2012年12月份起为原告缴纳社会保险。5、招聘表，该证据显示2012年8月1日，原告入职被告处。6、工作证，显示原告在被告处任职保安。庭审中，原告承认工作证上手写的入职时间是其自行书写的。经质证，被告表示对吴裕德的身份证真实性无法确认；献血证上工作单位是手写的，存在原告自行书写的可能性，且献血证的制作无需经过工作单位的核实和确认，不能证明该献血证与被告之间的关联性；居住证是吴裕德的名义办理，与原告无关，且居住证上的地址是由被告从事管理的物业，用于出租，该物业存在多家租户聘用工人的情况，不能以此确认该居住证与被告之间的关联性；对招聘表予以确认，由此可证明原告的入职时间是2012年8月1日。被告主张原告的入职时间是2012年8月1日，从入职招聘表可予以证实，入职招聘表一般是入职时填写，原告陈述的2009年曾填写过入职招聘表，2012年又填写了入职招聘表，与常理不符。2012年之前，原告未在被告处工作，被告处也没有名为吴裕德的员工，因此原告所述的不属实。为此，被告亦提交了2012年8月1日招聘表拟证实。
二、2018年5月1日至2018年6月5日的工资。原告主张被告拖欠其2018年5月1日至2018年6月5日的工资，其中，同意2018年5月1日至5月31日的工资按照被告工资条上的实发工资数额2683元予以发放，但2018年6月1日至6月5日的工资，因被告违反劳动法，故应该按照半个月的工资予以发放，因此原告主张6月应发放工资数额为1432元。对此，被告确认尚未发放原告2018年5月1日至6月5日的工资，同意予以发放，但主张应按被告核算的数额予以发放，并提交了工资签收表拟证实。该工资签收表显示，原告2017年5月至2018年4月的应发工资分别为：2869元、2873元、2402元、3155元、2799元、3129元、2853元、2895元、3108元、2361元、2895元；2018年5月原告应发工资为3030元，扣除社保347元后，实发工资为2683元；2018年6月应发工资为496元。被告陈述2018年6月份的工资应按原告实际上班时间只计算至6月5日，另被告主张其司已实际为原告购买了5月的社保，故当月工资应扣除代扣社保费用后发放，但其未为原告购买6月份的社保，故6月份的工资无需扣除代扣社保的费用。经质证，原告对工资签收表的真实性及工资数额均予以确认，但认为6月份的工资应按半个月计发。
三、未签订劳动合同二倍工资差额。原告主张被告违反《中华人民共和国劳动合同法》第82条规定，未与其签订无固定期限劳动合同，故要求被告向其支付未签订劳动合同二倍工资差额8230元。对此，被告认为原告该项诉讼请求已超过法定的时效，请求法院予以驳回。
四、违法解除劳动关系经济赔偿金。原告主张2018年6月7日，被告通知原告被开除了，因此原告认为是被告违法解除与原告的劳动关系，要求被告支付经济赔偿金，并同意按照仲裁裁决认定的月平均工资数额2864.08元为基数计算。被告则主张原告自2017年其就存在违规充电等违反公司规章制度的行为，在被告要求原告到岗接受批评教育和处罚时，2018年6月6日，原告通过电话告知被告其要离职，并自当日起原告未再回被告处上班，也未回来领取5月和6月的工资，因此，被告认为是原告单方解除劳动合同，因此被告无需向原告支付解除劳动的任何经济补偿。为此，被告提交了《保证书》拟证明其主张，原告亦在该保证书上签名确认。对此，原告确认该保证书的真实性。
以上事实，有仲裁裁决书、献血证、居住证、身份证、社保缴费历史明细表、招聘表、工作证、工资签收表、保证书以及当事人陈述等证据证实。
本院认为：原告在被告处工作，任职保安，双方之间已建立劳动关系，双方的劳动权益应受法律保护。本案的争议的焦点在于原告主张的各项诉讼请求是否合法有据。
一、关于双方劳动关系存续期间。原告虽主张其于2009年7月1日以吴裕德的名义入职被告处工作，但原告现有证据不足以证明原告所述的吴裕德与其本人是同一人，亦不足以证明原告在2009年7月1日已实际在被告处工作的事实，而根据被告提交的招聘表、社保缴费历史明细表等证据，原告入职时间是2012年8月1日，原告提交的证据未能推翻入职招聘表上显示的入职时间，因此，本院采信被告的主张，认定原告于2012年8月1日入职。原告在被告处最后工作至2018年6月5日，故本院确认原、被告在2012年8月1日至2018年6月5日期间存在劳动关系。
二、关于2018年5月1日至2018年6月5日的工资。原告主张被告未向其发放2018年5月1日至2018年6月5日的工资，对此，被告亦予以确认。根据被告提交的工资签收表显示，2018年5月原告应发工资为3030元，扣除社保347元后，实发工资应为2683元；2018年6月应发工资为496元。对此，原告认为2018年6月份的工资应计算半个月的工资，因原告只实际工作至2018年6月5日，故其主张被告应向其支付半个月的工资缺乏理据，故本院对原告上述主张不予支持，并对被告提交的工资签收上的工资数额予以确认，据此，被告应向原告支付2018年5月1日至2018年6月5日期间的工资为3179元（2683元＋496元）。
三、关于未签订劳动合同二倍工资差额。因原告该项诉讼请求在仲裁时并未提出，且该项诉请与讼争的劳动争议不具有不可分性，故本院在本案中不予认定处理。
四、关于违法解除劳动关系经济赔偿金。原告主张是被告辞退原告，但未能举证证实；被告则主张是原告自行离职，亦未能提交相关证据予以证实。鉴于双方均未提交证据证实其主张，本院视为该情形属于经被告提出、双方协商一致解除劳动合同关系。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十六条、第四十七条的规定，被告仍需支付原告经济补偿金，但无需支付经济赔偿金。根据工资签收条显示的原告每月应发工资数额，经计算，原告离职前十二个月的月平均工资为2864.08元，原告于2012年8月1日入职，2018年6月5日离职，因此，被告应向原告支付的解除劳动关系经济补偿金应为17184.48元（2864.08元/月×6个月）。
综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、四十六条、第四十七条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
一、确认吴赞德与广州市亿发物业管理有限公司在2012年8月1日至2018年6月5日期间存在劳动关系；
二、在本判决生效之日起三日内，广州市亿发物业管理有限公司支付吴赞德2018年5月1日至2018年6月5日工资3179元；
三、在本判决生效之日起三日内，广州市亿发物业管理有限公司支付吴赞德解除劳动关系经济补偿金17184.48元；
四、驳回吴赞德的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案受理费10元，由吴赞德负担，并应于本判决生效之日起十个工作日内向本院交纳。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。



审判员  王静纯
二〇一九年二月一日
书记员  蔡波辰




