吴齐全盗窃罪一案一审刑事判决书
南充市顺庆区人民法院
刑事判决书
（2019）川1302刑初599号
公诉机关南充市顺庆区人民检察院。
被告人吴齐全，男，1973年8月2日出生于南充市顺庆区，汉族，小学文化，户籍所在地南充市顺庆区。1999年3月因犯奸淫幼女罪被南充市顺庆区人民法院判处有期徒刑四年。2003年5月因犯强奸罪被南充市顺庆区人民法院判处有期徒刑十三年。2015年4月10日因犯盗窃罪被南充市顺庆区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元。2015年10月29日因犯盗窃罪被南充市顺庆区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金5000元。2017年8月1日因犯盗窃罪被南充市顺庆区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金3000元。2018年因犯盗窃罪被南充市顺庆区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金4000元。因涉嫌盗窃于2019年7月12日被抓获，次日被刑事拘留，同年8月9日被逮捕。现羁押于南充市看守所。
南充市顺庆区人民检察院以南顺检刑检刑诉（2019）2577号起诉书指控被告人吴齐全犯盗窃罪，本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案，现已审理终结。
公诉机关指控：2019年7月9日13时左右，被告人吴齐全在南充市顺庆区天然小区，采取破坏电瓶车锁芯的方式，将被害人陈某停放于此的川Ｒ×××××号红色脉动牌电瓶车盗走。经鉴定，被盗电瓶车价值人民币775元。案发后被告人吴齐全带领民警找到了其丢弃的已取走电瓶的该电瓶车。
2019年7月10日14时左右，被告人吴齐全窜至顺庆区伍家坡东风小区，将被害人谢某停放于此的一辆月亮鸟牌蓝色电瓶车盗走，供自己使用。经鉴定，该被盗电瓶车价值人民币1058元，案发后已追回。
2019年7月12日12时左右，被告人吴齐全窜至顺庆区长城花园小区，将被害人青才举停放于此的车牌号为川Ｒ×××××黑色脉动牌电瓶车上的三个蓄电池盗走，再次返回对该车另三个蓄电池实施盗窃时被被害人发现当场抓住。经鉴定，被盗的三蓄电池价值人民币150元。
以上三次盗窃共计价值人民币1983元，被告人吴齐全到案后自愿如实供述自己的罪行。公诉机关建议判处被告人吴齐全有期徒刑9个月至11个月，并处罚金2000元至4000元。
被告人吴齐全对指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议且签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为：公诉机关指控被告人吴齐全犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人吴齐全犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币4，000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月12日起至2020年5月11日止。罚金自本判决生效之日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省南充市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  韩军
二〇一九年十月二十八日
书记员  李春梅




