吴金龙（别名吴沛鹏）强奸罪一案一审刑事判决书
南安市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0583刑初1603号
公诉机关福建省南安市人民检察院。
被告人吴金龙（别名吴沛鹏），男，2000年2月9日出生于福建省南安市，汉族，初中文化，务工，户籍地南安市，现住南安市。因涉嫌犯强奸罪，于2019年7月7日被抓获，次日被刑事拘留，同年7月19日被逮捕。现羁押于南安市看守所。
指派辩护人黄少斌，南安市法律援助中心指派的福建正成功(南安)律师事务所律师。
南安市人民检察院以南检未检刑诉(2019)58号起诉书指控被告人吴金龙犯强奸罪，于2019年9月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。南安市人民检察院指派检察员林夏梅出庭支持公诉，被告人吴金龙及指派辩护人黄少斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
南安市人民检察院指控：2019年6月25日，被告人吴金龙与李某1（2006年5月30日出生）在ＱＱ上确定男女朋友关系，后相约见面。李某1于2019年6月28日至7月6日住在被告人吴金龙位于南安市家中，并与被告人吴金龙共同生活。2019年7月2日至5日晚，被告人吴金龙在明知李某1未满十四周岁的情况下，在南安市住处内与李某1四次发生性关系。2019年7月6日，李某1家人到被告人吴金龙家中将李某1带回。同年7月7日，李某1家人发现被告人吴金龙与李某1仍有联系，遂报警。
公诉机关提供了被害人的陈述，证人证言，扣押物品清单及照片，现场勘验笔录、现场图、现场照片，辨认笔录及照片，检查笔录及照片，全身照片，疾病诊断证明书，检验报告，现场检测报告，户籍证明及户口本、身份证复印件，归案经过，被告人吴金龙的供述等证据材料，并认为被告人吴金龙明知是未满十四周岁的幼女，仍多次与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，且认罪认罚；另被害人与被告人系男女朋友关系，且系自愿与被告人发生性关系，应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款的规定，追究其刑事责任。
被告人吴金龙对公诉机关的指控不持异议，并表示认罪认罚。指派辩护人提出：被告人吴金龙自愿认罪，系初犯，且没有强制被害人，建议对被告人吴金龙从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：2019年6月25日，被告人吴金龙与李某1（2006年5月30日出生）在ＱＱ上确定男女朋友关系，后相约见面。李某1于2019年6月28日至7月6日居住在被告人吴金龙位于南安市家中，并与被告人吴金龙共同生活。2019年7月2日至5日晚，被告人吴金龙在明知李某1未满十四周岁的情况下，在南安市住处内与李某1四次发生性关系。同年7月6日，李某1家人到被告人吴金龙家中将李某1带回，次日，李某1家人发现被告人吴金龙与李某1仍有联系，遂报警。
2019年7月7日20时许，南安市公安局石井边防派出所民警在南安市内抓获被告人吴金龙，后向被告人吴金龙扣押华为手机1部。
上述事实，有下列证据证实：
1、被害人李某1的陈述，证实其和吴金龙于2019年6月20日通过ＱＱ认识，同年6月25日二人在ＱＱ上确认男女朋友关系，6月28日第一次见面、并于同日入住吴金龙家，自2019年6月28日至7月5日，其每晚都有和吴金龙发生性关系，共8次，其系自愿与吴金龙发生性关系，至7月6日下午，其家长到吴金龙家中将其带回家；其有在ＱＱ上跟吴金龙说其14岁，但没有具体说是周岁还是虚岁，同年7月3日或4日，吴金龙有看过其手机内其的身份证照片；6月28日到7月5日，其每天都有带作业到吴金龙家做，期间，吴金龙有看到其写作业，还指导其数学题，其作业是七年级的作业，作业本封面写的是七年级;还证实其与吴金龙发生性关系前，曾与前男友发生过性关系的事实。
2、证人李某2的证言，证实李某1系其女儿，自2019年6月28日起，李某1就未回家，后其通过民警联系上李某1，李某1称她居住在男朋友家中，几天后，李某1回家一趟又再次离家出走；同年7月6日，李某4和李某5按照李某1发给其的吴金龙的照片在吴金龙家中找到李某1并将李某1带回家，后他们得知李某1离家出走后均居住在吴金龙家中，且有和吴金龙发生性关系；还证实李某1身高167ｃｍ、体重大约100多斤的事实。
3、证人李某3的证言与证人李某2的证言基本一致。
4、证人李某4的证言，证实2019年7月6日早上，其和李某5在吴金龙家中找到李某1，当时李某1在吴金龙的房间内，身上裹着被单，头发散乱，其和李某5有拿手机拍了一段视频，因李某1不愿意离开，他们即强行将李某1劝回家；尔后，其和李某5等人又到吴金龙家拿李某1的书本材料等，并称李某1系未成年人，希望吴金龙不要再去纠缠，后他们得知吴金龙又联系李某1，且曾与李某1发生过性关系，其就报警，民警遂到吴金龙家中将吴金龙带走的事实。
5、证人李某5的证言，证实李某1期末考试后一直未回家，之后就联系不上，2019年7月6日，其和李某4在吴金龙家中找到李某1，当时李某1坐在房间内床上，身上裹着被单，后其和李某4将李某1带回家，次日晚上，因吴金龙又打电话给李某1，且得知李某1有和吴金龙发生性关系，他们即报警的事实。
6、证人吴某的证言，证实2019年7月2日至6日，李某1均居住在其儿子吴金龙的房间内，两人睡一张床，李某1和吴金龙系在网上认识的，其不清楚两人关系，但有从他们聊天中听到老婆老公，李某1有说过自己14岁；同年7月6日中午，李某1的家属将她带回家的事实。
7、证人叶某的证言，证实李某1自2019年7月2日至6日一直居住在其家，并住在其儿子吴金龙的房间；同年7月6日13时许，李某1的家属到其家里将李某1带走，次日，李某1家属又到其家里称吴金龙一直骚扰李某1，后就报警，民警至现场将吴金龙带走调查的事实。
8、扣押物品清单及照片，证实案发后，公安机关向被告人吴金龙扣押华为手机1部。
9、现场勘验笔录、现场图、现场照片，证实案发现场概况。
10、辨认笔录及照片，证实经被害人李某1及证人李某5辨认，对被告人吴金龙进行指认；经被告人吴金龙辨认，对作案地点进行指认的事实。
11、检查笔录及照片，证实经检查，被告人吴金龙身上未见有明显伤情。
12、全身照片，证实被害人李某1的身高等外貌特征。
13、疾病诊断证明书，证实经南安市海都医院诊断，被害人李某1未见外阴、阴道、宫颈明显新鲜性裂伤等事实。
14、检验报告，证实被害人李某1的阴道内擦拭棉签人精斑（液）确证实验结果为阴性（-）。
15、现场检测报告书，证实经对被告人吴金龙的尿液进行检测，结果氯胺酮呈阳性。
16、工作说明，证实本案涉案的证人“晗晗”、“诗婷”身份信息不清。
17、户籍证明及户口本、身份证复印件，证实被告人吴金龙的身份情况及被害人李某1的身份情况。其中，被害人李某1出生于2006年5月30日。
18、归案经过，证实被告人吴金龙系被抓获的事实。
19、被告人吴金龙的供述，供认其和李某1系男女朋友关系，2019年5月份，其通过“诗婷”添加李某1ＱＱ，之后李某1有在ＱＱ上跟其说她14岁，没有说是实岁还是虚岁，但其与李某1视频时觉得李某1有点成熟，有17-19岁；2019年6月28日下午，李某1联系其并到其家居住，自该日至7月5日，其在南安市家中房间每晚均有和李某1发生性关系，共发生8次性关系，李某1均是自愿；7月2日，其看到李某1在做七年级的作业，7月5日早上，其通过查看李某1手机相册内的身份证得知李某1出生于2006年5月20日，系13周岁、14虚岁，当晚，其和李某1又发生了一次性关系的事实。
上述证据，由公诉机关提供，经庭审质证，查证属实，能相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为：被告人吴金龙明知李某1系未满十四周岁的幼女，仍多次与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，且应从重处罚。公诉机关的指控成立。被告人吴金龙归案后能如实供述犯罪事实，且认罪认罚，可以从轻处罚。指派辩护人提出的该辩护意见予以采纳。被害人系自愿与被告人发生性关系（二人为男女朋友关系），对被告人吴金龙可以酌情从轻处罚。根据本案的犯罪事实、情节和社会危害后果，结合被告人归案后的认罪、悔罪表现，对被告人吴金龙可以从轻处罚。公诉机关建议对被告人吴金龙在有期徒刑三年至三年六个月的幅度内量刑适当，本院予以采纳。指派辩护人提出可对被告人吴金龙适用缓刑的辩护意见理由不足，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人吴金龙犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月7日起至2022年7月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本三份。



审判长  杨煌娟
人民陪审员  黄高级
人民陪审员  王秀英
二〇一九年十一月十九日
书记员  陈柳荣




