吴钦爱猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
泰安市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁09刑更708号
罪犯吴钦爱，男，1973年5月10日出生，汉族，初中文化，农民。原住山东省新泰市。现在泰安监狱服刑。
山东省新泰市人民法院于二〇一七年十一月七日作出（2017）鲁0982刑初436号刑事判决，以猥亵儿童罪判处吴钦爱有期徒刑二年零六个月。自2017年12月12日起入监执行。服刑期间执行刑期未变动。刑期自2017年7月7日起至2020年1月6日止。
执行机关泰安监狱于2019年6月11日提出对罪犯吴钦爱假释建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭，经过阅卷、提讯，听取检察机关的意见，对吴钦爱假释一案进行了审理。现已审理终结。
执行机关呈报：罪犯吴钦爱在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动,较好地完成各项任务。上述事实有刑事判决书、执行通知书、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、认罪悔罪书、学习教育档案、年度评估表、罪犯计分考核审核表、司法行政机关出具的调查评估意见书等证据予以证实。
经审理查明的事实、证据与执行机关呈报一致，予以确认。
本院认为，罪犯吴钦爱在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造.该犯现有表扬奖励二次，确有悔改表现，假释后没有再犯罪危险，其所居住社区同意接收，予以矫正，符合假释条件。依照《中华人民共和国刑法》第八十一条、第八十二条、第八十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第三条第一款、第二十二条之规定，裁定如下：
对罪犯吴钦爱予以假释。假释考验期限为没有执行完毕的刑期。从假释之日起计算，至2020年1月6日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  侯凯青
审判员  张国强
审判员  罗斌
二〇一九年六月二十七日
书记员  韩天晶




