吴金锋猥亵儿童罪一审刑事判决书
晋江市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0582刑初2882号
公诉机关晋江市人民检察院。
被告人吴金锋（曾用名吴金凤），男，1989年2月5日出生于福建省晋江市，汉族，初中文化，务工，家住晋江市。曾因在公共场所裸露生殖器，于2011年3月23日被福建省厦门市公安局湖里分局行政拘留五日。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年5月15日被晋江市公安局抓获，次日被刑事拘留，同年6月19日被执行逮捕。现羁押于晋江市看守所。
晋江市人民检察院以晋检未检刑诉〔2019〕173号起诉书指控被告人吴金锋犯猥亵儿童罪，于2019年11月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。晋江市人民检察院指派检察员许昔翻出庭支持公诉，被告人吴金锋到庭参加诉讼。现已审理终结。
晋江市人民检察院指控：1.2019年5月14日16时许，被告人吴金锋在晋江市内，当众对被害人杨某（女，2007年12月7日出生），以摸胸部的方式，实施猥亵。
2.2019年5月14日16时许，被告人吴金锋在晋江市，对被害人李某1（女，2008年3月15日出生），以撩裙子、裸露自己生殖器官的方式，实施猥亵。
3.2019年5月14日16时许，被告人吴金锋在晋江市内，对被害人黄某（女，2007年8月6日出生），以裸露自己生殖器官的方式，实施猥亵。
4.2019年5月14日16时许，被告人吴金锋在晋江市子内，对被害人王某（女，2008年1月31日出生），以摸胸部、裸露自己生殖器官的方式，实施猥亵。
5.2019年5月14日16时许，被告人吴金锋在晋江市内，对被害人吴某1（女，2008年6月11日出生）、夏某（女，2008年3月18日出生），以裸露自己生殖器官的方式，实施猥亵。
2019年5月15日22时许，被告人吴金锋在晋江市被公安机关抓获。
上述事实，被告人吴金锋亦无异议，且有被害人杨某、李某1、黄某、王某、夏某的陈述，证人刘某、范某、张某、吴某2、李某2、龚某、李某3、李某4、黎某的证言，辨认笔录及照片，现场平面图，提取视频笔录、电子数据清单、监控视频及截图，行政处罚决定书，受案登记表、抓获及破案经过报告、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴金锋为满足性欲而以性交以外的其他方法多次猥亵多名儿童，其行为已构成猥亵儿童罪,且其中第1起属在公共场所当众猥亵儿童。公诉机关指控的罪名成立。被告人吴金锋猥亵儿童，应从重处罚，且猥亵不满十二周岁的幼女，根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》精神，更应从严惩处，但其归案后如实供述罪行，是坦白，予以从轻处罚;其具有猥亵行为的劣迹，予以酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人吴金锋犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月15日起至2024年5月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向泉州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  曾摩托
人民陪审员  刘萍
人民陪审员  李志福
二〇一九年十一月二十日
书记员  王燕妮




