周三军猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
厦门市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽02刑终648号
原公诉机关厦门市思明区人民检察院。
上诉人（原审被告人）周三军，男，1976年8月8日出生，汉族，大专文化，无业，户籍地陕西省宝鸡市渭滨区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年6月1日被刑事拘留，同年6月14日被逮捕。现羁押于厦门市第一看守所。
厦门市思明区人民法院审理厦门市思明区人民检察院指控被告人周三军犯猥亵儿童罪一案，于2019年8月27日作出（2019）闽0203刑初695号刑事判决。原审被告人周三军不服，提出上诉。本院依法审查立案受理，并组成合议庭，经阅卷、讯问上诉人，认为案件事实清楚，不需要开庭。现已审理终结。
原判认定，2019年4月间，被告人周三军与被害人周某（女，时某12周岁）通过“今日头条”ＡＰＰ相识后互加为好友，并在聊天过程中得知被害人周某系在校小学生。2019年5月31日21时许，被告人周三军与被害人周某经事先约定后见面，并一同前往被害人周某位于厦门市思明区的家中。之后，被告人周三军对被害人周某实施亲吻嘴唇、颈部、摸弄乳房、外阴部等猥亵行为。当日22时许，被害人周某的母亲郭某返回家中发现异常并报警，公安民警随即到达现场将被告人周三军抓获归案。
案发后，公安机关从被告人周三军处扣押了其用于与被害人周某联系的“苹果”牌ｉＰｈｏｎｅ6型手机1部。
原判认定上述事实的证据有：扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押物品照片，在校生证明、户籍证明等，手机ＡＰＰ聊天记录截图，厦门大学附属中山医院病历材料，现场照片、现场勘验笔录，厦门市公安局思明分局物证鉴定室鉴定书，被害人周某的陈述，证人郭某的证言、辨认笔录，公安机关出具的到案经过、户籍证明，被告人周三军的的供述与辩解，立案手续、报警材料、强制措施法律文书等。
原判认为，被告人周三军猥亵未满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人周三军猥亵儿童，社会危害性较大，依法应当从重处罚。另，扣押在案的作案工具应予没收。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十四条的规定，判决：一、被告人周三军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年三个月。二、扣押在案的作案工具“苹果”牌iphone6型手机1部予以没收，并由现扣押机关厦门市公安局思明分局依法执行。
上诉人周三军上诉称,系被害人主动约其来厦门并带其到家中，并自愿与其亲吻、让其摸乳房、外阴，其未使用暴力强迫手段，不构成犯罪，请求本院依法改判。
经审理查明，原判认定上诉人周三军犯猥亵儿童罪的事实有经原审庭审举证、质证并列明在案的所有证据证实，证据确实、充分，本院予以确认。
关于上诉人周三军提出其没有使用暴力、强迫手段，系被害人主动自愿的，其不构成犯罪的上诉意见。经查，在案证据证实上诉人周三军明知被害人是小学生，系未满14周岁的儿童，仍对被害人实施亲吻嘴唇、颈部、摸弄乳房、外阴部等猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪，上诉人是否使用暴力、强迫等手段不影响本罪的构成，上诉人的该节上诉意见理由不足，不予采信。
本院认为，上诉人周三军猥亵未满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。上诉人周三军猥亵儿童，依法应当从重处罚。综上，原判认定事实清楚，适用法律正确，审判程序合法，且根据上诉人的犯罪事实、情节所作出的量刑适当，周三军要求改判无罪的上诉意见理由不足，不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第一项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  （庄学忠）
审判员  （刘荣秀）
审判员  （杨陆平）
二〇一九年十月二十八日
书记员  员（林梓玉）




