周三军猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
厦门市思明区人民法院
刑事判决书
（2019）闽0203刑初695号
公诉机关福建省厦门市思明区人民检察院。
被告人周三军，男，1976年8月8日出生，汉族，大专文化，无业，户籍地陕西省宝鸡市渭滨区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年6月1日被刑事拘留，同年6月14日被逮捕。现羁押于厦门市第一看守所。
辩护人梁军征，福建择高律师事务所律师（厦门市思明区法律援助中心指派）。
福建省厦门市思明区人民检察院以思检未办刑诉（2019）25号起诉书指控被告人周三军犯猥亵儿童罪，于2019年8月1日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法组成合议庭，因被告人周三军当庭对指控事实和罪名提出异议，故变更为适用普通程序，并因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。厦门市思明区人民检察院指派检察员李伟出庭支持公诉，被告人周三军及其辩护人梁军征到庭参加诉讼。现已审理终结。
福建省厦门市思明区人民检察院指控，2019年4月间，被告人周三军与被害人周某某（女，时年12周岁）通过“今日头条”ＡＰＰ相识后互加为好友。在聊天过程中，被告人周三军得知被害人周某某系在校小学生。2019年5月31日，被告人周三军与被害人约定见面。当晚21时许，被告人周三军与被害人在本市思明区某超市旁见面后，二人一起来到位于厦门市思明区的被害人家中。随后，被告人周三军采取亲吻被害人嘴唇、颈部，摸弄被害人乳房、外阴等方式进行猥亵。2019年5月31日22时许，被害人母亲郭某某返回家中后报警，随后被告人周三军当场被抓获。
为支持指控，公诉人当庭讯问了被告人周三军，并宣读、出示了被告人周三军的庭前供述，被害人周某某的陈述，证人郭某某的证言，手机ＡＰＰ聊天记录截图、辨认笔录、在校生证明、病历材料、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押物品照片、现场照片、现场勘验笔录、厦门市公安局思明分局物证鉴定室鉴定书，公安机关出具的到案经过、户籍证明及强制措施法律文书等证据证实，认为指控的事实清楚，证据确实充分，被告人周三军猥亵未满十四周岁的儿童，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，依法从重处罚，并当庭撤回起诉书对被告人周三军具有坦白情节的认定意见，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定惩处。
庭审中，被告人周三军辩称：被害人周某某主动添加其为好友并邀约其来厦门，之后拉其到她家中。在网上聊天时，被害人周某某曾说过她是在校小学生，但其不确认，以为她是中学生。见面后，其发现她本人和照片、视频差别太大，就出于礼貌仅亲吻了她的手指和手掌，她还用手摸自己的脖子和身上。其没有实施其他猥亵行为，不构成猥亵儿童罪。
辩护人提出：公诉机关指控被告人周三军猥亵儿童的证据不足，罪名不成立。1.被害人年龄较小，不排除其所作的是不真实的陈述；2.在被害人左颈部检测到的被告人DNA可能是在被告人亲吻被害人手指之后，被害人抚摸自己的过程中留下的；3.被告人和被害人是网恋关系，被告人对被害人不存在暴力行为。如果法庭最后认定被告人构成猥亵儿童罪，亦请求法庭在量刑时考虑以下从轻处罚情节：1.二人聊天过程中，被害人处于比较主动的状态，她对自己的行为有自主判断能力；2.被告人没有犯罪前科，系初犯，可以酌情从轻处罚。
经审理查明，2019年4月间，被告人周三军与被害人周某某（女，时年12周岁）通过“今日头条”ＡＰＰ相识后互加为好友，并在聊天过程中得知被害人周某某系在校小学生。2019年5月31日21时许，被告人周三军与被害人周某某经事先约定后见面，并一同前往被害人周某某位于厦门市思明区的家中。之后，被告人周三军对被害人周某某实施亲吻嘴唇、颈部、摸弄乳房、外阴部等猥亵行为。当日22时许，被害人周某某的母亲郭某某返回家中发现异常并报警，公安民警随即到达现场将被告人周三军抓获归案。
案发后，公安机关从被告人周三军处扣押了其用于与被害人周某某联系的“苹果”牌ｉＰｈｏｎｅ6型手机1部。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：
1.立案手续、报警材料、强制措施法律文书等，证明本案的案件来源、接报警情况及被告人周三军被采取强制措施的时间、种类、事由等情况。
2.公安机关出具的到案经过、户籍证明，证明被告人周三军被抓获到案的情况及其自然身份情况。
3.在校生证明、户籍证明等，证明：案发时，被害人周某某的年龄为十二周岁，系在校六年级的小学生。
4.扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押物品照片，证明：案发后，公安机关从被告人周三军处扣押“苹果”牌iPhone6型手机1部。
5.手机ＡＰＰ聊天记录截图，证明：公安机关从被告人周三军被扣押的手机和被害人周某某的手机中提取到二人于2019年5月31日的聊天记录，体现被告人周三军在聊天过程中提出要“亲亲、摸摸、玩下面、顶着屁股蹭蹭、射精”等内容。
6.厦门大学附属中山医院病历材料，证明：2019年6月1日0时许，被害人周某某到厦门大学附属中山医院检查，见外阴部稍红，未见明显外伤等。
7.现场照片、现场勘验笔录，证明公安机关对案发现场进行勘查的情况。
8.厦门市公安局思明分局物证鉴定室鉴定书，证明：经鉴定，送检的“受害人周某某左侧颈部拭子”中检出混合基因型，包含被告人周三军和被害人周某某的ＤＮＡ分型；送检的“嫌疑人周三军内裤”中检出人精斑，该人精斑及送检的“受害人周某某胸部拭子”中检出的ＳＴＲ分型，与被告人周三军的口腔拭子在Ｄ3Ｓ1358等20个基因座基因型相同，似然率为1.39×1025；送检的“受害人周某某外阴部拭子”中检出的ＳＴＲ分型，与“周某某的口腔拭子”在Ｄ3Ｓ1358等20个基因座基因型相同，似然率为9.16×1025。
9.被害人周某某的陈述（制作笔录时间是2019年6月1日1时01分至2时38分）、辨认笔录，证明：2019年4月份的时候，其在“今日头条”ＡＰＰ发布类似抖音的视频，用户名为“一叶见秋微”的男子给其点赞并添加其为好友，之后二人经常发送消息联系。在聊天的过程中，其告诉对方自己的姓名以及在读小学六年级，对方也都知悉。2019年5月30日晚，其向对方提出要在厦门见面的想法，对方同意了。5月31日，对方从广东乘坐火车到厦门，并在手机ＡＰＰ中说见面之后要亲其、摸其之类的言语，其也同意了。当晚21时许，二人见面后，其将对方带至家中坐在客厅沙发上，对方开始亲吻其左侧颈部、嘴唇，又将其上衣及小背心撩拨起来，亲吻、摸弄其左右乳头，接着将其外裤和内裤脱到臀部往下一点的位置，亲吻、抚弄其外阴部。其拒绝了，但对方依然强行抚弄其外阴部，当时其感觉外阴部被他的手摸得有点疼痛，大约两三分钟后跟他说下面有点痛，他才停止下来，但又将其从后面抱住，隔着裤子用他的下体蹭了其臀部几下，随后把他的裤子往下脱，问其要不要看他的阴茎，其没去看。之后，二人继续坐在沙发上聊天看电视。至22时许，其母亲回到家中发现这件事情后，将对方堵在家里并报警。其辨认出被告人周三军就是猥亵其的男子。
10.证人郭某某的证言、辨认笔录，证明：2019年5月31日22时许，其外出返回住处，用钥匙打开一楼大门后，发现一名陌生中年男子看到其之后马上站起来站在客厅内沙发旁，其女儿站在那名男子旁边，其就发现事情不对劲。在其追问下，其女儿承认了对方在其住处一楼客厅沙发上对她进行猥亵的事情，于是其便把对方拦在屋内并报警。其听女儿说对方摸她亲她，但具体经过不清楚。其辨认出被告人周三军就是猥亵其女儿的男子。
11.被告人周三军的庭前供述（制作供述笔录时间分别是2019年6月1日1时05分至1时42分、12时12分至13时33分，2019年6月14日8时19分至9时08分、2019年7月3日8时35分至9时42分）、辨认笔录，证明：2019年4月初，其在“今日头条”ＡＰＰ上使用“一叶见秋微”的账号给一名女网友发布的视频点赞，之后二人通过私信开始聊天认识。聊天的过程中，其问对方在哪里，对方说她在某小学读书，并得知她的姓名，这些信息其一开始持怀疑态度。对方提出想和其见面，希望其到厦门找她，二人还约定见面后只是彼此亲亲嘴、抱一抱、摸一摸彼此的性器官，不发生实质性的性关系。2019年5月31日，其从广东坐动车到厦门，与对方在她家附近的超市见面，见面后发现她的真实面貌看起来像一个12、13岁的小女孩，她还说她是六年级的在校小学生，之后将其带至她的住处。到她的住处后，二人坐在一楼客厅沙发上，开始搂抱、接吻，其把她的短袖Ｔ恤连同里面的内衣从下往上撩到胸部以上，亲吻、抚弄了她的左右乳房和乳头，还把手伸进她的内裤摸弄外阴部，把她的外裤和内裤拉至臀部下方，用嘴亲吻她的外阴部，但她感到不适说不要了，其就停止并帮她把裤子穿起来。接着其从后面抱住她，并用下体隔着衣服蹭她的臀部，蹭了约一两分钟就射精在自己的内裤里面，还把外裤和内裤往下拉至露出部分阴茎，问她要不要看后再把裤子穿起来。之后，二人一起坐在沙发上看电视，直到她的母亲回到家发现了其，把其堵在家里并拨打电话报警。其辨认出被害人周某某就是被其猥亵的小女孩以及实施猥亵的地点。
本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
关于被告人周三军提出其不构成猥亵儿童罪的相关辩解及辩护人提出本案证据不足的相关辩护意见。经查，案发后，被告人周三军和被害人周某某随即被带至公安机关，并由不同的侦查人员同时分别对二人进行讯问、询问，不存在先证后供的情形。被告人周三军到案后第一份讯问笔录即对其实施猥亵行为的时间、地点、手段进行详细供述，且在此后进一步侦查、审查起诉阶段制作的三份笔录内容亦均稳定供认了实施猥亵的整个事实经过，该供述与被害人周某某的陈述细节能够基本吻合，还得到在案的证人郭某某证言、手机ＡＰＰ聊天记录截图、厦门大学附属中山医院病历材料、厦门市公安局思明分局物证鉴定室鉴定书等证据的印证，可以采纳为定案的依据，足以认定公诉机关指控其猥亵被害人周某某的事实。而被告人周三军当庭翻供称其并未实施猥亵行为，但对翻供未能作出合理解释，且与查明的事实不符，不足采信。辩护人关于本案证据不足的相关辩护意见亦不予采纳。
本院认为，被告人周三军猥亵未满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人周三军猥亵儿童，社会危害性较大，依法应当从重处罚。另，扣押在案的作案工具应予没收。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人周三军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年三个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月1日起至2022年8月31日止。）
二、扣押在案的作案工具“苹果”牌iphone6型手机1部予以没收，并由现扣押机关厦门市公安局思明分局依法执行。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  （陈毅燕）
人民陪审员  （陈伟）
人民陪审员  （陈洁萍）
二〇一九年八月二十七日
书记员  员（郑舒琳）




