周保平猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
周口市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫16刑更917号
罪犯周保平，男，1971年4月15日出生，汉族，小学文化，河南省商水县人，现在周口监狱服刑。
河南省商水县人民法院于2016年3月22日作出(2016)豫1623刑初55号刑事判决,以被告人周保平犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑5年，刑期自2015年10月4日起至2020年10月3日止。判决发生法律效力后，2016年5月19日入狱服刑。
2019年12月3日，河南省周口监狱向本院提出减刑建议，本院于2019年12月3日立案，立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关河南省周口监狱认为，罪犯周保平确有悔改表现，具体事实如下：该犯能够认罪悔罪，接受教育改造；认真遵守法律法规及监规狱纪；积极参加思想、文化、职业技术教育，考试成绩在合格以上；积极参加劳动，努力完成劳动任务。考验期内获得表扬7次，改造评审鉴定结果符合标准。
经审理查明，执行机关提出的罪犯周保平在服刑期间的悔改表现，有罪犯奖励审批表、罪犯改造评审鉴定表、管理警察闫东华、周伟及同监区罪犯李群清、周冲的证言和执行机关在监狱内公示的材料等证据为证，事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为：罪犯周保平在服刑期间，确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件。根据罪犯改造表现及犯罪性质和具体事实情节、社会危害程度、原判刑罚等情况，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国监狱法》第二十九条、第三十条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯周保平的刑罚减去有期徒刑七个月（减刑后的刑期自2015年10月4日起至2020年3月3日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  胡学智
审判员  胡江涛
人民陪审员  王生军
二〇一九年十二月二十日
书记员  田雨枫




