周丙银寻衅滋事一审刑事判决书
长葛市人民法院
刑事判决书
（2019）豫1082刑初201号
公诉机关长葛市人民检察院。
被告人周丙银，男，1989年8月31日因犯强奸妇女罪被长葛市人民法院判处有期徒刑三年；1998年6月5日因犯奸淫幼女罪被许昌市中级人民法院判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年；2010年9月15日因犯强奸罪、寻衅滋事罪被长葛市人民法院判处有期徒刑七年；因减刑，刑期至2014年10月6日止；2018年9月26日因犯敲诈勒索罪被长葛市人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币6000元；2018年12月30日刑满释放。2018年12月30日因涉嫌寻衅滋事罪被长葛市公安局刑事拘留，2019年2月1日经长葛市人民检察院批准，同日被长葛市公安局执行逮捕。
长葛市人民检察院以长检公诉刑诉【2019】185号起诉书指控被告人周丙银犯寻衅滋事罪，于2019年4月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。长葛市人民检察院指派检察员闫保勇出庭支持公诉，被告人周丙银到庭参加了诉讼。现已审理终结。
长葛市人民检察院指控称，1、2015年9月4日23时许，被告人周丙银在长葛市铁东路“苏荷酒吧”，无故对张某2进行殴打，致张某2轻微伤。
2、2016年4月15日凌晨2点左右，被告人周丙银在长葛市建设路“不夜城酒吧”内，随意损毁酒吧内玻璃茶几一个，价值700余元。
3、2017年8月13日23时许，被告人周丙银等人在长葛市双岳路“领航国际”内，无故殴打申某、宋某，致申某轻微伤。
所举证据有被告人供述和辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、书证等。公诉机关认为，被告人周丙银随意殴打他人，情节恶劣，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百九十三条之规定，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。被告人周丙银曾被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年之内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯。请依法判处。
被告人周丙银对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议，自愿认罪，请求从轻处罚。
本院查明事实与起诉书指控事实一致。
上述事实，被告人周丙银在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人周丙银的供述和辩解，证人尚某1、郭某、黄某、赵某1、李某1、李某2、王某1、赵某2、孟某1、尚某2、张某1、孟某2的证言，被害人张某2、张某3、王某2、申某、宋某、杜某的陈述，受案登记表、受案回执，长葛市公安局物证鉴定室（长）公（刑）鉴（法医）字[2015]831号鉴定书、长葛市公安局物证鉴定室（长）公（刑）鉴（法医）字[2017]902号鉴定书、鉴定机构资格证书、鉴定人资格证书、长葛市公安局鉴定意见通知书，接受证据材料清单、视频资料说明书、“领航国际”监控视频光盘1张，长葛110应急联动指挥中心接处警记录、接处警登记录，被告人周丙银的免冠照片、户籍证明，前科情况查询证明、长葛县人民法院（1989）长法刑判字第131号刑事判决书、河南省许昌市中级人民法院（1998）许中刑一初字第19号刑事判决书、河南省长葛市人民法院（2010）长刑初字第358号刑事判决书、河南省长葛市人民法院（2018）豫1082刑初619号刑事判决书、长葛市看守所刑满释放证明书，到案经过，协议书、谅解书、收到条、河南省第三监狱罪犯档案资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周丙银随意殴打他人，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人周丙银曾被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年之内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯。被告人周丙银已和被害人达成赔偿协议并取得谅解，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第六十五条第一款、第六十一条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（一）项之规定，判决如下：
被告人周丙银犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2018年12月30日起至2019年7月29日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省许昌市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  刘中锁
人民陪审员  梁小双
人民陪审员  杨爱英
二〇一九年五月十六日
书记员  贾博伟




