周发辉减刑刑事裁定书
大连市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽02刑更516号
罪犯周发辉，男，1979年2月10日出生，汉族，辽宁省瓦房店市人，初中文化，现在辽宁省大连市监狱服刑。
辽宁省瓦房店市人民法院于2014年10月16日作出（2014）瓦刑初字第608号刑事判决，以罪犯周发辉犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；两罪并罚，决定执行有期徒刑八年。2014年12月25日投入辽宁省辽南新入监犯监狱服刑，于2015年1月8日调入辽宁省大连市监狱服刑；2017年7月12日辽宁省大连市中级人民法院以（2017）辽02刑更1157号刑事裁定，对其减去有期徒刑六个月。现刑期至2021年11月16日止。
执行机关辽宁省大连市监狱向本院提出对罪犯周发辉予以减刑的建议。本院于2019年4月12日收到执行机关减刑建议书后，已将执行机关报请的减刑建议书等材料向社会公示，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
执行机关建议：罪犯周发辉在服刑期间，能认罪服法，接受改造，劳动积极，遵规守纪，确有悔改表现，符合减刑条件。
经审理查明，该犯入监服刑以来，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，服从管教，接受教育改造。累计折抵表扬4次。上述事实,有罪犯周发辉的认罪悔过书、证人证言、改造表现材料、罪犯评审鉴定表、积分表奖表、奖励审批表等材料予以证实。
本院认为，罪犯周发辉服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
对罪犯周发辉减去有期徒刑七个月。
（刑期自2014年5月17日起至2021年4月16日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  夏红军
审判员  唐庆福
审判员  张真洪
二〇一九年五月六日
书记员  刘丽丽




