周建利猥亵儿童罪一案刑事裁定书
商洛市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）陕10刑更450号
罪犯周建利，男，1954年XX月XX日出生于陕西省西安市，汉族，初中文化，农民，住西安市未央区，现在陕西省商州监狱服刑。
陕西省柞水县人民法院于2015年10月28日作出（2015）柞刑初字第00039号刑事判决，认定被告人周建利犯猥亵儿童罪、强奸罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑五年又六个月(刑期执行至2020年11月7日止)。判决发生法律效力后交付执行。2018年5月9日被本院裁定减刑八个月（实际刑期执行至2020年3月7日止）。现执行机关陕西省商州监狱于2019年11月20日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书报请本院审理。现已审理终结。
执行机关商州监狱提出罪犯周建利确有悔改表现，具体事实是：该犯周建利自服刑改造以来，认罪服法，遵规守纪，积极参加生产劳动，“三课”学习认真。计分考核折合13个积极。商州监狱提供了计分考核登记表，服刑人员改造质量评估表，鉴定表等有关证据予以证实。
商洛市人民检察院对以上事实、证据无异议。
经审理查明，商州监狱认为罪犯周建利确有悔改表现的事实和证据属实。
本院认为，罪犯周建利在服刑期间确有悔改表现,符合减刑条件。故依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯周建利所剩余刑一次减完（自本裁定宣判之日起予以释放）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  宋涛
审判员  张龙
审判员  屈晓鹏
二〇一九年十二月十三日
书记员  张铭博




