周学辉刑事裁定书
铜陵市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖07刑终146号
原公诉机关铜陵市铜官区人民检察院。
上诉人（原审被告人）周学辉，男，1997年11月20日出生于上海市崇明区，汉族，初中文化，无业，住安徽省铜陵市铜官区。2019年3月19日因涉嫌犯强奸罪被铜陵市公安局铜官分局刑事拘留，同年4月1日经铜陵市铜官区人民检察院批准被逮捕。现羁押于铜陵市看守所。
辩护人陈明祥，铜陵市法律援助中心指派律师。
铜陵市铜官区人民法院审理铜陵市铜官区人民检察院指控原审被告人周学辉犯强奸罪、猥亵儿童罪一案，于2019年8月20日作出（2019）皖0705刑初185号刑事判决。被告人周学辉不服，提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经阅卷、讯问上诉人、听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定：
（一）强奸事实
1、2018年8月，被告人周学辉通过ＱＱ聊天软件编造虚假姓名和年龄，以“谈恋爱”为名，骗取铜陵市第四中学初一女学生程某某（2004年12月21日出生）的信任。2018年8月至2018年12月期间，被告人周学辉明知程某某系未满十四周岁的幼女，先后在本市芳逸商务宾馆、君来宾馆、龙潭新村44栋304室等处房间内多次对程某某实施奸淫。案发后，被告人周学辉的亲属赔偿了被害人程某某及其法定代理人的损失，取得了被害人及其法定代理人的谅解；2、2017年11月，被告人周学辉通过ＱＱ聊天软件编造虚假姓名和年龄，以“谈恋爱”为名，骗取铜陵市第四中学初一女学生胡某某（2005年7月2日出生）的信任，明知胡某某系未满十四周岁的幼女，仍将其带至自己的住所（本市，对胡某某实施奸淫；3、2018年8月，被告人周学辉结识本市八中高一女生查某某（2002年1月12日出生），编造虚假的姓名、年龄，并以“谈恋爱”为名，骗取查某某的信任。2018年8月的一天，被告人周学辉将查某某带至本市体育馆旁的宾馆房间内，违背查某某意愿，强行对查某某实施奸淫。
（二）猥亵儿童事实
2017年12月下旬，被告人周学辉通过QQ群结识本市十九中初一女生张某某（2005年10月18日出生），遂以“谈恋爱”为名，骗取张某某的信任。从2017年12月至2018年1月16日期间，被告人周学辉分别在龙潭新村44栋304室的家中及铜陵市平平招待所房间，与张某某进行十多次“同居”。期间，多次对张某某身体搂抱、亲吻等猥亵行为。
原判认为：被告人周学辉强奸妇女、奸淫不满十四周岁的幼女三人，其行为构成强奸罪，同时，被告人周学辉对未满十四周岁的幼女实施猥亵，其行为构成猥亵儿童罪。被告人周学辉犯数罪，依法应予数罪并罚。被告人周学辉强奸妇女、奸淫幼女多人，依法应加重处罚，其又对儿童实施猥亵，依法应从重处罚。被告人周学辉以欺骗、利诱等卑劣手段对幼女或未成年人实施奸淫和猥亵，给未成年人身心造成极大的伤害，主观恶性较深，依法应从重处罚。案发后，被告人周学辉未如实供述强奸犯罪的全部事实，但能如实供述猥亵儿童的基本事实，依法可从轻处罚。在一审审理期间，其亲属积极赔偿了一名被害人的损失，并取得了谅解，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（二）项、第二百三十七条第一、三款、第六十九条、第六十七条第三款之规定，判决：被告人周学辉犯强奸罪，判处有期徒刑十二年,犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；决定执行有期徒刑十三年。
上诉人周学辉上诉认为：1、原判认定事实错误，证据不足，认定上诉人对胡某某、查某某实施强奸罪名不能成立。2、原判对猥亵儿童罪量刑过重。
经审理查明：原判认定上诉人周学辉犯强奸罪、猥亵儿童罪的事实，有经原审庭审质证、认证的书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、辨认笔录、提取笔录等证据证实。本院对原判查明的事实和证据予以确认。
本院认为：上诉人周学辉强奸妇女，奸淫不满14周岁的幼女，其行为构成强奸罪。原判认定上诉人周学辉对胡某某事实奸淫，对查某某实施强奸有确实、充分的证据予以证实，其辩称认为事实不清楚，证据不足的上诉理由不能成立，依法不予采纳。上诉人周学辉多次猥亵不满14周岁的幼女，依法应从重处罚。原判对猥亵儿童罪的量刑并无不当，上诉人周学辉关于猥亵儿童罪量刑过重的上诉理由亦不能成立，依法不予采纳。综上，原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  杨莉
审判员  周正利
审判员  陈晶
二〇一九年十月二十九日
书记员  朱瑞琪（代）




