周士朋强奸罪、猥亵儿童罪一审刑事判决书
泗洪县人民法院
刑事判决书
（2019）苏1324刑初349号
公诉机关泗洪县人民检察院。
被告人周某某，男，1945年4月24日出生于江苏省泗洪县，汉族，农民，住泗洪县。因涉嫌犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年4月8日被泗洪县公安局刑事拘留，同年5月10日被逮捕。现羁押于泗洪县看守所。
泗洪县人民检察院以洪检未检门户刑诉（2019）16号起诉书指控被告人周某某犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年8月8日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法组成合议庭，适用简易程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。泗洪县人民检察院指派检察员郁敏出庭支持公诉，被告人周某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
一、强奸
2018年5月至2019年2月期间，被告人周某某在其位于泗洪县青阳镇陈嘴居委会9组339号家中，以给予财物为诱饵，采取使用生殖器官摩擦女童许某（2009年4月25日出生）生殖器官的方式，对女童许某实施奸淫三次。分述如下：
1.2018年5月的一天，被告人周某某在其位于泗洪县青阳镇陈嘴居委会9组339号家中，以给予金钱为诱饵，采取使用生殖器官摩擦女童许某生殖器官的方式，对女童许某实施奸淫。
2.2018年8、9月的一天，被告人周某某在其位于泗洪县青阳镇陈嘴居委会9组339号家中，通过给予零食为诱饵，采取使用生殖器官摩擦女童许某生殖器官的方式，对女童许某实施奸淫。
3.2019年2月的一天，被告人周某某在其位于泗洪县青阳镇陈嘴居委会9组339号家中，采取使用生殖器官摩擦女童许某生殖器官的方式，对女童许某实施奸淫。
另查明，被告人周某某归案后如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人周某某在开庭审理过程中亦不持异议，并有被害人许某的陈述，未到庭证人王某、伏某等人证言，现场勘验笔录、现场图及现场照片，检查、提取笔录及照片，辨认笔录及犯罪现场指认照片，病例资料，法庭科学DNA鉴定书，到案经过，查破经过，户籍证明等证据予以证实，足以认定。
二、猥亵儿童
2018年3月至2019年3月28日期间，被告人周某某在其位于泗洪县青阳镇陈嘴居委会9组339号家中，以给予财物为诱饵，先后对女童许某（2009年4月25日生）以手摸、看其生殖器官等方式实施猥亵四次。分述如下：
1.2018年3月的一天，被告人周某某在其位于泗洪县青阳镇陈嘴居委会9组339号家中，以给予零食为诱饵，采取手摸生殖器官的方式，对女童许某实施猥亵。
2.2018年7月的一天，被告人周某某在其位于泗洪县青阳镇陈嘴居委会9组339号家中，以给予金钱为诱饵，采取手摸生殖器官的方式，对女童许某实施猥亵。
3.2018年11月的一天，被告人周某某在其位于泗洪县青阳镇陈嘴居委会9组339号家中，以给予金钱为诱饵，采取让女童许某显露其生殖器官给其看的方式对许某实施猥亵。
4.2019年3月28日中午，被告人周某某在其位于泗洪县青阳镇陈嘴居委会9组339号家中，采取手摸生殖器官的方式，对女童许某实施猥亵。
另查明，被告人周某某归案后如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人周某某在开庭审理过程中亦不持异议，并有被害人许某的陈述，未到庭证人王某、伏某等人证言，现场勘验笔录、现场图及现场照片，检查、提取笔录及照片，辨认笔录及犯罪现场指认照片，病例资料，法庭科学DNA鉴定书，到案经过，查破经过，户籍证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人周某某多次奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，依法从重处罚；为寻求性刺激，采取手摸、看女童生殖器官的方式猥亵女童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法从重处罚。公诉机关指控的罪名成立，本院予以采纳。被告人周某某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人周某某一人犯数罪，依法应当数罪并罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第二百三十七条第一、三款，第六十七条第三款，第六十九条第一款之规定，判决如下：
被告人周某某犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，决定执行有期徒刑八年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月8日起至2027年4月7日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  朱晓艳
人民陪审员  汪加艾
人民陪审员  杨全文
二〇一九年八月二十一日
书记员  张寒云




