周国恩强奸罪一案一审刑事判决书
永嘉县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0324刑初65号
公诉机关浙江省永嘉县人民检察院。
被告人周国恩，曾用名周国思，男，1964年11月4日出生于贵州省江口县，苗族，小学文化，务工，住江口县。因涉嫌犯强奸罪,于2018年7月26日投案，同日被刑事拘留，同年8月10日被逮捕。现羁押于永嘉县看守所。
辩护人陈鲁，浙江中辛律师事务所律师。
永嘉县人民检察院以温永检未检刑诉〔2019〕5号起诉书指控被告人周国恩犯强奸罪，于2019年1月11日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用普通程序并组成合议庭，因涉及个人隐私，于同月29日不公开开庭审理了本案。永嘉县人民检察院指派检察员李雯雯出庭支持公诉，被告人周国恩及指定辩护人陈鲁到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年7月25日傍晚6时许，被告人周国恩在其位于永嘉县的出租房内吃完饭后，来到三楼被害人彭某1（女，2006年3月14日出生）父母租住的房间，见彭某1独自在家，便通过让彭某1观看自己手机里的淫秽视频以及给彭某1200元的方式，诱使彭某1同意与自己发生性关系，但彭某1不同意。周国恩便脱下自己的裤子并强行抚摸彭某1的胸部、阴部。期间，周国恩接到其妻子的电话而自愿放弃奸淫彭某1，随后离开现场。
2018年7月26日，被告人周国恩主动公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。同年8月18日，周国恩家属代为赔偿被害人彭某1及其家属人民币8000元，并取得彭某1家属谅解。
上述事实，被告人周国恩在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人彭某1的陈述，证人胡某、黄某、彭某2、穆某、周某的证言，归案经过、现场勘验检查笔录、人身检查笔录、提取笔录、辨认笔录、手机检查笔录、扣押决定书、扣押清单、照片、谅解书、入所人员伤情检查登记表、永嘉县人民医院超声检查报告单、心电图报告、X线检查报告单、DNA检案结论告知单、同步录音录像、前科记录查询以及周国恩的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周国恩以诱骗、强迫手段欲奸淫不满十四周岁幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。鉴于周国恩在实施犯罪过程中自愿放弃犯罪，系犯罪中止；犯罪后自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，结合已取得被害人家属谅解，决定予以减轻处罚。辩护人的相应辩护意见予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款和第二款、第二十四条、第六十七条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人周国恩犯强奸罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月26日起至2020年1月25日止。）
二、作案工具手机一部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘良海
人民陪审员  潘曲飞
人民陪审员  刘微微
二〇一九年一月二十九日
书记员  钱一佳




