周学辉强奸、猥亵儿童一审刑事判决书
铜陵市铜官区人民法院
刑事判决书
（2019）皖0705刑初185号
公诉机关安徽省铜陵市铜官区人民检察院。
被告人周学辉，男，1997年11月20日出生于上海市崇明区，汉族，初中文化，无业，住安徽省铜陵市铜官区。2019年3月19日因涉嫌犯强奸罪被铜陵市公安局铜官分局刑事拘留，同年4月1日经铜陵市铜官区人民检察院批准被逮捕。现羁押于铜陵市看守所。
辩护人倪文英，安徽景旺律师事务所律师。
安徽省铜陵市铜官区人民检察院以铜官检未检刑诉〔2019〕10号起诉书指控被告人周学辉犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年7月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因案件涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。铜陵市铜官区人民检察院指派检察员冯某出庭支持公诉。被告人周学辉及其辩护人倪文英到庭参加诉讼。现已审理终结。
安徽省铜陵市铜官区人民检察院指控：一、强奸。2017年11月、2018年8月，被告人周学辉明知被害人程某、胡某1系不满十四周岁的幼女，以“谈恋爱”为名，骗取被害人的信任，先后多次对被害人程某实施奸淫，对被害人胡某1实施奸淫；被告人周学辉违背妇女意志强行对被害人查某实施奸淫。二、猥亵儿童。2017年12月至2018年1月间，被告人周学辉以“谈恋爱”为名先后多次对不满十四周岁幼女张某实施猥亵行为。公诉人当庭宣读并提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、辨认笔录、提取笔录证据，提请适用《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第三款第（二）项、第二百三十七条第三款之规定，予以惩处。
被告人周学辉对公诉机关指控的事实辩称：我和程某发生性关系之前不知道她未满十四周岁；我与胡某1没有发生性关系；查某是自愿与我发生性关系的。其辩护人认为：（1）公诉机关指控周学辉强奸犯罪中仅程某一起犯罪事实成立。但周学辉对程某未满十四周岁主观上持放任态度，指控多次发生性关系的证据不足，仅有被害人的陈述，证人马某的证言属于传来证据，系程某的转述，且陈述内容不一致，有明显的夸大成分。（2）公诉机关指控周学辉奸淫胡某1的证据只有胡某1的陈述，属于孤证，证人程某、马某的证言均属于传来证据，而胡某1的病历里主诉2018年5月左右被人性侵，与其在公安机关陈述2017年下半年相矛盾。（3）公诉机关指控周学辉强行奸淫查某的事实证据不足。因为查某已满十四周岁，其是自愿与周学辉发生性关系，因证人胡某2与查某之间有恋爱关系存在，故胡某2的陈述不具有客观性。（4）公诉机关指控周学辉猥亵儿童的事实。本案中，周学辉与张某之间的亲密行为与猥亵儿童犯罪行为有本质区别，后者对儿童身心健康造成了巨大的伤害，而张某愿意和周学辉谈恋爱，她体验到更多的是情感上的温暖，周学辉的行为未造成严重后果，通过治安处罚即可达到惩戒效果。早在2018年1月被害人母亲报警的情况下，公安机关当时对二人的行为并未予以刑事追究。（5）本案犯罪情节轻微，社会危害性较小，取得了被害人程某及其家人的谅解。
经审理查明：
一、强奸
（一）2018年8月，被告人周学辉通过QQ聊天软件编造虚假姓名和年龄，以“谈恋爱”为名，骗取铜陵市第四中学初一女学生程某（2004年12月21日出生）的信任。2018年8月至2018年12月期间，被告人周学辉明知程某系未满十四周岁的幼女，先后在本市芳逸商务宾馆、君来宾馆、龙潭新村44栋304室等处房间内多次对程某实施奸淫。
案发后，被告人周学辉的亲属赔偿了被害人程某及其法定代理人的损失，取得了被害人及其法定代理人的谅解。
本起事实，有公诉机关提供并经法庭举证、质证的下列证据证实：
1.接处警情况登记、受案登记、立案决定书,证实2019年2月1日，被害人程某的母亲向公安机关报案称其女儿在君来宾馆与周学辉发生性关系，公安机关于3月19日决定立案侦查。
2.窗口售票记录，证实2018年10月1日，周学辉与程某乘坐同一车次的高铁去芜湖，当日返程。
3.宾馆登记住宿信息，证实2018年8月16日周学辉登记住宿铜陵市芳逸商务宾馆，8月19日登记住宿君来宾馆。
4.门诊病历，证实经医院检查，被害人程某处女膜9.5点处有不明显裂痕。
5.赔偿协议书、刑事谅解书，证实周学辉的亲属已赔偿被害人的损失并取得了被害人及其法定代理人的谅解。
6.证人马某的证言（男，14岁），证实（1）周学辉之前跟我们自称周洋，未满十八岁，未成年，后来程某有一次看过他的身份证，把他的身份证拍下来给我看，我才知道他的真名叫周学辉，已经二十多岁了。（2）周学辉知道我和胡某1、程某都是一个年级的，当时我和周学辉认识的时候在上初一，都是十二三岁不到。2018年12月左右，我和周学辉还有其他人一起给程某过生日，是十四周岁的生日。（3）我和程某关系很好，所以她和周学辉之间发生的事情，我大部分都知道。2018年8月左右，周学辉和程某之间开始谈恋爱的，认识几天后就发生了性关系，后来他们之间发生了八九次性关系。程某觉得周学辉很爱她，还说要等她长大。
7.被害人程某的陈述，证实（1）我来报案，去年被人强奸了。2018年8月13日晚，我在家通过手机QQ认识周洋，他说他18岁，问我要不要和他处对象，我答应了。8月15日他通过QQ约我出去玩，我就问我的朋友马某，他叫我不要出去。晚上，周洋约我出去说有事跟我说，我相信了就跟他出去了，我们一起玩到凌晨，他带我坐出租车去了芳逸宾馆，一进房间，他就用手摸我，我一直反抗，不让他动，他说他会一直陪我的，他力气太大，我反抗不过，他把我的衣服脱完后，把我的腿分开，跟我发生性关系。（2）我跟他说过我是2004年出生，他知道我的年龄，也知道我上初二，他讲没关系，可以等我，陪我长大。8月19日下午4、5点，周洋让我去找他，他在橙子酒店边的网吧打游戏，我叫马某陪我去的，周洋看到我跟马某一起来很生气，我让马某先走了，周洋就带我到大润发的君来宾馆，周洋讲他生气让我哄他，他就抱我、脱我衣服，然后又跟我发生性关系。到了8月27日，他讲到他家，龙潭小区万达边第二单元，几栋我不记得，他先跟我发生性关系后，他讲他欠老板的钱，叫我想想办法借点钱给他，我就让我妈妈拿钱，我妈妈问他什么时候还，周洋讲8月31日还，我妈妈同意后，我就回家拿了150元钱给周洋，后来陆陆续续和周洋发生性关系，他就找我借钱，最后一次是12月31日晚向我借了34元。今天我在QQ上让他还钱，有1000多，他说微信转账记录只有600多，我们吵起来，他叫我到凤凰城大门口等他私下解决，我说到派出所当警察的面把帐算清楚。我问他我破处的事，他讲他没碰过我，我就叫马某、吴远陪我到新城派出所报案了，新城派出所问了下情况打电话给我母亲，叫她到石城路派出所。（3）去年周洋带我坐高铁去芜湖方特玩，我把户口本上的信息用手机拍给他，然后他带我去高铁站买的票。(4)2018年9月1日，胡某1跟我说周学辉不是好人，在外面有很多女的，他不是真心对我的，就想跟我玩玩，胡某1还跟我说在2017年，她上初一的时候，周学辉跟她发生过关系，之后就不联系了。我总共与周学辉发生过五六次性关系，第一次在芳逸宾馆，一次在君来宾馆，剩下的都在周学辉家里，我们最后一次发生性关系是在2018年12月22日。每次发生性关系都是以生气需要我哄他或者出去玩，各种理由找我发生性关系。
8.被告人周学辉的供述，证实（1）2018年8、9月通过QQ认识程某，程某觉得我不错，我们以男女朋友相处,9、10月份在大润发对面的君来宾馆发生了性关系。（2）2018年8、9月份，我和程某在QQ上聊天的时候，她告诉我她是四中的学生，还去过她班级找过她，当时是马某带我去的，马某是程某同学，马某不是初一下学期就是初二上学期，所以程某应该是初二的样子，大概是十三、十四岁。2018年10月1日我和程某一起去芜湖，程某把她的户口本给我买的火车票。
9.辨认笔录，证实（1）2019年3月19日，周学辉辨认与程某发生性关系的宾馆位于石城大道北段万泰翡翠城2185号农业银行旁的君来宾馆。（2）程某辨认周洋即是周学辉。
10.提取笔录，证实公安机关在程某的手机中提取其与周学辉的微信、QQ聊天记录，显示2018年8月至2018年11月间程某通过微信红包向周洋转账，周学辉与程某之间恋爱交友。
（二）2017年11月，被告人周学辉通过QQ聊天软件编造虚假姓名和年龄，以“谈恋爱”为名，骗取铜陵市第四中学初一女学生胡某1（2005年7月2日出生）的信任，明知胡某1系未满十四周岁的幼女，仍将其带至自己的住所（本市龙潭新村44栋304室），对胡某1实施奸淫。
本起事实，有公诉机关提供并经法庭举证、质证的下列证据证实：
1.门诊病历，证实经医院检查被害人胡某1处女膜发育良好，未见明显裂痕、裂伤，处女膜发育良好、松弛的情况下，性生活很少，可能无明显裂痕、裂伤。
2.证人马某的证言（男，14岁），证实周学辉和胡某1之间谈恋爱就是想玩玩，有一次周学辉带人堵我的时候，用一种很炫耀的口气说:“胡某1是被我操过的女人。”我才知道周学辉和胡某1之间谈过恋爱，还发生了性关系。我问胡某1她不想跟我说。
3.被害人胡某1的陈述，证实（1）2017年下半年，通过朋友介绍在QQ上认识周学辉并确定了男女朋友关系，后来周学辉在他家里强迫我和他发生了性关系，我们前前后后一个礼拜，我和程某、马某说过。2017年下半年的时候，周学辉在QQ上说喜欢我，要和我在一起，等我毕业，还要照顾我一辈子。我跟他说我还小，虚岁才十三岁，这么早恋爱不好，他愿意等我毕业。后来和周学辉见了一两次面并且逛了一两次街。一个周末放假的时候，周学辉让我去他家玩，他说他家住在万达边的一个小区，我到了以后，周学辉在楼下等我，我就和他一起到了他家，在三四楼的样子，我到了他家后，他就把我带到他房间的床上，开始亲我、脱我的衣服，我对他说我还小，不能做这种事，但他不听强行和我发生性关系，期间，我不情愿，我想把他推开，但他力气很大，压在我身上推不动他。发生性关系之后没几天，周学辉就跟我说分手，后来我们就没联系了。（2）2018年下半年，程某说她又跟周学辉谈恋爱，我就劝程某说周学辉不负责任，跟我在一起没几天就发生性关系，然后就跟我分手，我让程某小心一点，因为程某对我说她已经和周学辉发生性关系了，但程某不听，说周学辉已经改过来了，周学辉跟程某在宾馆发生了很多次关系。（3）周学辉知道我的年龄，我们之前在QQ上聊天的时候，我跟周学辉说我现在才十三岁，而且他也知道我当时上初一。（4）周学辉一直跟我说他叫周洋，还说自己未成年，才十几岁，后来马某跟我说我才知道他的真实情况。
4.被告人周学辉的供述，证实2017年下半年，我通过QQ认识胡某1。我们之间谈了几天恋爱就结束了，因为我觉得胡某1长得不好看。
5.辨认笔录，证实胡某1辨认周洋就是周学辉。
（三）2018年8月，被告人周学辉结识本市八中高一女生查某（2002年1月12日出生），编造虚假的姓名、年龄，并以“谈恋爱”为名，骗取查某的信任。2018年8月的一天，被告人周学辉将查某带至本市体育馆旁的宾馆房间内，违背查某意愿，强行对查某实施奸淫。
本起事实，有公诉机关提供并经法庭举证、质证的下列证据证实：
1.门诊病历，证实经医院检查，被害人查某处女膜陈旧性裂伤。
2.证人胡某2的证言（男，18岁），证实因为周学辉强行与查某发生性关系后，查某和我们几个关系好的人说过。我们知道后都劝查某，赶快和他分手，因为周学辉不是好人，周学辉还去学校找过查某，查怕周学辉报复，有一段时间我还送查某上学、放学。
3.被害人查某的陈述，证实（1）2018年8月左右的一天在KTV里认识周洋，相互交换了QQ和手机号。在QQ上,周洋一直不停地夸我，说很喜欢我，想和我在一起，让我做他的女朋友，有时候还莫名其妙的生气，让我去哄他，期间周洋提出要跟我发生性关系，我拒绝了。但周洋一直不死心，前前后后跟我提出了三四次。大概在8月份左右一天下午，周洋说带我出去玩，我们在市里逛了四五十分钟，我走累了，周洋说开个宾馆休息一下，我说不去，然后周洋继续带我走到体育馆旁边的一个锦江宾馆，周洋让我上去，我不去，周洋保证不会碰我，我相信了。到了房间后，周洋就开始摸我，强行脱我的衣服，将我压在床上强行脱我的裤子，我很害怕一直不停地哭，并将被子裹在自己的身上，一直在反抗，周洋准备好避孕套，想跟我发生性关系，我不同意，周洋没办法，开始说一些伤感的话，我听了很心疼，周洋说不会把我搞疼的，我不忍心就说试试看疼不疼，周洋就插入我的身体，我感觉很痛，想让他停下来，周洋仍然强行和我发生性关系。后来周洋不止一次提出来要和我发生性关系，都被我拒绝了，最后我们分手了。事发后，我想过报警，但不敢报警，害怕父母知道。这件事我只跟一个叫胡某2的说过。（2）周洋很会甜言蜜语哄我们，还会把自己搞的很可怜的样子，说自己的父母离婚，父母对他不好，还说父母不给他钱，我听了很心疼他，就借了300元给他，周洋说他发工资就还，但一直没有给我。（3）他自称叫周洋，十九岁，在理发店上班。
4.被告人周学辉的供述，证实2018年下半年，我在KTV唱歌时认识查某，一个礼拜左右确定了恋爱关系，一个月左右发生了性关系，在家得利对面人行天桥下来左边的一个小宾馆里，紧接着我们就分手了。
5.辨认笔录，证实查某辨认周洋即是周学辉。
二、猥亵儿童
2017年12月下旬，被告人周学辉通过QQ群结识本市十九中初一女生张某（2005年10月18日出生），遂以“谈恋爱”为名，骗取张某的信任。从2017年12月至2018年1月16日期间，被告人周学辉分别在龙潭新村44栋304室的家中及铜陵市平平招待所房间，与张某进行十多次“同居”。期间，多次对张某身体搂抱、亲吻等猥亵行为。
本起事实，有公诉机关提供并经法庭举证、质证的下列证据证实：
1.接处警情况登记，证实2018年1月15日15时，张某的母亲向公安机关报案称其女儿从家中出走，已失踪四五天，无法联系。
2.宾馆登记住宿信息，证实2018年1月15日登记住宿铜陵市平平招待所，1月16日离开。
3.被害人张某的陈述，证实2017年12月通过QQ认识周学辉，12月31日和他朋友一起跨年，之后到他家住了几天，我睡周学辉的床，他抱过我，亲过我的嘴。第一次在QQ上聊天的时候，我说我十三岁，2005年出生，还和他说我是初一的学生。
4.被告人周学辉的供述，2018年1月16日接受铜陵市公安局新庙派出所询问时陈述，和张某是男女朋友，2017年12月20日左右通过QQ认识，12月24日她在QQ里找我聊天，第二天中午我在QQ里约她出来玩，大概隔了几天，她约我出去玩，大概到四五点的时候，她说她不回家想和我一起，我就把她带到家里。张某就在我床上睡的，我也睡在床上，大概过了几天，我晚上上班她就陪我，晚上我们一起回家睡觉，一次警察找到我，让我把张某劝回家，我就陪她妈妈一起把张某送回家，当天下午，张某又从家跑出来找我的一个朋友叶晓亮，叶晓亮打电话给我，我见到她的时候，她说不想回家，我就把她带到美华酒店后面的一个旺旺宾馆，我们住下了。我们在同一张床上大概睡了十几天，她醒来的时候我们会亲吻，在一起睡觉。我向她提出发生性关系，她没同意。前天晚上，我打电话给她妈妈，她妈妈让我找她，我没说张某和我在一起。在宾馆我搂着她睡觉，亲吻过她，我用手摸过她胸部，她打我的手不让我摸。（2）2018年1月6日张某在我家我和他同居过十天左右，2018年1月14日和15日我俩在招待所一起住了两晚。
证明本案事实的还有公诉机关提供并经法庭举证、质证的下列证据证实：
1.宾馆登记住宿信息，证实2019年2月9日登记入住美尚快捷宾馆,2019年3月16日至3月17日,3月18日至3月19日登记入住铜陵县海豚湾假日宾馆。
2.门诊病历，证实经医院检查，张某处女膜明显裂伤4点及8点处。
3.人口信息，证实被害人及被告人的年龄。
4.抓获经过，证实2019年3月19日，周学辉被公安机关抓获归案。
5.证人张某的证言（2003年8月出生），证实（1）现在在上初三。2019年2月1日，经同学介绍在QQ上认识周学辉，周学辉说他叫周洋，十八九岁，1999年出生。我们在网上聊了两天左右，周学辉让我做他的女朋友，我答应了。2019年2月9日，我和表哥逛街被周学辉知道后他用吃醋的语气说你跟你表哥在一起吧，不要再来找我，我怕他生气就去找他。我们见面后在万达广场逛了一会他就说带我开房间休息，将我带到美尚快捷宾馆，我要回家，周学辉不让我回家，把我按在床上开始亲我，脱我的衣服，把我按在床上要和我发生性关系，我说我是第一次，才初三，现在年纪还小。周学辉从包里拿出六七个避孕套，就把我推倒在床上和我发生性关系，我当时很疼想推开他，但力气没有他大犟不过他，在发生性关系后，我在被子里哭，而且很大声的哭，我想穿衣服，周学辉不让我穿，过了半小时左右，周学辉又跟我发生了一次性关系，这次我也不愿意，但当时第一次已经给了周学辉，周学辉还说会对我负责，所以又发生了一次性关系。（2）我和周学辉发生过四五次性关系，我们在美尚捷宾馆、海豚湾宾馆，还有周学辉的家里。
6.被告人周学辉的供述，证实2018年派出所对我批评教育后，我自己对于与不满十四周岁的幼女发生性关系算是强奸，我是明确的，但我一直抱着侥幸的心理，觉得和这些女孩关系后，感情好，不会告我的。除了程某之外，我和她们第一次性关系的时候她们都说自己还小，不想这么早就发生性关系，后来我哄一哄搞一搞就发生性关系了。（2）我在外面玩的时候一直都说自己叫周洋，十七八岁，因为我怕把自己说大了，她们会觉得跟我有差距，有代沟，所以把自己说的小一点，这样我们之间交流起来会好一点，谈恋爱也会好一点。
7.辨认笔录，证实张某辨认周洋即是周学辉。
证据分析认为：
关于本案强奸事实的认定。性侵未成年人犯罪案件具有犯罪方式隐蔽，未成年人不敢反抗或者不能反抗，且未成年人认知能力、判断能力较弱、易受伤害等特点。纵观本案证据显示，被告人周学辉犯罪时已满二十周岁，与被害人之间年龄相差八岁左右，其在刑满释放后不久，在短短的一年多时间里，先后结识多名在校女生，其中三人不满十四周岁、一人刚满十六周岁，在与她们交往中，被告人周学辉明知这些女生可能不满十四周岁，采取引诱、欺骗等方式隐瞒其真实姓名和年龄，以“谈恋爱”为名，骗取被害人的好感，将女生带至宾馆或其家中，与其发生性关系，之后不久便以长相不好看等理由提出分手。因此，被告人周学辉与被害人之间并非以恋爱和正常交往为目的。在受到性侵后,被害人程某主动向公安机关报案，其余被害人因害怕被父母知道或羞于启齿等原因均没有及时向公安机关报案，但在公安机关通过侦查发现案件线索向其询问后均主动供述了被奸淫的事实，且得到了被害人同学的证言印证，虽然这些证人并非现场目击证人，但均是十多岁的在校学生，他们与被害人之间系同学关系，在交往中从被害人或者被告人口中得知案件事实，虽然其证言存在传来性，但从证人马某所述事实看其对于被害人程某被奸淫的事实是程某向其告知的，且得到被告人供述印证，而对于被害人胡某1被奸淫的事实是从周学辉口中得知的，且得到程某的证言印证。因此，其对于案件事实的陈述具有客观真实性。对被害人查某虽刚满十六周岁，但其仍属于未成年人，虽然相比幼女的认知、判断能力有所增强，但其身心发育尚未完全成熟，在其跟随被告人到宾馆后，处于孤立无援的境地，容易在非自愿的状态下受到性侵，被告人即使仅仅是轻微的胁迫，也可使被害人不敢反抗、不能反抗。从被害人查某的陈述可见，其对与被告人发生性关系的行为不是自愿的，存在反抗行为，在受到诱骗的情况下与其发生性关系后，两人便断绝交往，并且证人胡某2的证言证实，查某因为害怕周学辉，让同学送其上学放学，由此可见，被害人查某是在受到胁迫、诱骗的情况下与被告人发生性关系。综上，被告人及其辩护人关于强奸事实的辩护意见，本院不予采纳。
关于猥亵儿童的事实。证据表明，被害人张某在案发时系刚满十二周岁的幼女，而被告人周学辉系已满二十周岁的成年人，其应当明知被害人是幼女，双方通过QQ认识仅十多天，被告人周学辉利用被害人出于青春逆反期不愿听从父母管教的心理，在被害人独自离开家庭后，与被害人一起“同居”十多次之久，其明知被害人的父母已经向公安机关报案，仍然带着被害人一起在宾馆住宿，期间对被害人实施亲吻、搂抱等猥亵行为。因此，被告人周学辉及其辩护人关于猥亵儿童犯罪事实的辩护意见，本院不予采纳。
本院认为，被告人周学辉强奸妇女、奸淫不满十四周岁的幼女三人，其行为构成强奸罪，同时，被告人周学辉对未满十四周岁的幼女实施猥亵，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。被告人周学辉犯数罪，依法应予数罪并罚。被告人周学辉强奸妇女、奸淫幼女多人，依法应加重处罚，其又对儿童实施猥亵，依法应从重处罚。被告人周学辉以欺骗、利诱等卑劣手段对幼女或未成年人实施奸淫和猥亵，给未成年人身心造成极大的伤害，主观恶性较深，依法应从重处罚。案发后，被告人周学辉未如实供述强奸犯罪的全部事实，但能如实供述猥亵儿童的基本事实，依法可从轻处罚。在本院审理期间，其亲属积极赔偿了一名被害人的损失，并取得了谅解，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（二）项、第二百三十七条第一、三款、第六十九条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人周学辉犯强奸罪，判处有期徒刑十二年,犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；决定执行有期徒刑十三年。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2019年3月19日起至2032年3月18日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省铜陵市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡涛
审判员  王婧
人民陪审员  王顺琪
二〇一九年八月二十日
书记员  阎岩书记员  余双梅（代）




