周前进盗窃一审刑事判决书
郑州市二七区人民法院
刑事判决书
（2019）豫0103刑初950号
公诉机关郑州市二七区人民检察院。
被告人周前进，男，1977年8月24日出生于河南省郸城县，汉族，初中文化程度，无业，住河南省郸城县。曾因犯盗窃罪于1999年11月18日被郸城县人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金2000元；因犯猥亵儿童罪于2008年12月17日被郸城县人民法院判处有期徒刑三年；因盗窃于2011年1月26日被周口市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年六个月；因犯盗窃罪于2015年7月24日被河南省汝阳县人民法院判处有期徒刑一年零四个月，并处罚金3000元；因犯盗窃罪于2017年2月13日被郸城县人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金5000元；因犯盗窃罪于2017年12月25日被郸城县人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金10000元。因盗窃于2019年10月25日被郑州市公安局大学路分局行政拘留十五日，因涉嫌盗窃于2019年10月31日被郑州市公安局大学路分局转为刑事拘留，因涉嫌犯盗窃罪于2019年11月7日经本院决定，由郑州市公安局大学路分局于2019年11月8日执行逮捕。
郑州市二七区人民检察院以郑二检一部刑诉〔2019〕675号起诉书指控被告人周前进犯盗窃罪，于2019年11月7日向本院提起公诉，并建议本院适用速裁程序审理。经审查，本院决定适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。郑州市二七区人民检察院检察员王磊，被告人周前进到庭参加诉讼。现已审理终结。
郑州市二七区人民检察院指控，2019年10月25日9时40分左右，被告人周前进窜至郑州市二七区建设东路京广路西50米处路北，将被害人刘某停放在该处的白色小牛牌电动车（经鉴定价值3760元）盗走。现赃物已追回发还被害人。
为证明该指控事实，公诉机关向本院提供了公安机关受案及到案经过、提取经过、追缴物品清单、行政处罚决定书、被告人户籍证明、违法犯罪嫌疑人身份及前科情况查询表、刑事判决书、报案材料、车辆定位截图、电动车销售票、指认照片，被害人刘某的陈述，被告人周前进的供述，鉴定意见等证据。据此认为被告人周前进的行为已构成盗窃罪，并建议本院对被告人周前进判处五个月以下拘役，并处罚金。
被告人周前进对起诉书指控的事实、罪名及量刑建议均不持异议，同意适用速裁程序且签字具结。经法庭审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，公诉机关指控被告人周前进犯盗窃罪罪名成立，量刑建议适当，依法予以支持。鉴于被告人周前进具有以下法定和酌定的量刑情节：1、被告人周前进认罪认罚，可对其从轻处罚；2、被告人周前进有犯罪前科，可对其酌定从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、二百零一条之规定，判决如下：
被告人周前进犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币3000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年10月25日起至2020年3月24日止。罚金自判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向河南省郑州市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份、副本十二份。



审判员  金永毅
二〇一九年十一月十二日
书记员  王嘉




