周启发猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
芜湖市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖02刑终6号
原公诉机关安徽省芜湖市鸠江区人民检察院。
上诉人（原审被告人）周启发，男，1949年12月17日出生于安徽省芜湖市，汉族，文盲，宝平物业工作人员，户籍地与住址均为住芜湖市鸠江区。2018年9月22日因涉嫌犯猥亵儿童罪被芜湖市公安局鸠江分局刑事拘留，同年9月30日经芜湖市鸠江区人民检察院批准逮捕，由芜湖市公安局鸠江分局执行逮捕。现羁押于芜湖市第一看守所。
安徽省芜湖市鸠江区人民法院审理芜湖市鸠江区人民检察院指控原审被告人周启发犯猥亵儿童罪一案，于2018年11月28日作出（2018）皖0207刑初273号刑事判决，原审被告人周启发不服，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人周启发，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理完毕。
原判认定：被告人周启发在芜湖市鸠江区旁边菜市场门口的保安岗亭内上班。2018年9月21日18时30分左右，被告人周启发见被害人黄某1（2006年7月22日出生，在校学生）在其工作的岗亭外，便将被害人喊进岗亭内。几句言语后，觉得被害人脸蛋漂亮，便用右手抚摸被害人脸部，被害人将脸转开，被告人周启发又用右手搭在被害人肩膀上，左手隔着被害人衣服先后抚摸了被害人两个乳房，被害人很害怕并用手抵挡，后乘机逃离了现场。
当晚20时许，被害人的父亲在家中见被害人情绪异常，经追问得知被告人周启发对其进行猥亵的情况，便向公安机关报案，公安机关随后便将被告人周启发在该岗亭内抓获。被告人周启发到案后如实供述了自己猥亵儿童的事实。
原判依据公诉机关提交并经一审庭审质证的户籍信息、受案登记表、抓获经过、证人黄某2、刘某证言、被害人黄某1的陈述、被告人周启发的供述与辩解等证据认定上述事实。
原判认为：被告人周启发为满足个人性欲，用手抚摸12周岁儿童的脸蛋和乳房，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人周启发猥亵儿童依法从重处罚。被告人周启发归案后能如实供述其罪行，可依法从轻处罚。原判依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决：被告人周启发犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
原审被告人周启发上诉提出：一审量刑过重，本人年事已高。请求二审法院从轻处罚。
经审理查明：原判认定上诉人周启发犯猥亵儿童罪的上述事实由原公诉机关提交并经一审庭审质证的上述证据予以证实，足以认定。二审中上诉人周启发对原判所认定的事实亦未提出异议，原判认定事实清楚，证据确实充分，本院亦予以认定。
本院认为：上诉人周启发以胁迫方法强制猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。原判认定事实清楚，定罪正确。原判根据上诉人周启发的犯罪事实、性质、情节和对社会危害程度依法定罪科刑适当。上诉人周启发上诉提出原判量刑过重，依据不足，不予采纳。综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，程序合法，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  江权
审判员  吴金华
审判员  陈莲莲
二〇一九年一月七日
书记员  王文娟




