周建国猥亵儿童罪一审刑事判决书
苏州市姑苏区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0508刑初1026号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人周建国，男，1970年5月26日出生，汉族，初中文化，捕前系苏州市姑苏区南环新村鼎盛物业保安，住苏州。1989年2月28日因犯盗窃罪被原吴县人民法院判处有期徒刑六年，剥夺政治权利一年；2011年5月12日因嫖娼被苏州市公安局工业园区分局处行政拘留十日。2019年6月14日被羁押，2019年6月15日因涉嫌猥亵儿童犯罪被刑事拘留，2019年6月26日被逮捕。现羁押于苏州市第一看守所。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检三部刑诉〔2019〕7号起诉书指控被告人周建国犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院于2019年10月14日受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及公民个人隐私，于2019年10月22日不公开开庭审理了本案。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员于悦出庭支持公诉，被告人周建国到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：1.2019年5月底的一天上午，被告人周建国受被害人曾某乙(9周岁)的母亲吕某之托，至本市姑苏区南环新村5幢102室其住处帮忙安装空调。被告人周建国趁被害人曾某乙在卫生间洗漱之际，以搂抱、扣摸阴部的方式对其实施猥亵。
2.2019年6月14日晚21时许，被告人周建国以找包为由进入本市姑苏区南环新村5幢102室被害人曾某乙家中，以搂抱、手指伸入阴道内扣摸、亲吻嘴部等方式对被害人曾某乙实施猥亵。
案发后，被告人周建国明知被害人家属报警仍在现场等候处理，并如实供述了犯罪事实。
公诉机关提供了相关证据，认为被告人周建国为满足性刺激，两次猥亵不满十四周岁的儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人周建国犯罪后自动投案，如实供述罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人周建国承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理。建议对其判处有期徒刑一年三个月至一年六个月。
对公诉机关的指控，被告人周建国无异议并自愿认罪。提出其是一时糊涂，真诚向被害人赔礼道歉，请求从宽处罚。
庭审中，公诉人宣读了被害人曾某乙的陈述及辨认笔录、证人吕某、曾某甲、袁某的证言笔录、被告人周建国的供述笔录，出示了苏州市公安局姑苏分局制作的提取笔录，现场勘验检查笔录，户口本信息，苏州市通用门诊病历卡，苏州市公安局姑苏分局吴门桥派出所出具的“发破案经过”、“抓获经过”、“情况说明”、摘录的常住人口信息，吴县人民法院（1989）吴法刑字第46号刑事判决书、苏州市公安局工业园区分局行政处罚决定书等证据。上述证据均经当庭质证，被告人周建国未提出异议。经审查，公诉机关提供的证据来源合法、内容客观，本院依法确认其证明效力，并认定公诉机关指控的事实。
认罪认罚具结书证实被告人周建国对指控的事实、罪名、量刑建议予以认可。
本院认为，被告人周建国猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应当判处五年以下有期徒刑或者拘役，并从重处罚。公诉机关的指控成立。被告人周建国事发后明知他人报警而在现场等候，归案后如实供述罪行，系自首，依法从轻处罚。被告人周建国认罪认罚，可依法从宽处罚，被告人周建国要求从宽处罚的意见予以采纳。被告人周建国二次进入未成年人住所猥亵未满十二周岁的儿童，作案手段、情节比较恶劣，主观恶性较大，酌情从重处罚。公诉机关的量刑建议合理，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人周建国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月（刑期从判决执行之日起计算，即刑期自2019年6月14日起至2020年12月13日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  孙霞
二〇一九年十一月一日
书记员  陈万科




