周志田强奸罪二审刑事裁定书
成都市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川01刑终659号
原公诉机关四川省新津县人民检察院。
上诉人（原审被告人）周志田，曾用名周梓恬，男，2000年4月14日出生于四川省遂宁市安居区，汉族，初中文化，无业，户籍所在地四川省遂宁市安居区，住四川省成都市武侯区。2018年9月6日因涉嫌犯强奸罪被新津县公安局刑事拘留，同年9月20日被执行逮捕。现羁押于四川省新津县看守所。
辩护人陈圣伦，重庆伦吉律师事务所律师。
四川省新津县人民法院审理四川省新津县人民检察院指控原审被告人周志田犯强奸罪一案，于2019年4月18日作出（2019）川0132刑初60号刑事判决。原审被告人周志田不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，通过阅卷，讯问上诉人、听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，被告人周志田与王某系同事，被害人尹某（13周岁）与王某系朋友。被告人周志田通过王某于2018年7月认识被害人尹某。2018年7月7日晚，被告人周志田与王某、许某、杨某、被害人尹某一起玩耍，后经周志田提议到旅馆开房休息，周志田用身份证在四川省新津县五津镇城北巷37号“红金龙”旅馆301号房间登记入住，五人进入房间后聊天、打扑克玩耍。玩耍时尹某与周志田坐在靠窗的床上，离得很近，期间五人聊到各自年龄，杨某说自己快17岁，王某说自己16岁，被告人周志田说自己18岁，许某说自己15岁，被害人尹某说自己未满14岁，许某在旁边补充一句，尹某年龄最小，还未满14岁。玩耍后，王某、许某、杨某因事外出，房间里只剩下被告人周志田与被害人尹某，两人在此期间发生了性关系。之后王某、许某、杨某返回房间，五人在同一房间就寝，被告人周志田与杨某、被害人尹某睡一张床，尹某睡中间。次日8时20分许，被告人周志田与王某一起离开旅馆，后许某、杨某、被害人尹某一起离开旅馆。2018年9月6日，被告人周志田被公安机关挡获。
原判认定上述事实并经庭审举证、质证和认证的证据有：公安机关出具的受案登记表、立案决定书、到案经过，现场勘验笔录、现场平面图、照片，被害人病情证明，证人证言，被害人陈述，被告人供述及辩解等。
原判认为，被告人周志田明知被害人尹某系不满14周岁的幼女而与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，判决：被告人周志田犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
宣判后，原审被告人周志田不服，提出上诉。主要理由：
在案被害人陈述及证人证言等证据相互矛盾，原判据此认定周志田构成强奸罪系事实不清，证据不足。
上诉人周志田的辩护人发表辩护意见称，周志田不构成强奸罪，理由除与周志田一致外，还有：1.周志田与被害人发生性关系时未采取暴力、胁迫等手段，未违背被害人意志；2.周志田不明知被害人未满十四周岁。
经本院审理查明的事实及采信的证据与原判一致，本院予以确认。
本院认为，上诉人周志田明知被害人尹某系不满十四周岁的幼女而与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。
关于上诉人周志田及其辩护人提出，周志田与被害人发生性关系时对被害人未满十四周岁不明知，周志田不构成强奸罪的诉、辩意见。本院经审查后认为，周志田在公安机关前三次均供述，案发当天，其与被害人发生性关系之前就已经知道被害人仅十三周岁；尹某的陈述及证人杨某、王某、许某的证言，亦证实案发当天，即2018年7月7日晚，周志田与被害人发生性关系之前，与王某、杨某等五人在房间聊天，周志田与被害人坐在一张床上，离的很近，聊天时五人均谈到自己的年龄，周志田称自己已经十八岁，被害人尹某与证人许某均明确提及尹某未满十四周岁。上述证据相互印证，足以证实在与被害人尹某发生性关系之前，周志田即已知道或应当知道被害人尹某不满十四周岁。其次，因周志田明知被害人系不满十四周岁的幼女而与其发生性关系，其是否采取暴力、胁迫手段，并不影响本案的定性。对于上诉人周志田及其辩护人的上诉及辩护意见，本院不予采纳。
综上，原判决认定事实清楚和适用法律正确、量刑适当。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  苟峰
审判员  伍分玉
审判员  刘英
二〇一九年六月二十六日
书记员  彭筱




