周建兰与荣塍彬、荣某返还原物纠纷一审民事判决书
沭阳县人民法院
民事判决书
（2019）苏1322民初526号
原告：周建兰，女，1981年6月10日出生，江苏省徐州人，居民，住沭阳县。
被告：荣塍彬，男，2007年11月11日出生，沭阳县人，居民，住沭阳县。
法定代理人：荣某，男，1961年3月19日出生，沭阳县人，居民，住沭阳县。
被告：荣某，男，1961年3月19日出生，沭阳县人，居民，住沭阳县。
委托诉讼代理人：陆启同，沭阳县耿圩法律服务所法律工作者。
原告周建兰与被告荣塍彬、荣某返还财产纠纷一案，本院于2019年1月8日立案后，依法适用简易程序，于2019年3月26日公开开庭进行了审理。后因案件审理需要，转为普通程序，于2019年8月26日第二次公开开庭进行审理。原告周建兰、被告荣某委托诉讼代理人陆启同到庭参加诉讼，被告荣某到庭参加第一次庭审。被告荣塍彬经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告向本院提出诉讼请求：1.请求判令二被告赔偿原告损失31350元。2.判令被告承担本案诉讼费。
事实和理由：被告荣塍彬于2018年7月29日，在原告家中盗窃了黄金手镯一个、水晶首饰一个，两个充电器，一个玩具乐高，一个ipad。后经青岛路派出所民警出警，还给原告ipad，一个玩具乐高，两个充电器，但ipad壳已毁坏。经民警调解，被告荣塍彬的法定代理人荣某承诺带荣塍彬回家找回其余失物，并对有关损失赔偿。但2018年7月31日，被告荣塍彬的法定代理人荣某以找不到失物为由，拒绝任何赔偿。原告因此遭受损失，诉至法院。
被告荣某辩称：被告荣塍彬行为构成犯罪，应由检察院提起公诉，而非当事人自行起诉；荣某没有通过民政局办理收养登记，对荣塍彬的收养不合法。现在荣塍彬下落不明，荣某不是固定的监护人，原告要求荣某承担责任没有事实和法律依据。
被告荣塍彬未作答辩。
本院经审理查明：2018年7月29日，被告荣塍彬在原告住处盗窃了黄金手镯一个、水晶首饰一个，两个充电器，一个玩具乐高，一个ipad（附着外壳）。后经青岛路派出所民警出警，被告荣塍彬归给原告ipad，但ipad壳已毁坏，玩具乐高及两个充电器。经民警调解，被告荣塍彬的法定代理人荣某承诺带荣塍彬回家找回其余失物，否则对有关损失赔偿。后经原告多次催要，二被告以找不到失物为由，拒绝赔偿。
上述事实由原告陈述、被告答辩、青岛路派出所情况说明、讯问笔录、询问笔录、票据等证据在卷佐证，足以印证。
本案的争议焦点为：一、本案是否属于民事案件受理范围；二、本案的赔偿主体如何确定；三、原告的损失如何确定及赔偿。
关于第一个争议焦点，本院认为，已满十四周岁不满十六周岁的人，犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投放危险物质罪的，应当负刑事责任。被告荣塍彬在实施盗窃行为时，尚不满十四周岁，为无刑事责任能力人，不负刑事责任。被告关于本案是刑事案件的答辩无法律依据，本院不予认可，本案为民事侵权案件，属于民事案件受理范围。
关于第二个争议焦点，本院认为，无民事行为能力人、限制民事行为能力人造成他人损害的，由监护人承担侵权责任。被告荣某辩称其与荣塍彬的收养不符合法律规定，但是荣塍彬出生时即由荣某抚养、教育至今，在本案侵权行为发生时，荣塍彬仍处于荣某的抚养和监护之下，被告荣某辩称其不应承担赔偿义务，无事实与法律依据，本院不予支持。被告荣塍彬作为限制民事行为能力人，其盗窃原告财物，侵犯了原告的所有权，应当由负有监护义务的被告荣某承担侵权责任。
关于第三个争议焦点，本院认为，无权占有不动产或者动产的，权利人可以请求返还原物。占有的不动产或者动产毁损、灭失，该不动产或者动产的权利人请求赔偿的，占有人应当将因毁损、灭失取得的保险金、赔偿金或者补偿金等返还给权利人；权利人的损害未得到足够弥补的，恶意占有人还应当赔偿损失。本案中，被告荣塍彬占有原告黄金手镯、吊坠后，经原告多次催要，二被告表示相关物品下落不明，应当对原告赔偿相应损失。原告就其主张的黄金手镯提供了票据，本院并依照职权调查了票据所载公司，本院对原告主张的黄金手镯价值21400元予以确认。原告主张吊坠价值9800元，仅提供票据一张，同时明确表示票据所载公司其无法确定具体信息，本院对该部分主张不予支持。原告放弃主张iPad外壳，不违反法律规定，本院予以支持。被告荣塍彬经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，不影响本案的正常审理。依照《中华人民共和国刑法》第十七条、《中华人民共和国侵权责任法》第三十二条，《中华人民共和国物权法》第二百四十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
一、被告荣某于本判决生效后十日内赔偿原告周建兰21400元；
二、驳回原告的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费584元(原告已预交297元)，由被告荣某负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省宿迁市中级人民法院，同时向该院预交上诉案件受理费584元。



审判长  汤正
人民陪审员  周建沂
人民陪审员  马秀华
二〇一九年九月三日
书记员  张凯




