周宗杰强奸罪一审刑事判决书
瑞安市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0381刑初382号
公诉机关浙江省瑞安市人民检察院。
被告人周宗杰，男，1970年6月29日出生，汉族，初中文化，务工，户籍所在地浙江省瑞安市。曾因殴打他人，于2014年11月6日被行政拘留七日。现因涉嫌犯强奸罪，于2018年12月23日被刑事拘留，2019年1月3日被逮捕。现羁押于瑞安市看守所。
辩护人杨建崇，浙江瑞大律师事务所律师。
瑞安市人民检察院以瑞检未刑诉[2019]15号起诉书指控被告人周宗杰犯强奸罪向本院提起公诉。本院于2019年3月14日以普通程序立案，并依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年3月25日不公开开庭审理了本案。瑞安市人民检察院指派检察员阮晓静出庭支持公诉。被告人周宗杰及其辩护人杨建崇到庭参加诉讼。现已审理终结。
瑞安市人民检察院指控，2018年12月22日20时许，被告人周宗杰洗澡后没有穿内裤躺在床上玩手机。当被害人蔡某1躺在其身边时，被告人周宗杰产生性冲动，脱掉被害人蔡某1的裤子和内裤，将阴茎插入被害人蔡某1的阴道内进行抽插。
对于以上指控的事实，公诉机关当庭提供了相应的证据，认为被告人周宗杰的行为已构成强奸罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定惩处。
被告人周宗杰辩称没有脱掉蔡某1的裤子，没有插入。
辩护人的辩护意见是，1.关于定罪方面，公诉机关指控的事实不清、证据不足。（1）公诉机关指控被告人将阴茎插入阴道抽插证据不足。根据医疗诊断证明书，被害人的处女膜完整。被告人的第一份讯问笔录，形成时间是凌晨，地点是非法定的羁押场所。第二、第三次的讯问笔录都已经推翻了第一次的笔录。辩护人无法考证其第一次笔录的真实性，请法庭予以核实。（2）接触性器官的事实，仅仅有被害人陈述证实。但被害人陈述没有其他证据相印证，且与被告人的第一次讯问笔录矛盾。（3）被害人小阴唇内侧裂伤是否是周宗杰造成的，仅有被害人的陈述。医疗诊断证明书，证实处女膜完整，故不存在插入。侦查机关没有从被害人阴道提取被告人精子。现有证据不足以证实被告人构成强奸罪。2.量刑方面，（1）按照疑罪从轻，应当从轻处罚。（2）未成年人父母监管不当。（3）本案发生在家庭内部，叶某也对被告人的行为表示了谅解。综上，请求对被告人周宗杰作出有利的判决。
经审理查明，被告人周宗杰与被害人蔡某1（女，2009年10月出生）的外婆叶某同居在瑞安市。2018年12月22日20时许，被告人周宗杰洗澡后未穿内裤躺在床上。当被害人蔡某1躺在其身边时，被告人周宗杰产生性冲动，拉下被害人蔡某1的裤子和内裤，用阴茎接触被害人蔡某1的阴部进行抽插。
同年12月23日凌晨3时许，被告人周宗杰被公安机关抓获。
上述事实，有检察机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：1.被告人周宗杰在侦查阶段第一次供述，供认其与叶某是同居关系。案发当日，其洗澡后未穿内裤躺在床上。蔡某1回来后躺在其身边。其因为喝了酒产生性冲动，将被害人蔡某1的裤子和内裤拉下来露出阴部，用阴茎放到蔡某1的阴部内抽插了几下。2.被害人蔡某1的陈述，证实案发当日，其躺在被告人周宗杰旁边。周宗杰将其裤子脱了，用“鸡鸡”碰其“鸡鸡”，一直到其外婆洗完澡出来。其感觉很痛，想推开但是没有力气。回家后，其和妈妈说下面很痛。3.证人蔡某2的证言，证实2018年11月22日晚上，其带女儿回家。其妻子称女儿被周宗杰强奸。其问女儿情况，她说周宗杰用“鸡鸡”碰她“鸡鸡”；问有没有放在里面，她说有。4.证人叶某的证言，证实其与被告人周宗杰系同居关系。当天，其去洗澡时周宗杰陪着蔡某1，有听到蔡某1发出“唉唉唉”的声音。之后其感觉蔡某1有点伤心，呆呆的，就叫她妈妈把她接走。5.提取笔录，证实公安机关提取被告人周宗杰的血卡，被害人蔡某1的血卡及阴道拭子。6.门诊病历、医疗诊断证明单、检验报告单，证实被害人蔡某1的阴道未找到精子，右侧小阴唇内侧附近阴道口处一长0.5cm裂伤，处女膜完整。7.有无违法犯罪记录证明，证实被告人周宗杰的劣迹情况。8.蔡某1个案报告，证实被害人蔡某1接受心理评估及疏导后不良情绪得到缓解，状态有所改善。9.抓获经过、人口信息，证实被告人归案及身份情况。上述证据来源合法、内容真实确信，足以认定本案事实。关于被告人周宗杰第一次供述的合法性问题。经查，被告人及辩护人并未在开庭前向本院提出排除非法证据的申请，且被告人及辩护人当庭提出的情形不属于庭审期间才发现相关线索。此外根据审讯录像，亦未发现侦查机关有刑讯逼供行为。故该证据来源合法。
关于被告人及辩护人提出未接触被害人性器官、未抽插的意见。经查，根据被害人陈述，被告人周宗杰用性器官直接碰触被害人性器官并进行抽插；该陈述与被告人周宗杰第一次供述描述的细节符合，且能与医疗诊断证明书相印证。对被告人及辩护人的意见，不予采纳。
本院认为，被告人周宗杰奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已触犯刑律，构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立。辩护人提出无罪的辩护意见，与事实、法律不符，不予采纳。本案被害人及其法定代理人并未出具谅解书。辩护人提出相关从轻处罚的辩护意见，不予采纳。为严明国法，惩罚犯罪，保护公民的人身权利和妇女的身心健康不受侵犯，根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，判决如下：
被告人周宗杰犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月23日起至2024年6月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  尹志望
人民陪审员  柳小平
人民陪审员  潘建斌
二〇一九年六月十日
书记员  书记员陈丹




