周利金猥亵儿童罪一审刑事判决书
新昌县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0624刑初13号
公诉机关浙江省新昌县人民检察院。
被告人周利金，男，1971年5月30日出生于浙江省新昌县，汉族，小学文化，农民，住新昌县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年10月4日被刑事拘留，同月8日被取保候审。
新昌县人民检察院以新检未检刑诉〔2019〕1号起诉书指控被告人周利金犯猥亵儿童罪，于2019年1月10日向本院提起公诉。本院于次日立案，依法适用简易程序，因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。新昌县人民检察院指派检察员童洁出庭支持公诉，被告人周利金到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2018年10月4日18时15分许，被告人周利金在新昌县中医院住院部六楼电梯口等候电梯，16分许，王某1（2009年4月27日出生）到该处，周利金在明知王某1未满14周岁的情况下，趁四周无人之际，拉过王某1肩膀，站在王身后，双手伸过王某1的胳膊隔着衣服抚摸王的胸部，后左手抱起王某1，右手穿过王某1的裤档并隔着裤子抚摸王的下体，因电梯门打开，周利金即放下王某1乘坐电梯离开。
同日，被告人周利金被公安机关抓获归案。
上述事实，被告人周利金在开庭审理过程中无异议，并有被害人王某1陈述，证人王某2、王某3的证言，抓获经过，住院病历，监控光盘，常住人口登记卡，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周利金以淫秽下流的方法猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。被告人周利金归案后能如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。其猥亵不满十二周岁的儿童，依法从严惩处。被告人周利金归案后认罪态度较好，确有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可酌情从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款、第七十二条第一、二款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
一、被告人周利金犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算）。
二、禁止被告人周利金在缓刑考验期内从事与未成年人有关的工作、活动。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  陈祥敏
二〇一九年一月十五日
书记员  张乾雷




