周建康强奸一审刑事判决书
花垣县人民法院
刑事判决书
（2019）湘3124刑初98号
公诉机关花垣县人民检察院。
被告人周建康，男，1974年6月8日出生，汉族，湖南省花垣县人。因涉嫌强奸罪，于2019年4月1日被花垣县公安局刑事拘留，同年4月12日被花垣县公安局执行逮捕。现押花垣县看守所。
指定辩护人周丽群，湖南紫霞湖律师事务所律师。
花垣县人民检察院以花检刑检刑诉（2019）95号起诉书指控被告人周建康犯强奸罪，于2019年7月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，2019年7月23日不公开开庭进行了审理。花垣县人民检察院指派检察员杨敏出庭支持公诉。被告人周建康及指定辩护人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
花垣县人民检察院指控，2019年3月30日14时许，被告人周建康在自家的床上用手机玩游戏的时候，被害人石某（女，2011年12月24日出生）来到周建康家屋内。周建康因与其妻不和，遂产生奸淫石某发泄的想法，于是脱下石某的裤子，对石某实施奸淫。案发后，公安机关于2019年4月1日在花垣县太丰公司将周建康抓获。
该院认为，被告人周建康的行为已触犯刑律，构成强奸罪，应当根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定处罚。并列举了周建康、石某的户籍证明；到案经过；花垣人民医院病历资料；证人向某、耿某、罗某证言；被害人石某陈述；被告人周建康供述；现场勘验笔录、现场平面示意图及现场照片等证据。
被告人周建康对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议。
指定辩护人提出了以下辩护意见：1.被告人周建康主动停止犯罪行为，是中止；2.被告人周建康是初犯，如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。
经审理查明：2019年3月30日，被告人周建康在家床上玩游戏时看到被害人石某（女，2011年12月24日出生）来到自家院坝玩耍，遂产生奸淫石某的想法，于是脱下石某的裤子，对石实施奸淫。
2019年4月1日，被告人周建康在花垣县太丰公司被花垣县公安局民警抓获。
上述事实有下列证据证明：
1.到案经过，证实2019年4月1日，被告人周建康在花垣县太丰公司被花垣县公安局民警抓获。
2.户籍证明，证实被告人周建康出生于1974年6月8日，犯罪时具备完全刑事责任能力；被害人石某出生于2011年12月24日，被侵害时未满十四周岁。
3.花垣县人民医院病历资料，证实被害人的住院及检查情况。
4.证人向某、耿某的证言，证实2019年3月30日晚，向某接到其女儿石某电话，石某称“康公公（指周建康）用撒尿的那个东西搞她屁股，很痛。”向某将该情况告诉耿某，并与耿某带石某去花垣县人民医院进行检查，后到公安机关报案。
5.罗某证言，证实石某系罗某的外孙女，外号“老二”，自从案件发生后，石某心理有一定的阴影。
6.被害人石某陈述，证实石某在与其他小朋友玩耍时，被康公公叫到他房间的床上，康公公把自己及石某的裤子都脱了，用撒尿的长长东西插石某屁股，插了几下，石某很痛，康公公便站起来穿裤子了。后石某将该情况告知其母亲。
7.被告人周建康供述，证实2019年3月30日下午，周建康在床上玩手机游戏，村里的一群小孩子跑到周建康家打羽毛球，“老二”来到房间要求玩手机游戏，后周建康因与妻子产生矛盾，便将自己及“老二”的裤子脱掉，并用生殖器插“老二”的阴道四五下，没有插进去。
8.现场勘验笔录、现场平面示意图及现场照片，证实案发地点在被告人周建康自家房屋。
以上证据经当庭举证、质证、认证，来源合法，能够证明本案事实，可以作为定案依据，本院予以采纳。
本院认为，被告人周建康奸淫未满十四周岁的幼女，其行为已触犯刑律，构成强奸罪。鉴于被告人周建康当庭如实供述自己的犯罪事实，可以酌情从轻处罚。辩护人提出的“被告人周建康主动停止犯罪行为，是中止”的辩护意见，经查，被害人系未满十四周岁的幼女，根据花垣县人民医院住院病历，结合被告人供述及被害人陈述，可以认定被告人周建康的犯罪行为已经既遂，不构成中止，故该辩护意见本院不予采纳；辩护人提出的“被告人周建康是初犯，如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚”的辩护意见成立，本院予以采纳。
综上所述，被告人周建康犯强奸罪的事实清楚，证据确实充分。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人周建康犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月1日起至2024年3月31日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省湘西土家族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
(此页无正文)



审判长  石纯
人民陪审员  龙文波
人民陪审员  杨岚
二〇一九年七月二十三日
书记员  记员吴金东




