周某1、徐钢申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件、猥亵儿童执行实施类执行裁定书
长沙市岳麓区人民法院
执行裁定书
（2019）湘0104执893号之一
申请执行人周某1，女，2009年2月9日出生，汉族，住湖南省宁乡县。
法定代理人周某2（系申请人父亲），男，1974年4月6日出生，汉族，住湖南省宁乡县。
被执行人徐钢，男，1978年11月3日出生，汉族，住湖南省长沙市芙蓉区。
被执行人徐钢犯猥亵儿童罪刑事附带民事诉讼一案，本院（2018）湘0104刑初791号刑事附带民事调解书已发生法律效力。因被执行人徐钢未按生效文书履行义务，本院以（2019）湘0104执保56号执行裁定书冻结了被执行人徐钢在湖南威普迅通信科技有限公司名下价值5万元的股权。现因被执行人徐钢已经履行完毕。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条，《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第三十一条之规定，裁定如下：
解除对被执行人徐钢在湖南威普迅通信科技有限公司名下价值5万元股权的查封手续；
本裁定书送达后立即发生法律效力。



审判长  陈文忠
审判员  尧航
审判员  姚俊
二〇一九年七月二十五日
书记员  唐荣华




