周文强、马凯、汪喜波强奸罪二审刑事裁定书
绍兴市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙06刑终669号
原公诉机关诸暨市人民检察院。
上诉人（原审被告人）周文强（绰号“黄毛”），男，1998年5月18日出生，汉族，初中文化，住安徽省利辛县。因本案于2018年10月29日被刑事拘留，同年12月6日被逮捕。现羁押于诸暨市看守所。
辩护人周冰蔚，浙江越兴律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）**，男，2000年1月2日出生，回族，初中文化，住新疆维吾尔自治区霍城县。因本案于2018年10月29日被刑事拘留，同年12月6日被逮捕。现羁押于诸暨市看守所。
辩护人周宇、雷海军，北京银雷律师事务所律师。
原审被告人汪喜波（绰号“小黑”），男，1988年4月8日出生，汉族，初中文化，住安徽省颍上县。因本案于2018年11月9日被刑事拘留，同年12月6日被逮捕。现羁押于诸暨市看守所。
诸暨市人民法院审理诸暨市人民检察院指控原审被告人周文强、**、汪喜波犯强奸罪一案，于2019年8月30日作出（2019）浙0681刑初292号刑事判决。宣判后，原审被告人周文强、**不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：
1.2018年10月中上旬的一天，被害人罗某1（2006年10月25日出生）来到被告人周文强经营的理发店洗头，两人因此相识。当晚，被告人周文强来到被害人罗某1位于诸暨市的租房内，在被害人罗某1自愿情况下，双方发生性关系。
2.2018年10月15日晚，被告人周文强和在理发店当学徒的方某（已判决）事先购买了避孕套，两人和被告人**先后来到被害人罗某1位于诸暨市的租房内，在被害人罗某1自愿情况下，三人和被害人罗某1轮流发生了性关系。期间被告人**因自身原因，与被害人罗某1发生性关系未得逞。
3.2018年10月23日左右的一天晚上，被告人周文强、**、汪喜波一起来到被害人罗某1位于诸暨市的租房内，被告人汪喜波与被害人发生完性关系后先行离开租房。后被告人周文强、**轮流与被害人罗某1发生性关系各一次。
2018年10月28日，被害人罗某1的法定代理人罗某2向公安机关报警致案发。
案发后，被告人周文强、**的亲属和被害人法定代理人经协商，均对被害人罗某1予以经济赔偿，获得了被害人法定代理人的谅解。
为认定上述事实，原判确认了相应证据。
原审认为，被告人周文强、**、汪喜波奸淫不满十四周岁幼女，其中被告人周文强、**有轮奸情节，其行为已构成强奸罪，部分系共同犯罪。被告人**由于其意志以外的原因而未得逞，系未遂，依法比照既遂犯从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（四）项、第二十五条第一款、第二十三条、第五十六条之规定，判决：被告人周文强犯强奸罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利一年；被告人**犯强奸罪，判处有期徒刑十年；被告人汪喜波犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
原审被告人周文强及辩护人周冰蔚提出如下意见：1、周文强与**系单独实施强奸行为，没有共同串通强奸的故意，不应认定为轮奸；2、本案被害人罗某1故意夸大自己的年龄，从身体发育状况、言谈举止、衣着特征、生活作息规律观察已完全超过15周岁，原判认定被害人罗某1系不满14周岁的幼女有误；3、原判以轮奸情节对周文强量刑系适用法律错误，且量刑过重；4、被害人罗某1主动引诱、挑逗周文强，具有重大过错且有不正当目的；5、上诉人周文强系初犯、偶犯，认罪态度好，有悔罪表现，社会危害性小，对被害人予以经济赔偿，获得了被害人法定代理人的谅解。请求二审依法改判。
原审被告人**及辩护人周宇、雷海军提出如下意见：1、被害人罗某1故意夸大自己的年龄，从身体发育状况、言谈举止、衣着特征、生活作息规律观察已完全超过15周岁，上诉人**确实不明知被害人系不满14周岁的幼女，双方自愿发生性关系，未造成严重后果，不应认定为犯罪；2、被害人罗某1自愿与**发生性关系，无证据证明**与罗某1发生性关系时使用了暴力或威胁手段；3、罗某1主动引诱、挑逗**，对本案的发生有重大过错且有不正当目的；4、原判认定事实不清，证据不足。请求二审依法改判，从轻处罚。
经审理查明的事实与原判认定的事实相同。同时确认原判认定的相关证据。
关于上诉人及辩护人的意见，经查：
1、根据有关法律规定，对于不满12周岁的被害人实施奸淫等性侵害行为的，应当认定行为人明知对方是幼女，在对被害人实施奸淫时，被害人的言谈举止、生活作息等特征及是否同意或使用暴力、威胁手段不影响强奸罪的定罪量刑，也不能认定被害人有过错；2、上诉人周文强、**和原审被告人汪喜波等人的供述能相互印证，证实2018年10月中旬，周文强与不满12周岁的被害人罗某1相识后，利用罗某1的无知，除自己与罗某1发生性关系外，还与**等人一起到罗某1住处与罗某1发生性关系，其行为符合强奸罪的构成要件，属《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（四）项规定的轮奸情形。综上，上诉人及辩护人对本案的定性及被害人是否有过错等情节提出的异议与事实和法律不符，不能成立。
本院认为，上诉人周文强、**和原审被告人汪喜波奸淫不满十四周岁幼女，其中上诉人周文强、**有轮奸情节，其行为已构成强奸罪，部分系共同犯罪。上诉人**由于意志以外的原因而未得逞，系未遂，从轻处罚。原判已就上诉人周文强、**的认罪态度及赔偿和谅解等情节在量刑中予以体现，对其判罚符合法律规定。原判认定事实清楚，定罪和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。上诉人及辩护人的意见不能成立，请求二审改判，本院不予准许。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  陈建木
审判员  翟金源
审判员  沈志峰
二〇一九年十一月十五日
书记员  傅莹




