周有为强奸案刑事判决书
涡阳县人民法院
刑事判决书
（2019）皖1621刑初252号
公诉机关涡阳县人民检察院。
被告人周有为，曾用名志伟，男，汉族，1998年7月12日出生于安徽省涡阳县，高中文化，无业，住涡阳县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年9月2日被刑事拘留，2018年9月14日被逮捕。现羁押于涡阳县看守所。
辩护人王子萌，安徽谷水律师事务所律师。
安徽省涡阳县人民检察院以涡检刑诉(2019)172号起诉书指控被告人周有为犯强奸罪，于2019年4月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年5月21日不公开开庭（因涉及个人隐私）进行了审理。涡阳县人民检察院指派检察员邓艳丽出庭支持公诉，被告人周有为及其辩护人王子萌到庭参加了诉讼，现已审理终结。
涡阳县人民检察院指控：2018年6月份期间，被告人周有为与被害人吕某1通过ＱＱ群认识，后周有为明知吕某1不满十四周岁，仍以谈恋爱的名义于2018年8月份3次带着吕某1前往涡阳县六六顺快捷宾馆、万福宾馆与吕某1发生性关系。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了书证、现场勘验、检查、提取等笔录、视听资料、被害人陈述、证人证言、被告人供述等证据。认为被告人周有为的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任；并当庭出具量刑建议书，认为被告人周有为自愿如实供述涉嫌的犯罪事实，对指控的犯罪没有异议，接受刑事处罚，建议对被告人周有为在有期徒刑三年至四年期间量刑。
被告人周有为对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是，被告人如实供述案件犯罪事实，悔罪表现好，征得被害人及其亲属谅解，系初犯、偶犯，可从轻或减轻处罚。
经审理查明：2018年6月份期间，被告人周有为与被害人吕某1通过ＱＱ群认识，后周有为明知吕某1不满十四周岁，仍以谈恋爱的名义于2018年8月份3次带着吕某1前往涡阳县六六顺快捷宾馆、万福宾馆与吕某1发生性关系。
案发后，被告人家人已于2018年9月17日赔偿被害方50000元，征得被害方谅解。
上述事实有经庭审质证、确认现场勘查、检查、提取等笔录，学籍表、抓获经过、户籍资料、刑事谅解书、收条等书证，视听资料、被害人吕某1陈述、证人张某、吕某2、李某等人证言，被告人周有为的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周有为明知被害人未满十四周岁而与其发生性行为，已构成强奸罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。被告人到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，并在案发后征得被害方谅解，对其可以从轻处罚，对辩护人与之相同的辩护意见，予以采纳；公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第四十七条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条的规定，判决如下：
被告人周有为犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月2日至2021年9月1日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省亳州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  蒋召朗
审判员  张卫群
人民陪审员  杨欣
二〇一九年五月二十八日
书记员  张雨晨




