周景星强奸、猥亵儿童减刑刑事裁定书
沈阳市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯周景星，男，1961年6月19日出生，汉族，出生地辽宁省沈阳市，高中文化，现在辽宁省沈阳第一监狱服刑。
辽宁省沈阳经济技术开发区人民法院于2015年11月2日作出2015经开刑初字第250号刑事判决，以被告人周景星犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。判决发生法律效力后，交付执行。因罪犯周景星在服刑期间确有悔改表现，辽宁省沈阳市中级人民法院于2017年11月10日对其减去有期徒刑六个月。执行机关辽宁省沈阳第一监狱于2019年1月14日向本院提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关辽宁省沈阳第一监狱认为，罪犯周景星在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，向本院提出减去有期徒刑五个月的建议。
经审理查明，考核期截至2018年9月30日，罪犯周景星获得表扬奖励2次，另获考核积分300分。以上事实有罪犯减刑建议书、减刑审核表、奖励审批表等材料在卷予以证实。
本院认为，罪犯周景星确有悔改表现的事实清楚，证据充分，提请对该犯减刑的建议合法，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯周景星减去有期徒刑五个月，刑期执行自2015年5月15日起至2019年6月14日止。
本裁定宣告后即发生法律效力。



审判长  孙洪成
审判员  柳震
审判员  秦艳芳
二〇一九年一月二十二日
书记员  王娜




