周满泉、余军强奸罪一审刑事判决书
长兴县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0522刑初113号
公诉机关长兴县人民检察院。
被告人余军，男，1985年10月14日出生，汉族，浙江省长兴县人，小学文化程度，住浙江省长兴县。因本案于2018年7月4日被长兴县公安局刑事拘留，同年8月9日被逮捕。现羁押于长兴县看守所。
辩护人张志刚，浙江兴长律师事务所律师。
被告人周满泉，男，1969年5月1日出生，汉族，浙江省长兴县人，小学文化程度，住浙江省长兴县。因本案于2018年7月4日被长兴县公安局刑事拘留，同年8月9日被取保候审。
辩护人冯传虎，浙江兴熙律师事务所律师。
长兴县人民检察院以长检公诉刑诉[2019]89号起诉书指控被告人余军、周满泉犯强奸罪、强制猥亵罪，于2019年2月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年3月21日在本院审判庭不公开开庭进行了审理。长兴县人民检察院指派检察员吕佳出庭支持公诉，被告人余军及其辩护人张志刚、被告人周满泉及其辩护人冯传虎到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
长兴县人民检察院指控：
2018年7月3日中午，被告人余军、周满泉与被害人管某在长兴县饭店内吃饭，被害人管某醉酒。被告人余军遂将被害人管某带至长兴县夹浦镇环沉老菜场公共厕所女卫生间内，趁被害人醉酒之际实施强奸。奸淫得逞后被告人余军将被害人管某扶回饭店。后被告人余军、周满泉骑电动车将醉酒的被害人管某带至夹浦镇滨湖大道湖岸观光台处，在将被害人扶至观光台下时，被告人周满泉以摸胸、亲脸的方式对被害人实施猥亵。随后被告人余军提出要与被害人发生性关系，并让被告人周满泉帮助望风。被告人周满泉遂至观景台上望风，被告人余军在观景台下对被害人实施奸淫。在发现有路人经过时被告人周满泉向余军发出提醒并回到观景平台下，后被告人周满泉在余军帮助控制被害人双手的情况下又以摸胸、亲脸的方式对被害人管某实施猥亵。
经长兴县公安司法鉴定中心鉴定，在被害人管某外阴擦拭物、阴道中段擦拭物、阴道穹窿部擦拭物及被告人余军阴茎擦拭物中均检出STR分型，与被告人余军的血样在D8S1179等15个基因座基因型相同。
另查明，经湖州市第三人民医院韦氏智力测试，被害人管某语言智力处于边缘状态明显低于常人，操作智力低于常人但差异不明显，智力处于边缘状态，各种心理功能明显低于常人。
公诉机关为证实其指控成立，当庭宣读了相关证据材料，并认为被告人余军、周满泉的行为已构成强奸罪、强制猥亵罪，提请本院依法判处。
被告人余军对起诉书指控的事实无异议，表示认罪。
被告人余军的辩护人对起诉书指控被告人余军的行为构成强奸罪、强制猥亵罪不持异议，具体辩护意见如下：1、被告人系初犯、偶犯；2、被告人认罪态度较好；3、被告人文化程度不高，法律意识淡薄；4、被告人家有幼女需要抚养。综上，恳请法庭对被告人从轻处罚。
被告人周满泉对起诉书指控其犯有强制猥亵罪无异议，但辩解其并未帮助余军望风，故不构成强奸罪。
被告人周满泉的辩护人支持被告人周满泉的自行辩解。具体辩护意见如下：1、在太湖××处，被告人周满泉对被告人余军是否欲强奸被害人，其主观上不明知，且对“望风”一词不知何意；2、被告人系初犯、偶犯；3、被告人愿意对被害人作出赔偿。综上，恳请法庭对被告人从轻处罚。
经审理查明的案件事实与起诉书指控的内容一致。
另查明，本案审理过程中，被害人管某提起附带民事诉讼。经调解，被告人周满泉自愿赔偿被害人管某人民币30000元。2019年3月27日，被害人管某申请撤回起诉，本院已裁定予以准许。另，被害人管某对被告人周满泉表示谅解。
证明本案事实的证据有：
1.人口信息、查获经过、病历资料复印件等书证；
2.证人刘某、吕某、计某等的证言；
3.被害人管某的陈述；
4.被告人余军、周满泉的供述与辩解；
5.现场勘查笔录、人身检查笔录、辨认笔录；
6.长兴县公安局司法鉴定中心DNA鉴定意见书；
7.现场照片、搜查照片、询问视频等视听资料。
本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人余军违背妇女意志，强行与妇女发生性关系，被告人周满泉为余军实施强奸提供帮助，其行为已触犯刑律，构成强奸罪。被告人余军、周满泉强制猥亵他人，其行为已触犯刑律，构成强制猥亵罪。公诉机关指控的罪名成立，依法应予数罪并罚。被告人周满泉为余军实施强奸提供帮助的事实，有案内被告人余军、周满泉的供述、被害人管某的陈述等证据证实。被告人周满泉及其辩护人此节辩解、辩护意见不予采信。被告人周满泉在强奸犯罪中属从犯，结合其悔罪表现、被害人谅解等情节，依法予以减轻处罚。辩护人相关辩护意见，本院予以采信。为维护社会管理秩序，保护妇女的性权利不受非法侵犯，根据被告人余军、周满泉犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第二百三十七条第一款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十九条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
一、被告人余军犯强奸罪，判处有期徒刑四年；被告人余军犯强制猥亵罪，判处拘役四个月。两罪并罚，决定执行有期徒刑四年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月4日起至2022年7月3日止）。
二、被告人周满泉犯强奸罪，判处有期徒刑一年；被告人周满泉犯强制猥亵罪，判处有期徒刑六个月。两罪并罚，决定执行有期徒刑一年三个月，缓刑一年六个月（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
被告人周满泉回到社区后，应当遵守法律法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益于社会的公民。
如不服本判决，可在接到判决书后的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省湖州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  袁雪明
人民陪审员  张月骞
人民陪审员  王赟皎
二〇一九年三月二十九日
书记员  李学娟




