周正伟猥亵儿童一审刑事判决书
长沙县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0121刑初220号
公诉机关湖南省长沙县人民检察院。
被告人周正伟，男，1977年1月10日出生，湖南省长沙县人，汉族，小学文化，务工，住湖南省长沙县。2010年4月9日因盗窃被湖南省长沙县公安局决定行政拘留七日。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年1月3日被抓获到案，次日被刑事拘留，同年1月15日被逮捕。现羁押于长沙县看守所。
湖南省长沙县人民检察院以长县检公诉刑诉[2019]7号起诉书指控被告人周正伟犯猥亵儿童罪，于2019年4月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，不公开开庭进行了审理，长沙县人民检察院指派检察员朱永会出庭支持公诉，被告人周正伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年1月3日20时许，被告人周正伟采用搂抱、捂嘴等手段，在长沙县江背镇梅花社区正街中国电信营业厅后面的厨房内，扒下被害人彭某（女、2007年2月10日出生）裤子抚摸下体（生殖器），对其实施猥亵。
2019年1月3日，被告人周正伟在长沙县江背镇梅花社区正街黄盛加油站附近被公安机关抓获。
案发后，被告人周正伟已取得被害人法定代理人的谅解。
以上事实，被告人周正伟在开庭审理过程中无异议，并自愿认罪认罚，且有被害人彭某的陈述；证人唐某的证言；户籍资料、到案经过、公安行政处罚决定书、现场指认照片、谅解书；辨认笔录；视听资料；被告人周正伟的供述等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人周正伟猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人周正伟犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，罪名成立。被告人周正伟到案后，能如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人周正伟已取得被害人法定代理人的谅解，可以酌定从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人周正伟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月3日起至2020年7月2日止）。
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向湖南省长沙市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  文继光
二〇一九年四月十日
书记员  雷文婷




