周方胜猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
南昌市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣01刑更3711号
罪犯周方胜，男，1993年1月15日出生，汉族，江西省九江市人。现在江西省赣江监狱服刑。
江西省九江市庐山区人民法院于2016年11月10日作出(2016)赣0402刑初162号刑事判决，认定被告人周方胜犯猥亵儿童罪（累犯），判处有期徒刑四年。宣判后，被告人周方胜不服，提出上诉。江西省九江市中级人民法院于2017年1月22日作出（2016）赣04刑终364号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关江西省赣江监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2019年5月30日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年6月3日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯周方胜在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2017年03月至2019年04月，获得监狱新表扬4个。另查明，该犯系累犯。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。经委托江西省赣江监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯周方胜在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。但该犯具有法定从严情形，减刑幅度从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯周方胜减去有期徒刑八个月二十天。
（减刑后刑期：自2016年6月12日起至2019年9月21日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李敏
审判员  李水金
审判员  简布礼
二〇一九年六月三十日
书记员  李淑芳




