周某某猥亵儿童罪一审刑事判决书
宿迁市宿豫区人民法院
刑事判决书
（2019）苏1311刑初384号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人周某某，男，1997年12月20日出生，汉族，务工，住江苏省宿迁市湖滨新区。被告人周某某因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年7月29日被刑事拘留，于2019年8月12日被逮捕。现羁押于宿迁市看守所。
辩护人郭烨，江苏正四方律师事务所律师。
宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检未刑诉(2019)25号起诉书指控被告人周某某犯猥亵儿童罪，于2019年9月10日向本院提起公诉。因涉及个人隐私，本院受理后依法组成合议庭适用简易程序于2019年9月26日不公开开庭审理了本案。宿迁市宿豫区人民检察院指派检察员陈福成出庭支持公诉，被告人周某某及其辩护人郭烨均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年7月20日，被告人周某某通过QQ认识被害人周某（女，2006年12月26日出生）。2019年7月21日9时许，被告人周某某明知被害人周某未满十四周岁，在南京市江宁区一宾馆内，以手摸胸部、阴部的方式对被害人周某进行猥亵；2019年7月26日14时许，被告人周某某在宿迁市宿城区蔡集镇幸福小区自己驾驶的苏Ｎ×××**“名爵”轿车内，以亲嘴、手摸胸部、阴部的方式再次对被害人周某进行猥亵。
另查明，2019年7月28日，被告人周某某被抓获归案，归案后如实供述了犯罪事实。案发后，被害人周某及其母亲对被告人周某某表示谅解。2019年9月6日，被告人周某某在审查起诉阶段自愿签署认罪认罚具结书。
上述事实，有户籍信息、出生医学证明；被告人周某某的多次供述；被害人周某陈述；证人赵某、张某、汪某证言笔录；现场勘验笔录；辨认笔录；检查笔录；电子数据检查笔录；扣押决定书、扣押清单、手机QQ截图；被害人门诊病历；谅解书；违法犯罪记录查询情况说明；认罪认罚具结书；接处警工作登记表、到案经过、受案登记表等证据，足以认定。
被告人周某某及其辩护人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。辩护人辩称，被告人周某某平时表现良好，系初犯，具有坦白情节，对被害人未采取暴力，未造成伤害，案发后取得被害人谅解，建议对其予以从轻处罚。
本院认为：被告人周某某为满足个人淫欲，明知被害人系未满十四周岁的幼女，采取手摸被害人胸部、阴部的方式对幼女实施猥亵，侵犯了幼女的身心健康，其行为已构成猥亵儿童罪，应从重处罚。公诉机关指控被告人周某某犯猥亵儿童罪的罪名成立，本院予以支持。被告人周某某归案后如实供述犯罪事实，获得被害人及其法定代理人的谅解，自愿认罪认罚，予以从轻处罚。对辩护人关于被告人周某某有坦白情节、获得被害人谅解、自愿认罪认罚，建议予以从轻处罚的辩护意见予以采纳。
为打击犯罪，保护儿童的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人周某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年零二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月29日起至2020年9月28日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  孙春梅
人民陪审员  朱昌金
人民陪审员  丁太国
二〇一九年九月二十六日
书记员  张可




