周泽贤强奸罪二审刑事裁定书
梧州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂04刑终194号
原公诉机关广西壮族自治区岑溪市人民检察院。
上诉人（原审被告人）周泽贤，男，1990年1月24日出生于广西壮族自治区岑溪市，汉族，初中文化，居民，住岑溪市。曾因犯猥亵儿童罪于2010年2月3日被判处拘役五个月。因涉嫌犯强奸罪于2019年3月22日被刑事拘留，同年4月4日被逮捕。现羁押于岑溪市看守所。
辩护人岑宏志，广西盈顺律师事务所律师。
广西壮族自治区岑溪市人民法院审理广西壮族自治区岑溪市人民检察院起诉指控原审被告人周泽贤犯强奸罪一案，于二〇一九年八月二十日作出（2019）桂0481刑初197号刑事判决。原审被告人周泽贤不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人和检察员的意见，认为本案事实清楚，不属于依法必须开庭审理的案件，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2018年年初的一天早上，被告人周泽贤闯入岑溪市归义镇双贵村李某的住宅房间，强行与李某发生性关系。之后至2019年2月份，周泽贤以“将这一次发生性关系的事讲给李某的老公听”和“讲给全村人听”等语言对李某进行恐吓、胁迫，多次到李某家里与李某发生性关系，并导致李某怀孕。
原判认定上述事实，有书证受案登记表、立案决定书、抓获经过、户籍证明、手机截图照片、住院证、门诊病历、（2010）岑刑初字第34号刑事判决书，被害人李某的陈述，现场勘验笔录、现场辨认笔录及照片、指认照片，提取笔录、辨认笔录，鉴定意见，被告人周泽贤的供述及辩解等证据证实。
原判根据上述事实和证据，认为被告人周泽贤违背妇女意志，强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪。被告人周泽贤归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；被告人周泽贤强奸妇女致被害人怀孕，酌情从重处罚；被告人周泽贤多次强奸同一妇女，酌情从重处罚；被告人周泽贤曾因故意犯罪受到过刑事处罚，属有前科，酌情从重处罚。综上，根据被告人周泽贤犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，原判依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第六十七条第三款的规定，以犯强奸罪，判处被告人周泽贤有期徒刑五年十个月。
原审被告人周泽贤以其有自首、立功情节等为由提出上诉，请求二审法院撤销原判，对其从轻处罚。其辩护人认为：周泽贤有自首情节，认罪态度好，有悔罪表现，建议二审法院对周泽贤从轻处罚。
广西壮族自治区梧州市人民检察院阅卷后提交书面检察意见认为，一审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，审判程序合法，量刑适当，周泽贤的上诉理由不能成立。建议驳回上诉，维持原判。
原判认定的事实和经原审庭审举证、质证的据以定罪的证据，经二审审理，核实无误，本院依法予以确认。二审期间，上诉人及辩护人没有新的证据提交法庭审查。
关于原审被告人周泽贤提出其有自首、立功情节，辩护人提出周泽贤有自首情节的上诉理由和辩护观点。经查，在被害人报案后，公安机关已掌握周泽贤基本犯罪事实，在经过传唤、周泽贤主动到案后在第一次接受询问时周泽贤没有如实供述其犯罪事实，直至被采取强制措施关押到看守所后才如实供述自己的犯罪事实，周泽贤的行为不符合自首的构成要件，依法不能认定为自首；关于立功的问题，经查，周泽贤检举他人的犯罪情节，公安机关目前无法查证核实，故不能认定周泽贤有立功情节。上诉人的上诉理由和辩护人该辩护意见与查明事实不符，与法律规定相悖，本院不予采纳。
关于辩护人提出周泽贤认罪态度好，有悔罪表现并据此建议对周泽贤从轻处罚的辩护意见。原审判决充分考虑上诉人的犯罪事实、情节和对社会危害后果、认罪、悔罪表现等因素，对其判处有期徒刑五年十个月，量刑适当。该辩护意见理据不足，本院不予采纳。
本院认为，上诉人周泽贤违背妇女意志，强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪，应予惩处。一审法院根据上诉人周泽贤犯罪的事实，犯罪的性质、情节及对于社会的危害程度所作出的判决，事实清楚，证据确实、充分，定罪及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。广西壮族自治区梧州市人民检察院提出应予维持的意见，本院予以采纳。上诉人周泽贤及其辩护人所提上诉理由和辩护意见不能成立，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  钟康安
审判员  洪超登
审判员  卢元元
二〇一九年十一月十一日
书记员  潘子阳




