周本坤强奸、猥亵儿童一审刑事判决书
娄底市娄星区人民法院
刑事判决书
（2019）湘1302刑初198号
公诉机关湖南省娄底市娄星区人民检察院。
被告人周本坤，男，1999年6月23日出生于湖南省新化县，汉族，初中文化，无业，住湖南省新化县。因涉嫌犯强奸罪，2019年1月28日被娄底市公安局娄星分局刑事拘留，同年2月2日经娄底市娄星区人民检察院批准逮捕，次日由娄底市公安局娄星分局执行，现羁押于娄底市看守所。
辩护人伍日明，湖南迪坤律师事务所律师。
湖南省娄底市娄星区人民检察院以娄星检未检刑诉[2019]7号起诉书指控被告人周本坤犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年4月8日向本院提起公诉。本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2019年4月24日不公开开庭审理了本案。娄底市娄星区人民检察院指派检察员李霖出庭支持公诉，被告人周本坤及其辩护人伍日明到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
湖南省娄底市娄星区人民检察院指控：2019年1月6日，被告人周本坤与被害人许某（13周岁）通过QQ认识后经常联系与玩耍，周本坤通过QQ聊天得知许某只有13周岁。1月12日周本坤与许某在娄底市体育馆足球场见面，周本坤抱住许某亲嘴，并用手摸许某胸部。后周本坤多次在QQ中提出要与许某发生性关系。1月26日，许某通过QQ聊天告知周本坤其家人外出，周本坤遂赶到许某居住的××小区×栋×单元×房。周本坤明知许某系幼女仍在许某家中卧室与其发生性关系。
2019年1月27日18时许，被告人周本坤在××小区×栋×单元×房许某家门口被娄底市公安局娄星分局民警抓获，周本坤到案后对上述事实供认不讳。
该院认为，被告人周本坤明知他人系不满14周岁的幼女，仍与幼女发生性关系，并猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百三十七条第一款、第三款之规定，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人周本坤系一人犯数罪，同时被告人周本坤到案后，能如实供述其犯罪事实，具有坦白情节，诉请法院依法判处。
被告人周本坤对公诉机关指控的事实不持异议，请求法院从轻处罚。
被告人周本坤的辩护人辩称：1、本案是在被害人父亲报案后，在公安机关掌控下才抓获周本坤的，应有相应的传唤证，而本案没有传唤证，对周本坤的讯问是非法的。同时周本坤明知受害人家里有人，前往受害人家里，是自首行为。2、公诉机关提供的证据不能证明被告人周本坤犯强奸罪、猥亵儿童罪，双方通过交谈后确定互相吸引的恋情关系，被害人许某在与被告人周本坤的QQ聊天内容，根本不是没有满14周岁的女性所讲出来的话语，带有一定的挑逗性。
经审理查明：2019年1月6日，被告人周本坤与被害人许某（13周岁）通过QQ认识后经常联系与玩耍，周本坤通过QQ聊天得知许某只有13周岁。1月12日周本坤与许某在娄底市体育馆足球场见面，周本坤抱住许某亲嘴，并用手摸许某胸部。后周本坤多次在QQ中提出要与许某发生性关系。1月26日，许某通过QQ聊天告知周本坤其家人外出，周本坤遂赶到许某居住的××小区×栋×单元×房。周本坤明知许某系幼女仍在许某家中卧室与其发生性关系。
2019年1月27日18时许，被告人周本坤在××小区×栋×单元×房许某家门口被娄底市公安局娄星分局民警抓获，周本坤到案后对上述事实供认不讳。
上述事实，被告人周本坤在开庭审理过程中无异议，且有经庭审举证、质证的户籍资料、抓获经过、入所体检表、许某的诊断证明书、周本坤和许某的QQ聊天记录、被害人许某的陈述、被告人周本坤的供述等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人周本坤明知他人系不满14周岁的幼女，仍与幼女生生性关系，并猥亵了该幼女，其行为已构成强奸罪、猥亵儿童罪。被告人周本坤系一人犯数罪，应数罪并罚。被告人周本坤到案后如实供述自己的犯罪事实，且在庭审中认罪，依法从轻处罚。被告人周本坤的辩护人辩称本案是在被害人父亲报案后，在公安机关掌控下才抓获周本坤的，应有相应的传唤证，而本案没有传唤证，对周本坤的讯问是非法的，同时周本坤明知受害人家里有人，前往受害人家里，是自首行为。经查，根据被告人周本坤的供述和公安机关出具的抓获经过证明被害人许某及其父亲报案后，当天下午被告人周本坤主动与许某联系后来到许某的家门口时被抓获归案。被告人周本坤去许某家的目的并不是为了去投案自首，是被抓获归案，不能认定被告人周本坤有自首情节。公安机关对周本坤的讯问程序合法，同时有同步录音录像记录，对周本坤在侦查阶段的讯问应当予以采信，对该辩护意见，本院不予采纳。被告人周本坤的辩护人还提出公诉机关提供的证据不能证明被告人周本坤犯强奸罪、猥亵儿童罪，双方通过交谈后确定互相吸引的恋情关系，被害人许某在与被告人周本坤的QQ聊天内容，根本不是没有满14周岁的女性所讲出来的话语，带有一定的挑逗性。经查，周本坤的供述、被害人许某的陈述、许某与被告人周本坤的QQ聊天内容等证据证明，2019年1月6日，许某与周本坤QQ聊天时，许某就明确告诉周本坤自己只有13岁，在此后的聊天中还多次提到自己还小，还在读书，是周本坤主动提出要和许某处对象，主动提出要与许某发生性关系，周本坤在明知许某只有13周岁的情况下，而先后与许某发生亲热行为，发生性关系。户籍资料证明被害人许某系2005年11月19日出生，当时确实也只有13周岁。被告人周本坤构成强奸罪、猥亵儿童罪的犯罪事实清楚、证据确实充分，对该辩护意见，本院不予采纳。
综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百三十七条第一款、第三款、第六十九条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人周本坤犯强奸罪，判处有期徒刑三年二个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月。数罪并罚，合并决定执行有期徒刑三年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年1月28日起至2022年9月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省娄底市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李凌
人民陪审员  廖瑛
人民陪审员  钟艳群
二〇一九年六月二十八日
书记员  肖都




