周正全强奸罪一审刑事判决书
重庆市大足区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0111刑初342号
公诉机关重庆市大足区人民检察院。
被告人周正全（绰号幺娃），男，1976年3月8日出生，汉族，文盲，农民，住重庆市大足区。因涉嫌犯强奸罪于2019年4月15日被刑事拘留，2019年4月30日被逮捕。现押于重庆市大足区看守所。
指定辩护人周艳，重庆德循律师事务所律师。
重庆市大足区人民检察院以渝足检未检刑诉[2019]24号起诉书指控被告人周正全犯强奸罪一案，于2019年7月18日向本院提起诉讼。本院受理后依法组成合议庭，适用普通程序不公开开庭审理了本案。重庆市大足区人民检察院指派检察官谭俊出庭支持公诉，被告人周正全及本院通过重庆市大足区法律援助中心指派的辩护人周艳到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年4月14日上午，周正全在去重庆市大足区中敖镇XX村堰塘抽水途中经过被害人薛某1（女，2013年1月出生）家门前时，见薛某1及其妹妹在院坝中玩耍，周正全趁无其他人之机将薛某1抱到薛某1住所内的一间卧室里以性器官接触的方式予以奸淫。
经鉴定，在案发现场地面上提取的血液中检出周正全、薛某1的混合基因；周正全患精神发育迟滞（轻度）、作案时具备完全刑事责任能力。
2019年4月14日13时许，周正全被捉获归案，周正全如实供述了犯罪事实，自愿认罪认罚。
上述事实，被告人周正全在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书等诉讼文书，抓获经过，出生医学证明，户籍信息，提取、扣押笔录、扣押清单，检材提取笔录，现场勘验检查笔录、照片，诊断证明，辨认笔录及照片，被害人薛某1的陈述，证人民警刘飞、薛某2（被害人妹妹）、薛某3（被害人父亲）等人的证言，鉴定意见，被告人供述，庭审笔录等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人周正全强奸不满十四周岁的幼女，其行为已构成了强奸罪，公诉机关指控被告人周正全的事实清楚、证据确实、充分，罪名成立。
被告人周正全系精神发育迟滞（轻度）的精神病人，可从轻处罚；如实供述犯罪事实，对其可从轻处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处理；对被告人的辩护人提出周正全有上述法定从轻处罚情节的意见，本院予以采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第十八条第三款、第六十七条第三款，及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下:
被告人周正全犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月14日起至2023年4月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  何春梅
人民陪审员  袁雪琴
人民陪审员  郎艳
二〇一九年八月十六日
书记员  李化霜




