周某猥亵儿童罪一审刑事判决书
常州市武进区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0412刑初264号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人周某，农民。因本案于2018年2月25日被常州市公安局武进分局刑事拘留，2019年2月26日由该局决定取保候审。
辩护人周闻超，江苏常弘律师事务所律师。
常州市武进区人民检察院以武检未检刑诉（2019）9号起诉书指控被告人周某犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院于2019年3月11日立案，依法组成合议庭，因涉及公民隐私，不公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员郭辰晨出庭支持公诉，被告人周某及其辩护人周闻超到庭参加诉讼。现已审理终结。
常州市武进区人民检察院指控：2018年2月24日15时许，被告人周某至常州市武进区礼嘉镇坂上村委东街200号常州市丰润特种纤维厂门口，采用右手手指抠摸下体的手段，对被害人陈某（女，2012年9月4日）实施猥亵。
为证实指控的事实，公诉人当庭出示了相应的证据，据此，公诉机关认为，被告人周某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人周某已满75周岁并故意犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第十七条之一款的规定，可以从轻处罚或者减轻处罚。
被告人周某当庭称：愿意承担刑事责任。
辩护人周闻超辩护意见：被告人周某无前科劣迹、属初犯偶犯、已满75周岁、以前出过交通事故受伤严重、年老体衰记性差，请求对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：2018年2月24日15时许，被告人周某至常州市武进区礼嘉镇坂上村委东街200号常州市丰润特种纤维厂门口，采用右手手指抠摸下体的手段，对被害人陈某（女，2012年9月4日）实施猥亵。
上述事实，有检察机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实。
1、被告人周某的供述笔录证实：2018年2月24下午4点左右，我到坂上菜场买馄饨皮，走到大河东边桥边一个厂门口，看到一个小女孩正蹲在路边用玩具铲子玩黄沙泥土。我走过去问小女孩几岁，小女孩说7岁。我叫小女孩站起来，把自己右手手套脱了下来，小女孩站那不动也没说话，我右手直接伸进她棉毛裤里摸到了她的阴部，摸了1分钟不到就走了。并有对作案地点的辨认笔录及照片相印证。
2、被害人陈某的陈述笔录证实：2018年2月24下午我在我家厂外墙边玩沙子，有个老头过来问可以给他摸一会吗？我没说话，那个老头就用右手伸到我小短裤里摸我小便的地方，他的手指伸进去抠的，我当时说：“痛的”，但是我没哭。后来那个老头就走了。回去后我没跟奶奶讲，到外婆家上厕所的时候，我和外婆说下午一个不认识的老头摸我的。并有辨认笔录及照片相印证。
3、证人庄某的证言笔录证实：其系被害人母亲。我女儿今年7岁，当天下午4、5点钟，我听我阿姨（杭某）给我妈打电话说，说我女儿被一个老头摸了，我马上接回了孩子问她怎么回事，她说下午在厂外玩沙子时被一个老头用手伸到内裤里摸了小便的地方，我回厂里看了一下监控，看到了一个老头，但也不认识。今天我们找到那个老头了，就是附近村上人，就报警了。
4、证人杭某的证言笔录证实：其系庄某的阿姨，被害人陈某在我家上厕所的时候说她小便的地方痛的，我问怎么回事，她说下午有个不认识的老头用手很用力摸她小便的地方。我想想不对就跟我姐（被害人陈某的外婆）打电话讲了这事。
5、出生医学证明书证实被害人陈某2012年9月4日出生。
6、武进人民医院门诊病历材料证实：被害人至医院进行妇科检查的事实。
7、常州市公安局武进分局制作的案发及抓获经过情况说明材料证实：2018年2月25日中午，庄某至武进区公安局礼嘉派出所报案，民警于当日下午1时许将被告人周某抓获归案的事实。
8、常住人口信息表证实：被告人周某1940年7月28日出生。
本院认为，被告人周某猥亵不满14周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应当从重处罚。被告人周某犯罪时已满75周岁，可以从轻处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人周某犯猥亵儿童罪，罪名成立，应予支持。公诉机关认为被告人周某对未满12周岁的儿童实施猥亵，应酌情从重处罚；其犯罪时已满75周岁，可以从轻处罚的量刑建议恰当，应予采纳。辩护人周闻超的辩护意见，本院予以采纳。为严肃法制，惩治罪犯，保障未成年人身心健康成长，维护社会治安秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第十七条之一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人周某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  高文
人民陪审员  赵全芳
人民陪审员  颜爱英
二〇一九年四月三日
书记员  梅逸菲




