周某某、江文忠猥亵儿童罪一审刑事判决书
成都市双流区人民法院
刑事判决书
（2019）川0116刑初1329号
公诉机关成都市双流区人民检察院。
附带民事诉讼原告人周某某，女，2013年9月3日出生。
法定代理人刘某，女，1987年10月7日出生，户籍所在地：四川省内江市资中县（系周某某之母）。
法定代理人周某，男，1987年9月28日出生，户籍所在地：四川省内江市资中县（系周某某之父）。
指定诉讼代理人李非非，四川棠湖律师事务所律师。
被告人江文忠，男，1969年7月1日出生，汉族，小学文化，户籍所在地：成都市双流区。2019年7月4日因涉嫌犯猥亵儿童罪被成都市公安局双流区分局刑事拘留，2019年7月12日因涉嫌犯猥亵儿童罪经成都市双流区人民检察院批准，同日由成都市公安局双流区分局执行逮捕。现羁押于成都市双流区看守所。
辩护人肖攀、王浩驰，四川原石律师事务所律师。
成都市双流区人民检察院以川成双未检刑诉［2019］27号起诉书指控被告人江文忠犯猥亵儿童罪，于2019年9月25日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人周某某向本院提起了刑事附带民事诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。成都市双流区人民检察院指派检察员唐琼出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人周某某的法定代理人刘某、周某、指定诉讼代理人李非非，被告人江文忠及其辩护人王浩驰到庭参加诉讼。现已审理终结。
成都市双流区人民检察院指控：2019年7月3日20时许，被告人江文忠在双流区XX门窗上二楼自己房间里，将被害人周某某裤子脱掉，使用手指碰触周某某生殖器后用手机拍照若干张，后被被害人家长当场抓获。
为支持指控事实的成立，成都市双流区人民检察院当庭出示的证据材料有物证，书证，证人证言，被害人陈述，被告人供述与辩解，勘验、检查、辨认笔录，视听资料、电子数据等证据。
公诉机关认为，被告人江文忠猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
附带民事诉讼原告人周某某及其法定代理人诉称，由于被告人江文忠的行为，给受害人的身体和心理造成重大伤害，请求判令被告人江文忠赔偿原告用于心理疏导治疗费用12万元。
被告人江文忠对公诉机关起诉指控的事实及罪名均无异议。其辩护人提出，被告人江文忠有自首情节、认罪态度好，其行为未对受害人造成伤害，被告人系初犯，刑附民原告的诉讼请求不属于赔偿范围，可酌情给予赔偿，请求对被告人从轻处罚。
本院审理查明事实与公诉机关起诉指控事实一致。另查明，案发后，被告人江文忠明知他人报警在现场等待。
上述事实，被告人江文忠在开庭审理过程中无异议并认罪，并有公诉机关当庭出示并经庭审质证的公安机关出具的受案登记表、立案决定书，被告人江文忠的到案经过，公安机关制作的搜查笔录，现场勘验笔录、现场图、现场照片，被告人江文忠的供述，被害人周某某的陈述，证人周某、刘某、何某华的证言，被害人周某某的人口信息表，电子物证检查笔录，被告人江文忠的常住人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人江文忠猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二、三款之规定，构成猥亵儿童罪，成都市双流区人民检察院起诉指控事实清楚，罪名成立，本院予以支持。对被告人江文忠的辩护人所提未对受害人造成伤害、犯罪情节较轻的辩护意见，本院认为，虽然被告人的行为未对受害人造成身体上的伤害，但给受害人精神上造成严重伤害，故对该辩护意见，本院不予以采纳。案发后，被告人江文忠明知他人报警而在现场等待，归案后如实供述其犯罪事实，具有自首情节，本院在量刑时依法从轻处罚。
关于附带民事诉讼原告人周某某诉讼请求，因受害人未提交其受到伤害进行心理疏导造成的实际损失，故对附带民事诉讼原告人周某某要求被告人赔偿12万元的诉讼请求，本院不予支持。但结合本案，被告人江文忠的犯罪行为的确给受害人周某某的身体、心理造成伤害，本院综合考虑，由被告人江文忠酌情赔偿附带民事诉讼原告人周某某经济损失一万元。
据此，根据被告人江文忠犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十四条、第六十七条、第三十六条之规定，判决如下：
一、被告人江文忠犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月4日起至2022年7月3日止。）
二、被告人江文忠赔偿附带民事诉讼原告人周某某损失一万元。此款由被告人江文忠于判决生效之日起三十日内一次性履行完毕。
三、对扣押在案的手机两部依法予以没收并交由公安机关销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李骞
人民陪审员  袁冬梅
人民陪审员  袁玲
二〇一九年十二月二十四日
书记员  卢希




