周海发强奸罪一审刑事判决书
成都市中级人民法院
刑事判决书
（2019）川01刑初201号
公诉机关四川省成都市人民检察院。
被告人周海发，男，1977年8月1日出生于四川省遂宁市，汉族，高中文化，户籍所在地：四川省遂宁市大英县，案发前住成都市武侯区。2019年4月17日因涉嫌强奸被成都市公安局武侯区分局刑事拘留，同年5月27日因涉嫌犯强奸罪经成都市武侯区人民检察院批准逮捕，当日由成都市公安局武侯区分局执行逮捕。现羁押于成都市看守所。
指定辩护人熊维捷，四川蜀辉律师事务所律师。
四川省成都市人民检察院以成检未检刑诉（2019）6号起诉书指控被告人周海发犯强奸罪、猥亵儿童罪、强制猥亵、侮辱罪，于2019年9月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年10月18日不公开开庭进行了审理。四川省成都市人民检察院指派检察员赵霞出庭支持公诉，被告人周海发及其指定辩护人熊维捷到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
四川省成都市人民检察院起诉指控，2019年4月15日凌晨2时许，被告人周海发与妻子蒋某、女儿周某甲、儿子周某乙在租住的本市武侯区睡觉，蒋某和周某甲分别睡两张床，周海发与周某乙分别睡两张地铺。周海发入睡困难并与妻子发生争执，便从客厅拿了一根切割皮革的金属条，用金属条捅蒋某背部，用拳头对蒋某的手臂和背部进行殴打和威胁。随后其右手持金属条，左手握住周某甲的脚腕，将周某甲从床上拖到地上准备实施强奸行为。其采用持金属条威胁蒋某和周某甲不许出声、打周某甲耳光的暴力方式，强行脱掉周某甲的裤子，在周某甲的外阴和自己的阴茎上涂抹润滑液。此时蒋某提出离开卧室的要求，但周海发威胁其不准离开。周海发右手持金属条继续威胁周某甲，并当着蒋某、周某乙的面，将阴茎插入周某甲的阴道抽插持续数分钟。此后，周海发将周某乙叫到面前，脱掉周某乙的内裤，让周某乙趴到周某甲身上对周某甲实施强奸行为，并用手推周某乙的屁股以实现对周某甲的强奸，因周某乙抗拒和言语拖延，未能完成强奸行为。
2018年国庆前，被告人周海发带周某甲回遂宁市大英县老家办身份证，在大英县卓筒井镇的家中，周海发连续两天晚上进入周某甲的房间，在周某甲的床上，强行脱掉周某甲的内裤，将生殖器插入周某甲的阴道，对周某甲实施了强奸行为。
四川省成都市人民检察院为支持上述指控事实，当庭宣读和出示的证据有：受案登记表、立案决定书、到案经过、户籍信息、勘验笔录、检查笔录、辨认笔录、照片、鉴定意见、证人证言、被害人周某甲的陈述、被告人周海发的供述及讯问的同步录音录像等。
四川省成都市人民检察院认为，被告人周海发采用暴力、胁迫手段，强行对被害人周某甲实施强奸，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，构成强奸罪。周海发明知周某乙未满十四周岁，迫使周某乙目睹了其强奸周某甲的全过程，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七之规定，构成猥亵儿童罪。根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年犯罪的意见》第二十五条的规定，针对未成年人实施强奸、猥亵犯罪的，应当从重处罚，周海发系与两名未成年人有共同家庭生活关系的人员，且多次对周某甲实施强奸犯罪，属犯罪情节恶劣，更要依法从严惩处。被告人周海发采用暴力、胁迫手段，强迫蒋某观看其对被害人周某甲和周某乙的强奸和猥亵行为，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七之规定，构成强制猥亵、侮辱罪，且情节恶劣。被告人周海发犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪、猥亵儿童罪、强制猥亵、侮辱罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提请法院依法判处。
被告人周海发辩解称，只记得在2018年10月回去的当天晚上对被害人周某甲实施了一次性侵，并不是两晚上，并且自己患有精神病。被告人周海发的辩护人提出周海发可能患有精神病，所犯罪行触犯多个罪名，但均不应当按情节恶劣处理，认罪态度好的辩护意见，请求法院对其从轻处罚。
经审理查明：（一）2019年4月15日凌晨2时许，被告人周海发与妻子蒋某、女儿周某甲、儿子周某乙在租住的本市武侯区睡觉，蒋某和周某甲分别睡两张床，周海发与周某乙分别睡两张地铺。周海发入睡困难并与妻子发生争执，便从客厅拿了一根切割皮革的金属条，用金属条捅蒋某背部，用拳头对蒋某的手臂和背部进行殴打和威胁。随后其右手持金属条，左手握住周某甲的脚腕，将周某甲从床上拖到地上准备实施强奸行为。其采用持金属条威胁蒋某和周某甲不许出声、打周某甲耳光的暴力方式，强行脱掉周某甲的裤子，在周某甲的外阴和自己的阴茎上涂抹润滑液。此时蒋某提出离开卧室的要求，但周海发威胁其不准离开。周海发右手持金属条继续威胁周某甲，并当着蒋某、周某乙的面，将阴茎插入周某甲的阴道抽插持续数分钟。此后，周海发将周某乙叫到面前，脱掉周某乙的内裤，让周某乙趴到周某甲身上对周某甲实施强奸行为，并用手推周某乙的屁股以实现对周某甲的强奸，因周某乙抗拒和言语拖延，未能完成强奸行为。
上述事实，有由控方出示的下列证据予以证实：
1.受案登记表、立案决定书、到案经过，证实2019年4月16日，被害人周某甲在母亲蒋某的陪同下到成都市公安局武侯区分局簇桥派出所报案，称被其父周海发强奸。同日，成都市公安局武侯区分局立案侦查并在遂宁市大英县周海发父母家中将其挡获的事实。
2.户籍信息，证实被害人周某甲生于2004年4月16日，周某乙生于2006年11月8日。
3.病情证明书，证实蒋某背部、左前臂软组织挫伤，周某甲背部、左膝软组织挫伤，外阴稍红肿，外阴口发现少许粘液，处女膜完整。
4.现场勘验笔录、现勘照片、搜查笔录、扣押决定书及清单，证实2019年4月16日15时许，公安机关对位于武侯区房屋依法进行现场勘验及搜查。在进门右手边的铁质高低床下的一个纸箱中，发现长约28厘米，尖端带刃，有锈迹的刀具一把。在卧室小床床头地面上的一个塑料袋中，发现“水溶性人体润滑液”一瓶，并对上述物品依法进行扣押。
5.四川西南司法鉴定中心出具的川西南鉴[2019]精鉴字第0374号司法鉴定意见书，证实被告人周海发缺乏精神病的客观充分证据，对其2019年4月15日的违法行为具有完全刑事责任能力。
6.证人夏某、杨某1、杨某2的证言，证实周海发平时说话、做事都很正常，思维也很清晰，没有发现他与常人有什么不一样的地方。
7.证人蒋某的证言及辨认笔录，证实2019年4月15日凌晨2时许，周海发与其发生争吵，后他将女儿周某甲从床上拖在地上，其就将灯打开，叫他不要这样，周海发就拿了一把二三十厘米的刀，将其按在床上暴打，说再闹就捅其一刀。周海发起身去周某甲身边，把周某甲拖到地铺上，脱掉其裤子，女儿反抗，周海发就一耳光将周某甲打倒在地上。周海发见其想起身阻止他的行为，又按到床上把其暴打一顿，并说，你再闹，我一刀捅死你，并对周某甲说不准动，随即拿出一个成人用品像软膏一样的东西涂在自己的生殖器上和周某甲的阴道上，其要出去，周海发说其只要离开房间，不晓得今晚会发生什么事情，其害怕有过激的事情出现，就没有离开，周海发便用右腿压在周某甲左腿上，左手强行掰开周某甲的右腿，并让其不准动，随即周海发对周某甲进行强奸。过程中，周某甲一直叫爸爸我好痛。大概进行了一分多钟。后周海发将儿子周某乙喊起来，让其过去，周某乙不肯，他就把周某乙拉过去，趴在周某甲脚跟前，还把周某乙的裤子脱掉了，并从周某乙背后推其屁股，周某乙就问为什么要这么做，他就说就像蜜蜂采花一样，采了这个采那个。周海发的精神状况跟平常人没有区别。蒋某辨认出周海发。
8.证人周某乙的证言及辨认笔录，证实其和爸爸、妈妈、姐姐住在一个房间。母亲蒋某和姐姐周某甲分别睡两张床，父亲周海发与其分别睡两张地铺。2019年4月15日凌晨2、3点钟，其被父亲周海发殴打母亲蒋某的声音吵醒了，看见父亲用左手抓住妈妈左肩膀，右手持一把刀的刀背砸在妈妈的后背，打了三四下，爸爸见妈妈不敢动了，就到另一张床拖姐姐的脚，姐姐反抗，爸爸直接用右手打了姐姐一耳光，然后抓住姐姐的脚腕把她拖到地铺上。他就把自己内裤脱了，然后把姐姐的睡裤脱了，在衣柜和小床之间的缝隙里掏出一个纸盒，从纸盒里拿出一个像牙膏一样的东西，用手挤出白色浓稠状液体，把那个液体往身上涂。后来爸爸蹲到姐姐脚下，姐姐是仰躺在地铺上的，把腿并在一起，爸爸把手伸进姐姐膝盖的位置，把姐姐腿掰开，把姐姐压在身下，动了大概两分钟左右，从姐姐身上下来了，坐在小床上。爸爸叫其到他身边，把其的内裤脱了，让其蹲到姐姐面前去，其没有动，就问爸爸为什么要对姐姐做这些事？爸爸说他身上有病，必须这样做。周某乙辨认出周海发。
9.被害人周某甲的证言及辨认笔录，证实2019年4月15日凌晨2时许，其在睡觉，父亲周海发把其拖到地上，开始脱自己的衣服，因为之前被周海发欺负过，知道周海发要对自己做什么。母亲蒋某劝他不要乱来，周海发就用一把尖刀威胁蒋某不要管。周海发用刀比在其的胸部，还打了其一耳光，威胁其不要反抗，其就躺在地上不敢动。周海发拿出像牙膏一样的软膏，涂在他的生殖器上，其没看到周海发涂在自己的阴部，只是感觉阴部很冰，就对蒋某说什么东西这么冰。蒋某就喊周海发不要弄周某甲，周海发又生气的跑到床上去打蒋某。后周海发用刀对着其胸口，说信不信捅其一刀，其就不敢反抗了。周海发掰开周某甲的腿，让蒋某去睡，蒋某说睡不着，要出房间，周海发不准蒋某出房间。当着蒋某的面将生殖器进入其下面，在其身上上下动。大概过了两三分钟，周海发从其身上下来坐在旁边，不知道周海发有没有射精。然后周海发让周某乙去他身边，周海发脱了周某乙的内裤，让周某乙趴在其身上，并在后面推周某乙，周某乙一直用手撑着地面，一直问周海发问题，趁周海发回答问题的时候，周某乙趁机起来到蒋某大床边坐着，一直问问题，拖到快天亮。周某甲辨认出周海发。
11.被告人周海发的供述，证实2019年4月14日，我们一家人都在位于武侯区的家里，半夜其睡不着，和老婆就发生了争吵，就跑到客厅拿了一把做皮鞋的刀子，往她身上捅了几下，还用拳头打蒋某。其又将女儿从床上拖到地上，右手拿着刀，左手强行脱掉女儿的裤子，然后从床下拿出一瓶“人初油”，抹在自己的阴茎上，也往女儿的阴道上抹了一些，强行将阴茎往女儿阴道里插，大概插了几下，女儿喊痛，并且在哭，喊“爸爸，我痛”，其就没有往女儿阴道里插了。其老婆提过她要从房间里面出去，其让她不要出去。当时儿子在旁边已经醒了，其就将他拉到女儿跟前，让儿子两手撑着床边，半跪在女儿跟前，其将儿子的裤子脱掉，用手推儿子的屁股，让他也将阴茎插入女儿的阴道，其当时脑子里冒出一个奇怪的想法，想喊儿子也强奸女儿，跟儿子说要三个人一起搞才好耍。
上述证据经当庭质证，被告人周海发及其辩护人均没有提出异议。
本院对证据分析后认为，2019年4月15日凌晨，被告人周海发对被害人周某甲实施强奸后，又教唆周某乙对被害人周某甲实施强奸的犯罪事实，有被害人周某甲的陈述与证人蒋某、周某乙的证言、被告人周海发的供述相互吻合，并有双方的辩认笔录、现场指认笔录、现场勘验笔录、病情证明书、司法鉴定意见书、证人夏某、杨某1、杨某2的证言等证据相佐证，本院对上述由公诉机关出示和提供，来源合法，内容客观真实，证据之间能形成锁链的证据予以采信，依法认定被告人周海发2019年4月15日凌晨对被害人周某甲实施强奸后，又教唆周某乙对被害人周某甲实施强奸的犯罪事实。
（二）2018年国庆前，被告人周海发带周某甲回遂宁市大英县老家为周某甲办理身份证，二人住在大英县卓筒井镇的家中，其中的一天晚上，周海发进入周某甲的房间，在周某甲的床上，强行脱掉周某甲的内裤，将生殖器插入周某甲的阴道，对周某甲实施了强奸行为。
上述事实，有由控方出示的下列证据予以证实：
1.证人蒋某的证言，证实大概去年年尾或今年年初的时候，女儿周某甲曾在其面前大哭一场，但没有明说是什么事情，其猜测是周海发对女儿做了什么伤害的事情。
2.证人张某的证言，证实2018年9、10月份的一天，周海发到其在河边镇的店里耍，感觉他的心情不是很好，当天晚上他就住在店里，第二天才走。
3.被害人周某甲的陈述，证实2018年9、10月份，其跟周海发回大英县老家办身份证。半夜突然醒来，看见周海发进来，强行脱其裤子，边哭边强奸她，她也跟着哭，就往墙里面缩，喊周海发不要欺负自己，然后周海发就停下了，一直睡到天亮。第二天晚上，周海发直接到其床上睡，到了半夜，又边哭边强奸她，后两人睡到天亮。这两次周海发的生殖器都有进入周某甲的身体。
4.被告人周海发的供述，证实2018年9、10月份，在大英县的老家，当时其带女儿去办身份证，只有两人在家，其将女儿周某甲的裤子脱光了，就动手摸她阴道，摸着摸着就有了性冲动，就把阴茎放到女儿的阴道上，准备插进去，但女儿往后缩，就没有完全插进去，也没有出血。当时女儿不愿意，就没有插进去，也没有射精。第二天其到河边镇朋友张某的店内住了一晚上。
上述证据经当庭质证，被告人周海发及其辩护人均没有提出异议。
本院对证据分析后认为，2018年国庆前，被告人周海发对被害人周某甲实施强奸的犯罪事实，有被害人周某甲的陈述与证人蒋某的证言、被告人周海发的供述相互吻合，并有证人张某的证言等证据相佐证，本院对上述由公诉机关出示和提供，来源合法，内容客观真实，证据之间能形成锁链的证据予以采信，依法认定被告人周海发2018年国庆前对被害人周某甲实施强奸的犯罪事实。
本院认为，被告人周海发采用暴力胁迫手段，对自己的亲生女儿未成年人周某甲多次（其中一次系教唆未遂）实施强奸，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，构成强奸罪，其中2019年4月15日凌晨，其当着其妻、其子的面，对周某甲实施强奸，更甚至于在其强奸行为结束后，为寻求更大的刺激，又教唆、胁迫其幼子对其姐姐周某甲继续实施强奸，其犯罪情节已经恶劣到人伦丧失、令人发指的程度，应依照该条第三款第一项之规定在“十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑”的幅度内予以严惩。公诉机关指控其犯强奸罪的事实成立，罪名正确，本院予以支持。被告人周海发在审理中，如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，具有依法从轻处罚的情节，本院决定对其依法酌情处罚。
2019年4月15日凌晨，被告人周海发在对周某甲实施强奸的过程中，持刀威胁其妻蒋某不准离开现场的主观目的，是为保证其对周某甲的强奸行为顺利得以实施，而不是对其妻进行侮辱；而其子周某乙本身当晚就在事发现场房间睡觉，所以看到了事发的全过程，周海发对其亦无猥亵的主观故意，且周海发当着二人的面对周某甲实施强奸的情节本院已作为被告人周海发犯强奸罪的量刑情节予以考虑，故公诉机关指控被告人周海发犯强制猥亵、侮辱罪及猥亵儿童罪的事实不能成立。周某甲在公安机关对其进行调查时陈述2018年国庆前，被告人周海发带其回大英县老家时，连续两晚对其实施强奸行为，但周海发多次供述其有一晚对周某甲实施了强奸行为，第二晚就到了其朋友张某处，并在那里住了一夜才回去，该事实有张某的证言予以证实，故公诉机关指控被告人周海发在2018年国庆前两次对周某甲实施强奸事实的证据不足，不能成立。本院依法确认2018年国庆前被告人周海发对周某甲实施了一次强奸行为。
被告人周海发辩解2018年10月只是回去的当天晚上对被害人周某甲实施了一次性侵，并不是两晚上的理由与本院确认的事实相符，本院予以采纳；被告人周海发犯罪时的精神状态，有公诉机关当庭所举的相关机构对其所作的司法鉴定意见及相关的证人证言，能够证实其没有精神疾病，精神状态正常的事实，故被告人周海发及其辩护人提出的其患有精神病的辩解、辩护理由不能成立，本院不予采纳；对被告人周海发的辩护人提出的周海发的犯罪不应当按情节恶劣处理的辩护理由，与事实不符，本院不予采纳；对其提出的周海发到案后认罪态度好的辩护意见，本院予以采纳。
据此，为维护社会治安秩序，保护公民的人身权利不受侵犯，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第五十七条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人周海发犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨晗
审判员  祝颖哲
人民陪审员  裴幼池
二〇一九年十二月十八日
书记员  唐小燕




