周本江、高生才猥亵儿童罪二审刑事裁定书
安庆市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖08刑终339号
原公诉机关安徽省潜山市人民检察院。
上诉人（原审被告人）周本江，男，1967年10月2日出生于安徽省岳西县,汉族，初中文化，农民，住安徽省安庆市岳西县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年5月4日被潜山市公安局刑事拘留，经潜山市人民检察院批准，于同年6月10日由潜山市公安局执行逮捕。现羁押于潜山市看守所。
指定辩护人周锐，安徽明一律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）高生才，男，1978年1月2日出生于安徽省安庆市，汉族，初中文化，机械维修工，住安徽省安庆市大观区。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年5月4日被潜山市公安局刑事拘留，经潜山市人民检察院批准，于同年6月10日由潜山市公安局执行逮捕。现羁押于潜山市看守所。
辩护人汪安生，上海市商惠律师事务所律师。
安徽省潜山市人民法院审理安徽省潜山市人民检察院指控原审被告人周本江、高生才犯猥亵儿童罪一案，于2019年10月24日作出（2019）皖0824刑初147号刑事判决。原审被告人周本江、高生才不服，向本院提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人、听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定：2019年4月19日，被告人周本江、高生才驾驶高生才的皖Ｈ×××××号白色小轿车，到岳西县被害人储某1爷爷奶奶家，假借岳西县义工联盟名义，以带被害人等小朋友到安庆玩、买衣服为名，将被害人从某爷爷奶奶家骗出，高生才驾车载着周本江、被害人经高速公路到潜山市城区。途中，周本江由副驾驶位置换至后排，坐在被害人身边，用手摸被害人的阴部等位置。高生才将车开至潜山市梅城镇九洲宾馆，三人入住该宾馆8306房间。在被害人到卫生间洗澡期间，周本江进入卫生间内，假借帮被害人洗澡的名义，摸被害人的胸部、阴部等位置。被害人洗澡后在床上睡觉期间，高生才到被害人床上，用手摸被害人的胸部等位置。2019年4月20日早晨，周本江、高生才到潜山市梅城镇农贸市场给被害人购买书包、鞋子、衣服等物品。周本江驾车返回岳西县途中，高生才坐到车辆后排被害人身边，用手摸被害人的胸部等位置。
2019年5月2日晚，储某1母亲龙某带储某1到岳西县公安局刑事侦查大队报案。2019年5月3日中午12时许，周本江、高生才二人与被害人的爷爷储金龙一起到岳西县公安局，岳西县公安局经初查，于2019年5月4日将两人移交潜山市公安局。
上述事实，有受案登记表、立案决定书，归案经过，户籍信息，扣押决定书、扣押清单，车辆轨迹查询单等书证，证人龙某、储某2、吴某、储某3、崔某的证言，被害人储某1的陈述，辨认、检查笔录，电子数据及被告人周本江、高生才的供述等经庭审质证、认证的证据予以证实。
原判认为，被告人周本江、高生才为了满足性刺激，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，且系共同犯罪。周本江、高生才二人与被害人的爷爷一起到岳西县公安局，系主动投案，高生才归案后如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚，认罪认罚，可从轻处罚。周本江主动投案后虽然对犯罪事实不予认可，但是在法庭审理中表示认罪认罚，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款、第三款之规定，判决：被告人周本江犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。被告人高生才犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年十个月。随案移送的被告人周本江的OPPO手机一部、被告人高生才的VIVO手机一部、被告人高生才给被害人购买的书包一个、鞋一双、上衣一件、短裤一件、长裤一件予以没收。
宣判后，周本江、高生才提出上诉。周本江上诉提出：1.原判认定事实错误，部分事实证据不足；2.周本江没有使用暴力、胁迫的手段，对被害人没有造成损害后果，犯罪行为较轻，一审法院量刑过重，请求二审法院对其从轻处罚。
周本江的辩护人提出与周本江上诉理由一致的辩护意见。
高生才上诉提出：1.高生才在共同犯罪中起次要作用，应当认定为从犯；2.高生才具有自首情节，且符合刑法规定的缓刑条件，原判量刑过重，请求二审法院对其适用缓刑。
高生才的辩护人辩护提出，上诉人高生才犯罪情节较轻，具有自首、坦白情节，二审期间被害人储某1爷爷出具谅解书对高生才表示谅解。建议二审法院对高生才适用缓刑。
经审理查明，上诉人周本江、高生才将被害人储某1带至潜山市宾馆住宿期间及往返途中对储某1实施猥亵行为的事实有被害人储某1的陈述、上诉人高生才的供述、证人龙某等证言证实。本院对原判认定的事实及判决书中载明的证据予以确认。高生才的辩护人二审期间提交的被害人爷爷出具的谅解书与本案事实无关，不能作为认定本案事实的证据。
本院认为：上诉人周本江、高生才为了满足性刺激，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，且系共同犯罪。周本江及其辩护人提出原审认定事实错误，部分事实证据不足的诉辩意见与查明事实不符，不予采纳。两上诉人猥亵儿童，依法应从重处罚；高生才主动向公安机关投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚；周本江在一审庭审中表示认罪，可酌情从轻处罚。原判定罪准确，量刑适当，适用法律正确。审判程序合法。周本江及其辩护人、高生才及其辩护人关于原判量刑过重的诉辩意见均不能成立，不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第(一)项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  朱祖琴
审判员  方国松
审判员  唐毅
二〇一九年十二月十三日
书记员  刘琳璘




