周正宝猥亵儿童罪一审刑事判决书
昆山市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0583刑初1438号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人周正宝，男，1964年9月13日生，汉族，初中文化，农民，住安徽省全椒县。2019年5月26日因涉嫌猥亵儿童犯罪被昆山市公安局刑事拘留，2019年6月6日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人陈宜群，江苏六典律师事务所律师。
昆山市人民检察院以昆检未刑诉〔2019〕39号起诉书指控被告人周正宝犯猥亵儿童罪，于2019年7月15日向本院提起公诉。本院适用简易程序，后于2019年8月4日转为普通程序审理，依法组成合议庭，因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。昆山市人民检察院指派检察员吴迪出庭支持公诉，被告人周正宝及其辩护人陈宜群到庭参加诉讼。现已审理终结。
昆山市人民检察院指控：2019年5月26日上午10时许，被告人周正宝在昆山市玉山镇育才路XX号民房门廊处，以搂抱、摸胸、摸阴部的方式对被害人涂某2(女，XXXX年X月X日生)进行猥亵。被告人周正宝归案后如实供述了犯罪事实。公诉机关认为，被告人周正宝猥亵儿童，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人周正宝如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人周正宝自愿承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。提请本院依法判处。
被告人周正宝对公诉机关指控的猥亵儿童犯罪事实无异议，自愿认罪。其辩护人的辩护意见是：被告人周正宝归案后如实供述自己的罪行。被告人周正宝是初犯。综上，请求对其从轻处罚。
经审理查明：2019年5月26日上午10时许，被告人周正宝在昆山市玉山镇育才路XX号民房门廊处，以搂抱、摸胸、摸阴部的方式对被害人涂某2(女，XXXX年X月X日生)进行猥亵。
被告人周正宝归案后如实供述了犯罪事实。
被告人周正宝自愿认罪认罚。
上述事实，被告人周正宝在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人涂某2的陈述，辨认笔录，证人涂某1的证言，提取笔录，昆山市公安局物证鉴定室出具的鉴定书，出生医学证明，抓获经过，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周正宝猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人周正宝归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人周正宝自愿承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法予以从宽处理。公诉机关指控被告人周正宝犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确。辩护人陈宜群因被告人周正宝归案后如实供述自己的罪行，被告人周正宝是初犯，请求对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人周正宝犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月26日至2020年8月25日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  汪进
人民陪审员  吴淼
人民陪审员  吴霄艳
二〇一九年十月二十五日
书记员  杨磊




