周某甲强奸一审刑事判决书
遵义市汇川区人民法院
刑事判决书
（2019）黔0303刑初453号
公诉机关贵州省遵义市汇川区人民检察院。
被告人周某甲，男。
指定辩护人黄秀，贵州义遵律师事务所律师。
指定辩护人吴珊，贵州义遵律师事务所实习律师
贵州省遵义市汇川区人民检察院以汇检未检刑诉（2019）194号起诉书指控被告人周某甲犯强奸罪，于2019年9月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及公民个人隐私，不公开开庭审理了本案。贵州省遵义市汇川区人民检察院检察员程姗出庭支持公诉，被告人周某甲及其辩护人、被害人之法定代理人周某乙、严某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2017年，被告人周某甲通过网络QQ群结识了被害人周某丙（女、2005年11月6日出生），后二人成为恋人。周某甲在明知周某丙未满十四周岁的情况下，仍于2019年5月初至2019年7月5日期间，先后三次分别在汇川区板桥镇娄山关社区诗词馆附近的亭子内、汇川区板桥镇乐生如家宾馆306号房间、遵义市红花岗区环城路财富寄宿公寓1015房间与周某丙发生性关系。
公诉机关认为，被告人周某甲明知被害人周某丙是不满十四周岁的幼女，仍先后三次与其发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。建议判处其有期徒刑三年至四年。
被告人周某甲对指控事实、罪名及量刑建议无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
辩护人提出：对指控的事实及罪名无异议。量刑上：1.被告人有自首，且到案后如实供述，可以从轻或者减轻处罚；2.被告人与被害人系恋人关系，其法律意识淡薄，被害人系自愿与被告人发生性关系，不能将发生的所有危害完全归咎于被告人；3.被告人自愿认罪认罚，案发后主动带被害人到公安机关，且庭审中自愿认罪，根据刑法规定应当对其酌情从轻处罚。综上，建议对周某甲判处有期徒刑三年，缓刑三年。
经审理查明：2017年，被告人周某甲通过QQ认识了被害人周某丙（女，2005年11月6日出生），后二人成为恋人。2019年5月至7月期间，被告人周某甲在明知周某丙未满十四周岁的情况下，仍与周某丙先后三次发生性关系，具体为：
1.2019年5月的一天，周某甲与周某丙相约在板桥镇诗词馆见面，后周某甲与周某丙在诗词馆附近的亭子发生性关系；
2.2019年6月的一天，周某丙的父亲做手术家中无人，周某丙与周某甲相约在板桥镇玩耍，当晚二人在板桥镇乐生如家宾馆306号房间发生性关系；
3.2019年7月5日，周某丙让周某甲将其接到遵义玩耍，当日二人在遵义市红花岗区环城路财富寄住公寓1015房间发生性关系。
嗣后，被害人周某丙的父亲报警称其女儿离家出走，公安机关经侦查获悉相关情况后，电话告知周某甲让其将周某丙带到新舟派出所，被告人周某甲到案后如实供述了前述事实。
上述事实，有受案登记表、立案决定书、抓获经过、被告人供述及辩解、被害人陈述、现场勘查笔录、现场图及照片、户籍证明等在卷佐证，足以认定。
本院认为，被告人周某甲明知周某丙未满十四周岁，但仍与其多次发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款“奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚。”之规定，已构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。被告人周某甲在未被采取强制措施时经口头传唤到公安机关投案，并如实供述犯罪事实，是自首，依法可以从轻或减轻处罚，结合被告人自愿认罪认罚以及本案的犯罪情节、犯罪后果等情节，本院决定对其从轻处罚。对于辩护人提出的被告人系自首、自愿认罪认罚等辩护意见，本院予以采纳；对于辩护人提出对被告人适用缓刑的辩护意见，本院不予采纳。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第四十五条、第四十七条、第六十七条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人周某甲犯强奸罪，判处有期徒刑三年零六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月8日起至2023年1月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省遵义市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张勇
人民陪审员  李桂云
人民陪审员  魏玉蓉
二〇一九年十月二十九日
书记员  杨天云




