周晓源猥亵儿童罪一审刑事判决书
呼和浩特市回民区人民法院
刑事判决书
（2018）内0103刑初254号
公诉机关呼和浩特市回民区人民检察院。
被告人周晓源，男，1992年2月13日出生于内蒙古自治区，汉族，大学文化，培训班美术教师，户籍地包头市，租住呼和浩特市回民区通道北街附属医院家属楼13号楼3单元3楼西户。2018年7月14日因涉嫌犯猥亵儿童罪被呼和浩特市公安局回民区分局刑事拘留，2018年7月27日被执行逮捕。现羁押于呼和浩特市第一看守所。
辩护人张勇。
呼和浩特市回民区人民检察院以回民院公诉刑诉〔2018〕264号起诉书指控被告人周晓源犯猥亵儿童罪,于2018年10月8日向本院提起公诉，后又以回民院公诉刑变诉〔2019〕1号变更起诉决定书变更起诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。在诉讼过程中，公诉机关于2018年11月26日申请延期审理。呼和浩特市回民区人民检察院指派检察员韩美霞出庭支持公诉，被告人周晓源及其辩护人张勇到庭参加了诉讼。现已审理终结。
呼和浩特市回民区人民检察院起诉书指控，2018年5月20日左右和2018年6月13日，被告人周晓源在同壹梦艺术培训中心教室内，对在此学习绘画的学生任某某实施摸其阴部表面的猥亵行为。
公诉机关提供了抓获经过、发破案经过、被害人陈述、被告人的供述与辩解、证人证言、书证、辨认笔录、现场勘验检查工作记录、视听资料和照片。认为应当以猥亵儿童罪追究被告人周晓源的刑事责任，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二、三款的规定处罚。
被告人周晓源在第一次开庭审理过程中对指控无异议，表示认罪，供述2018年5月份那一次当时教室里还有两个大孩子和段老师，但在第二次庭审时否认了以前的说法，辩称除了他和被害人没有其他人。请求从轻处罚。辩护人对指控的罪名没有意见，但认为不构成公共场所，根据现场勘验笔录，房间已经被书柜阻断了，画室与周晓源所在地点不在同一现场。其他在场的多人要求三人，案发现场有几人、是否三人以上事实不清、证据不足。被告人周晓源真诚认罪悔罪，在公安机关一般性盘查询问时就交待了，构成自首。亲属愿意赔偿被害人，但因种种原因没有调解。希望对被告人减轻处罚。
经审理查明，
1.2018年5月20日左右的下午，在同壹梦艺术培训中心教室内，培训老师被告人周晓源对在此学习绘画的学生任某某（2009年4月19日出生，当时在门口前台处坐着）隔着裤子摸其阴部，当时教室内还有多名学生在画桌旁画画。
2.2018年6月13日14时30分左右，周晓源在同壹梦艺术培训中心教室内，对任某某再次实施摸其阴部的猥亵行为。
认定事实的证据有：
1.抓获经过、发破案经过，证明被害人的母亲报案后，派出所民警于2018年7月14日9时左右在同壹梦艺术教育培训机构将周晓源抓获，后呼和浩特市公安局回民区分局刑警四中队民警从派出所将其带回审讯。
2.报案材料、询问被害人笔录，证明2018年5月10日左右，在画室站着画画，班里只有她和周老师（周晓源），周老师突然用右手拉开她校服裤子前面的松紧腰口，她骂了一句就放手了。2018年5月20日左右周末，她画完离开课桌坐在画室门口前台的位置，周老师在大教室溜达，过来也坐在她的凳子上，从身后把她抱在怀里，用右手隔着裤子抠了一下她下体，她骂了一句流氓。当时在场的还有好几个学生在画画。其他学生在课桌画画，看不到。确定的有侯某某、王某、周某某。2018年6月13日14时30分左右，进了画室看见周老师在画画，她坐在离老师远一点的位置，周老师画完坐在她身后，把双手伸进她裤子和内裤里，摸了一下尿尿的地方，把手放在下体位置。她把老师的手拉出来，打了两个耳光，还骂了几句，还用手打了几下。
3.证人田某笔录，证明2018年6月13日晚上女儿告诉她被周老师摸过两次，揪过孩子裤子一次。时间分别是2018年5月上旬中午两点半，周老师一个人在教室，揪了孩子校服裤子一下，松紧带的又弹回来，孩子骂了一句流氓。5月20日左右一天下午4点半左右，学画画的教室里小朋友不多，孩子坐在前台，周老师坐在孩子身后隔着裤子摸了阴部一下。6月13日中午两点半左右，孩子进教室坐下后，周老师坐在孩子后面，从身后将两只手伸进孩子内裤摸了一下，孩子把他的手拽出去。晚上回家和她说不想去学画画了。后来出现了不爱说话、晚上经常做恶梦，不去补习班的情况。
4.被告人的供述与辩解，证明其供述2018年5月左右一天，下午16时30分左右，画室刚刚下课，学生任某某拿教具玩耍（后面笔录又说孩子在玩轻黏土），坐在凳子上，他从身后走过去阻止的同时，临时起意，用手隔着裤子摸了一下她的下体。当时画室还有挺多学生，只记得有姚某某和侯某某，但没人看见。第二次是2018年6月上旬，下午上学时间，他在画室画画，任某某进画室拿他的手机玩，他洗完手回来坐在孩子旁边的凳子上，把右手伸进了孩子的外裤和内裤里，直接碰到了生殖器，摸了一下。任某某用手打了他几下，骂他是流氓。能确定孩子的年龄不到十一岁，上三年级。
5.辨认笔录，证明被害人辨认周晓源系在同壹梦艺术教育培训教室内猥亵她的人。
6.周晓源人员基本信息，证明其达到刑事责任年龄。
7.被告人指认现场照片、现场勘验检查笔录，证明同壹梦艺术教育培训机构坐落于本市回民区大寺北街，临街房一楼，室内的布局及周晓源实施犯罪时的位置等。
以上证据经当庭出示、质证，能客观反映案件事实，具有证明力，予以确认。
本院认为，被告人周晓源以刺激为目的猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。本案中，案发地同壹梦艺术教育培训中心是一公开培训的机构，坐落于本市回民区大寺北街，临街**，有两个门可以出入。室内虽有一置物架起到部分隔断前台与教学区空间的作用，但照片显示并非完全阻断，该教室应该认定为公共场所。被告人作为培训机构的老师，系对未成年人负有特殊职责的人员，对不满十二周岁的未成年被害人实施猥亵犯罪应从重处罚。对于第一起犯罪事实，被害人任某某肯定当时教室里有其他的学生，说了三个孩子的名字；周晓源在侦查阶段的笔录中也认可当时教室里有人，有挺多学生。第一次庭审中也承认有段老师和两个大孩子在。即第一起犯罪符合在公共场所，有其他多人在场。在公共场所对未成年人实施猥亵犯罪，只要有其他多人在场，不论在场人员是否实际看到，均认定为在公共场所“当众”猥亵儿童。周晓源在第二次庭审中矢口否认教室里还有其他人，说以前记忆错误，其辩解意见不能成立。故公诉机关撤销对其坦白的认定正确。辩护人提出周晓源构成自首、不能认定公共场所的意见不予采纳。被告人当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条的规定，判决如下：
被告人周晓源犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月14日起至2023年7月13日止。)
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或者直接向呼和浩特市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  张钰
人民陪审员  史莉
人民陪审员  吴静雅
二Ο一九年一月三十一日
书记员  张振兴




