周成强奸罪减刑刑事裁定书
西宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）青01刑更1533号
罪犯周成，男，1964年07月22日出生于青海省西宁市，汉族，高中文化，现在青海省东川监狱服刑。
青海省西宁市城东区人民法院于2015年4月17日作出(2015)东少刑初字第6号刑事判决，认定被告人周成犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十六年。判决生效后，交付执行。
青海省东川监狱于2019年8月5日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。现已审理终结。
执行机关青海省东川监狱认为，罪犯周成在服刑改造中，认罪悔罪，积极参加学习和生产劳动，确有悔改表现，建议本院予以减刑。
经审理查明，罪犯周成在服刑改造期间，能够遵守监规，接受教育改造，获得监狱表扬奖励五次。上述事实有服刑人员计分考核年度登记表、罪犯奖励审批表等证据证实。
本院认为，罪犯周成在服刑期间，能认罪服法，接受改造，积极参加学习和生产劳动，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯周成减刑八个月（刑期至2029年11月3日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  胡红霞
审判员  刘萍
审判员  何彦邦
二〇一九年八月二十七日
书记员  马萍




