周海明强奸罪刑罚变更刑事裁定书
杭州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙01刑更321号
罪犯周海明，男，1986年12月2日出生，汉族，大学文化，浙江省诸暨市人，住浙江省诸暨市。现在浙江省乔司监狱服刑。
浙江省诸暨市人民法院于2015年1月15日作出（2014）绍诸刑初字第1383号刑事判决，以被告人周海明犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑六年。判决生效后，该犯于2015年2月12日被交付执行。在刑罚执行过程中，本院于2017年4月12日裁定将该犯的刑罚减去有期徒刑九个月。执行机关浙江省乔司监狱提出减刑建议，于2019年1月14日报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关浙江省乔司监狱认为，罪犯周海明在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对该犯减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯周海明在服刑期间，能认罪悔罪，遵规守法，接受教育改造，积极参加学习，成绩优良，积极参加劳动，态度端正，服从分配，努力完成劳动任务。本考核期内共获得三个表扬。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、原生效裁判文书等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯周海明在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条第一款之规定，裁定如下：
对罪犯周海明减去有期徒刑九个月（刑期自2014年8月12日起至2019年2月11日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吕健
审判员  蔡能娜
审判员  徐虹
二〇一九年一月三十日
书记员  华郑




