周绍彬强奸一审刑事判决书
宣城市宣州区人民法院
刑事判决书
（2019）皖1802刑初35号
公诉机关安徽省宣城市宣州区人民检察院。
被告人周绍彬，男，汉族，1968年10月13日出生于宣城市宣州区，初中文化，个体经营，户籍地宣城市宣州区，住宣城市区。因涉嫌犯强奸罪，于2018年10月8日被宣城市公安局宣州分局刑事拘留，同月19日经宣城市宣州区人民检察院批准逮捕，同日由宣城市公安局宣州分局执行逮捕。
辩护人程学平，安徽师阳安顺律师事务所律师。
辩护人殷剑，安徽师阳安顺律师事务所律师。
宣城市宣州区人民检察院以宣州检刑诉20194号起诉书指控被告人周绍彬犯强奸罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院适用简易程序，依法组成合议庭，本案因涉及个人隐私，于同年2月27日不公开开庭审理了本案。宣城市宣州区人民检察院指派检察员徐某出庭支持公诉，被告人周绍彬及辩护人程学平、殷剑到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
宣城市宣州区人民检察院指控：被告人猥亵不满十四周岁的幼女后实施奸淫，构成强奸罪。被告人周绍彬奸淫幼女，应当从重处罚。为证明指控的事实，检察机关提交了相应的证据，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款之规定予以惩处，并建议对被告人周绍彬以强奸罪在有期徒刑三年六个月以上五年六个月以下量刑。
被告人周绍彬对公诉机关指控的犯罪事实无异议，表示自愿认罪。但认为自己没有强奸的故意，以强制猥亵罪定罪为宜。
辩护人程学平、殷剑对本案事实不持异议，发表如下辩护意见：1、被告人主观上没有实施性行为的故意，定性为强制猥亵罪为宜；2、原对奸淫幼女认定为既遂相关规定已废止，被告人只是对被害人性器官接触，应作未遂认定；3、被告人主观恶性低，平时表现良好，愿意对被害人进行赔偿。请求从轻处罚。
经审理查明：2018年10月6日14时，被告人周绍彬在宣城市区薰化路太阳石巷经营“小周超市”，将至其超市购买零食的被害人杨某1（女，6岁）唤至柜台内，抱坐于大腿上，对杨某1猥亵，后遭杨某1扭身反抗而停手，杨某1在店门口逗留，被告人周绍彬又将其唤入店铺后的餐厅，将杨某1的长裤和内裤脱至膝盖部位，面对面抱着，用自己的生殖器在杨某1的外阴部摩擦约一分钟，后将其放下，杨某1自行离开。
2018年10月7日21时许，被告人周绍彬被公安机关传唤到案。归案后如实供述了犯罪事实。
上述事实，被告人周绍彬在庭审过程中均无异议且自愿认罪，并有经庭审举证、质证查证属实的下列证据：书证受案登记表、立案决定书、户籍证明、到案经过，辨认笔录及照片，视听资料及说明，现场勘验笔录及照片，证人杨某2、俞某、杨某3的证言，被害人杨某1的陈述，被告人周绍彬供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人周绍彬猥亵不满十四周岁的幼女，后实施奸淫，构成强奸罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人周绍彬奸淫对象为六周岁的幼女,根据幼女生理特点和对幼女特殊保护,双方性器官接触即构成既遂,故对被告人及辩护人提出构成强制猥亵罪和强奸未遂的意见,不予采纳。被告人周绍彬奸淫不满十四周岁的幼女,依法从重处罚;被告人周绍彬在庭审中能如实供述犯罪事实，且自愿认罪，依法可以从轻处罚。被告人周绍彬对公诉机关提出的量刑建议无异议，该量刑建议符合法律规定，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人周绍彬犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决生效之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月7日起至2023年4月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省宣城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王利顺
人民陪审员  周江生
人民陪审员  罗宣林
二〇一九年三月二日
书记员  夏慧




