周碧伦猥亵儿童罪二审刑事判决书
成都市中级人民法院
刑事判决书
2019川01刑终240号
原公诉机关邛崃市人民检察院。
上诉人（原审被告人）周碧伦，男，1970年1月6日出生于四川省崇州市，汉族，初中文化，农民，住四川省崇州市。2016年7月27日因犯盗窃罪，被新津县人民法院判处有期徒刑10个月，并处罚金人民币3000元。2017年2月19日刑满释放。2018年3月19日因涉嫌犯猥亵儿童罪被邛崃市公安局刑事拘留，同年4月24日经邛崃市人民检察院批准被执行逮捕。现羁押于邛崃市看守所。
辩护人徐平伦，四川平伦律师事务所律师。
邛崃市人民检察院指控原审被告人周碧伦犯猥亵儿童罪一案，邛崃市人民法院于2018年11月8日作出（2018）川0183刑初523号刑事判决。宣判后，原审被告人周碧伦不服，向本院提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭于2019年4月3日不公开开庭进行了审理，上诉人周碧伦及其辩护人徐平伦到庭参加诉讼，成都市人民检察院检察员王亮到庭履行职务。本案现已审理终结。
原审法院经审理查明：2018年3月15日7时许，周碧伦驾驶川Ａ×××××号本田越野车行至邛崃市茶园乡周场村3组茶石路段时，遇到步行上学的被害人周某（女，2004年8月13日出生，案发时13岁），周碧伦以带路、搭车等理由迫使被害人周某坐上其汽车副驾驶室。在从被害人周某言行举止、身体及衣着特征等观察应当明知被害人周某系不满14周岁未成年人的情况下，周碧伦仍让周某与其一起观看车载淫秽视频。后周碧伦将车停至周场村3组茶石路一竹林旁，在车上强行对被害人周某采用摸胸部、阴部的方式进行猥亵，之后被告人周碧伦强塞给被害人周某70元后让其下车。邛崃市公安局茶园派出所接到报警后，于2018年3月16日扣押了川Ａ×××××号本田越野车一辆。同年3月19日11时许，周碧伦在公安机关已查获其车辆的情况下，迫于法律压力，周碧伦到邛崃市公安局茶园派出所投案，并对自己猥亵周某的犯罪行为供认不讳。
原审法院认定上述事实，主要采信了以下证据：周碧伦在开庭审理过程中亦无异议并认罪，并有书证邛崃市公安局接受刑事案件登记表、立案决定书、结案报告、周碧伦到案经过说明、周碧伦常住人口详细信息、被害人周某出生医学证明、被害人周某病情证明单、周碧伦指认作案现场笔录及照片、（2016）川0132刑初145号刑事判决书，证人王某、李某、竹术君、刘某的证言，周碧伦的供述，被害人周某的陈述等。
原审法院认为，原审被告人周碧伦对不满十四周岁的幼女实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予刑事处罚。邛崃市人民检察院起诉指控周碧伦犯猥亵儿童罪的事实和罪名成立，原审法院予以支持。周碧伦曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕以后五年内，故意再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。周碧伦在公安机关查获其车辆的情况下，迫于法律压力，周碧伦向公安机关投案，到案后能如实供述自己的罪行，系自首，且周碧伦到案后如实供述其犯罪事实，对其依法可以从轻处罚。辩护人提出的周碧伦在案发后有自首、坦白情节，认罪悔罪态度好的辩护意见与庭审查明的事实一致，符合法律规定，原审法院予以采纳。辩护人提出对周碧伦判处有期徒刑一年的辩护意见，原审法院认为，周碧伦的犯罪情节恶劣、社会危害性较大，因此对该辩护意见，原审法院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七第一款、第三款，第六十五条第一款，第六十七条第三款的规定，一审法院判决：周碧伦犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年3月19日起至2023年3月18日止）。
宣判后，原审被告人周碧伦不服判决，提出上诉。上诉请求：撤销原审判决，依法改判。上诉理由：上诉人具有自首、坦白以及当庭表示自愿认罪，依法可以予以从轻或减轻处罚，一审判决量刑畸重。
上诉人周碧伦的辩护人提出如下辩护意见：1、周碧伦并未迫使被害人上车，被害人的陈述有夸大嫌疑；2、一审认定周碧伦系迫于法律压力才自首，该认定带有主观倾向性，周碧伦自首属实，不应纠结于其自首原因；3、周碧伦当时并未考虑到被害人不满十四周岁的问题；4、周碧伦无性侵犯罪前科，本案系临时起意作案；5、周碧伦的家属对被害人予以了民事补偿。综上，一审的量刑未予充分考虑自首、补偿等从轻、减轻处罚情节，量刑过重，请求二审予以改判。
成都市人民检察院认为，原判认定事实清楚，适用法律正确，鉴于周碧伦的家属在二审中代其对被害人作出了赔偿，可以对周碧伦酌定从轻处罚。
本院二审审理查明，2018年3月15日7时许，周碧伦驾驶川Ａ×××××号本田越野车行至邛崃市茶园乡周场村3组茶石路段时，遇到步行上学的被害人周某（女，2004年8月13日出生，案发时13岁），周碧伦以带路、搭车等理由让被害人周某坐上其汽车副驾驶室，并在与被害人周某的交谈中得知周某系初二学生，同时还让周某与其一起观看车载淫秽视频。后周碧伦将车停至周场村3组茶石路一竹林旁，在车上强行对被害人周某采用摸胸部、阴部的方式进行猥亵。后周碧伦强塞给被害人周某70元后让其下车。邛崃市公安局茶园派出所接到报警后，于2018年3月16日扣押了川Ａ×××××号本田越野车一辆。同年3月19日11时许，周碧伦到邛崃市公安局茶园派出所投案，并对自己猥亵周某的犯罪行为供认不讳。本案审理过程中，周碧伦的亲属向被害人周某支付了补偿款4万元（由被害人周某的母亲王某收取）。
本院认为，上诉人周碧伦在车上强行对未满十四周岁的被害人周某采用摸胸部、阴部的方式进行猥亵，其行为已经触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，构成猥亵儿童罪，应处五年以下有期徒刑或者拘役。周碧伦曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，其在刑罚执行完毕后五年内故意再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条之规定，应当从重处罚。周碧伦自动向公安机关投案，到案后如实供述自己的罪行，系自首，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，依法可以从轻或者减轻处罚。
关于上诉人周碧伦及其辩护人所提周碧伦具有自首、民事补偿的从轻、减轻处罚情节，一审量刑畸重的上诉意见和辩护意见，本院认为，上诉人周碧伦对不满十四周岁的幼女实施猥亵行为，对被害人的身心都造成了严重的伤害，犯罪情节恶劣，具有严重的社会危害性，根据《最高人民法院最高人民检察院公安部司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第2条“对于性侵害未成年人犯罪，应当依法从严惩治”之规定，应当依法对上诉人周碧伦从严惩治，且上诉人周碧伦系累犯，依法应当从重处罚。但上诉人周碧伦确系自首，其因何原因自首并不影响对其自首的认定，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，依法可以对其从轻或者减轻处罚；上诉人周碧伦的亲属对被害人作出民事补偿，根据《最高人民法院关于贯彻宽严相济刑事政策的若干意见》第二十三条之规定，具有酌定从宽处罚情节。因此，本院认为，综合考量本案案发经过、结果及量刑情节，一审法院对上诉人周碧伦判处有期徒刑五年，量刑偏重，本院依法对刑期予以调整，故对上诉人及辩护人所提一审量刑过重应予减轻刑罚的上诉意见和辩护意见，本院予以采纳。
关于上诉人周碧伦的辩护人所提周碧伦并未迫使被害人周某上车的辩护意见，本院认为，本案现有证据确不能证明上诉人周碧伦系采用暴力或言语威胁等手段迫使被害人周某上车，故对该辩护意见予以采纳。关于辩护人所提周碧伦并未考虑被害人不满十四周岁，其无性侵前科，本案系临时起意作案的辩护意见，本院认为，周碧伦在与被害人周某交谈过程中，已明知对方系初二学生，从对被害人周某言行举止、身体及衣着特征等观察，应当对周某的年龄有一定的预判，在被害人周某上车后，其明知让被害人看淫秽视频是错误的，但车载淫秽视频仍在播放，性侵意图明显，具有严重的社会危害性，故对该辩护意见，本院不予采纳。
综上，因上诉人周碧伦确有自首情节，且二审中出现新的事实，本院依法对本案予以改判。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十五条第一款、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（二）项之规定，判决如下：
一、撤销邛崃市人民法院（2018）川0183刑初523号刑事判决；
二、上诉人周碧伦犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自二〇一八年三月十九日起至二〇二一年九月十八日止。）
本判决为终审判决。



审判长  何春梅
审判员  杨晗
审判员  祝颖哲
二〇一九年五月六日
书记员  蒋娅姣




