周红涛猥亵儿童一审刑事判决书
云梦县人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0923刑初278号
公诉机关湖北省云梦县人民检察院。
被告人周红涛，男，1982年6月30日出生于湖北省云梦县，汉族，小学文化，无业，住云梦县。2011年9月23日，因犯强奸罪被湖北省武汉市东西湖人民法院判处有期徒刑四年六个月，2015年2月12日刑满释放；2018年8月11日，因犯危险驾驶罪被湖北省汉川市人民法院判处拘役三个月，并处罚金5000元。因猥亵儿童，于2019年8月30日被云梦县公安局行政拘留十五日；因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年9月3日被云梦县公安局刑事拘留；同年9月11日被逮捕，现羁押于云梦县第一看守所。
指定辩护人张望华，湖北睡虎律师事务所律师。
湖北省云梦县人民检察院以鄂云检刑诉（2019）231号起诉书指控被告人周红涛涉嫌猥亵儿童罪，于2019年11月5日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。云梦县人民检察院指派检察员龚丽娜出庭支持公诉，被告人周红涛及其辩护人张望华到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年8月30日12时许，被告人周红涛到云梦县书记邹某2家中询问扶贫项目一事，因邹某2家中无人遂准备回家。在回家的路上周红涛看见邹某2家对面的被害人邹某1（时年4岁）一人在家，遂来到邹某1家中，将邹某1叫到房间内并将其抱到床上，用嘴巴亲吻邹某1，用手摸邹某1的屁股及阴部数分钟后被回家的邹某1奶奶杨某发现。随后，被告人周红涛逃离现场。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据，认为被告人周红涛猥亵被害人邹某1，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定，应当以猥亵儿童罪追其刑事责任；建议对被告人周红涛在有期徒刑二至三年内判处刑罚。
被告人周红涛对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是，被告人周红涛认罪认罚，建议从宽处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
上述事实，有经庭审质证、确认的：1、到案经过、扣押清单、诊断证明、刑事判决书、释放证明书、户籍信息等书证；2、证人杨某、邹某2、周某、邹某3、张某1、张某2、徐某的证言；3、被害人邹某1的陈述；4、现场勘验笔录、指认笔录及照片；5、被告人周红涛的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周红涛猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立。被告人周红涛曾因犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，应当从重处罚；被告人周红涛到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条的规定，判决如下：
被告人周红涛犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月30日起至2022年2月28日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省孝感市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  关永强
审判员  万艳红
人民陪审员  张**
二〇一九年十二月十日
书记员  杨提




