周磊强奸罪一案一审刑事判决书
南京市六合区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0116刑初664号
公诉机关南京市六合区人民检察院。
被告人周磊，男，1990年3月9日出生，现住南京市六合区。2019年6月8日因涉嫌犯强奸罪被刑事拘留，同年7月11日被逮捕，现羁押于南京市六合区看守所。
辩护人蔡懿衡，江苏衡顺达律师事务所律师。
南京市六合区人民检察院以宁六检未刑诉[2019]19号起诉书指控被告人周磊犯强奸罪，于2019年9月27日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，因案件涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。南京市六合区人民检察院指派检察员罗歆钰出庭支持公诉，被害人法定代理人黄宝霞，被告人周磊及其辩护人蔡懿衡到庭参加诉讼，现已审理终结。
南京市六合区人民检察院指控：2018年7月至2018年10月期间，被告人周磊通过QQ聊天结识被害人陈某（女，13周岁）。在明知陈某可能是幼女的情况下，被告人周磊多次夜间约会陈某，并在自己的车内与其发生性关系6次，其中3次因陈某反抗而未得逞。
2019年6月7日，被告人周磊被陈某的母亲发现并扭送公安机关。被告人周磊归案后开始未如实供述，后如实供述了自己的主要犯罪事实。
为证实上述指控成立，公诉人当庭出示了被告人的供述及辩解，被害人陈某的陈述，证人侯某甲、张某、侯某乙等人的证言，辨认笔录，南京市公安局六合分局人身检查笔录，手机检查笔录，照片，常住人口基本信息，出生医学证明，发破案经过、抓获经过等证据。
被告人周磊对指控事实、罪名及量刑建议均不持异议，认罪认罚，且签字具结。
被告人周磊的辩护人对公诉机关指控的事实和罪名不持异议，其认为：1.被告人具有坦白情节、系初犯；2.被告人与被害人建立“恋爱”关系，以“男女朋友”身份相处。本案与普通强奸案存在区别；3.被告人周磊无劣迹，认罪态度较好；4.被告人未采取暴力、胁迫手段，也未给被害人造成其他严重后果；5.被告人需要赡养老人、抚养孩子。综上，请求对被告人周磊从轻处罚。
本院认为，被告人周磊奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。被告人周磊已经着手实行部分强奸犯罪，因意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，比照既遂犯予以从轻处罚；被告人周磊具有坦白情节且认罪认罚，依法对其从轻处罚。公诉机关的指控，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。关于辩护意见，被告人周磊作为成年人亦组建了家庭，虽然对被害人没有采取严重暴力行为，但其明知被害人系不满14周岁的幼女，仍多次与其发生性关系，其犯罪行为给被害人身心健康造成极坏影响，社会危害性严重。故对辩护人提出的被告人与被害人系男女朋友关系，其行为未给被害人造成严重后果的意见，本院不予采纳。其他关于量刑情节方面的辩护意见基本属实，本院予以采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二十三条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人周磊犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月8日起至2024年12月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  陈岩
人民陪审员  梅秀珍
人民陪审员  李静生
二〇一九年十月十八日
书记员  黄蕾




