周玉虎强奸罪一案一审刑事判决书
龙里县人民法院
刑事判决书
（2019）黔2730刑初80号
公诉机关贵州省龙里县人民检察院。
被告人周玉虎，男，1971年1月24日生，汉族，大学本科文化，贵州省龙里县人，教师，住贵州省龙里县。因本案于2019年4月27日被刑事拘留，2019年5月31日被逮捕，现羁押于龙里县看守所。
辩护人陈健，贵州鼎晋律师事务所律师。
辩护人余海兵，贵州龙滔律师事务所律师。
贵州省龙里县人民检察院以龙检一部未检刑诉（2019）2号起诉书指控被告人周玉虎犯强奸罪，于2019年9月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，不公开开庭审理了本案。龙里县人民检察院检察员刘雯出庭支持公诉，被告人周玉虎及其辩护人陈健、余海兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
贵州省龙里县人民检察院指控：一、2017年10月至2018年3月的一天，被告人周玉虎将其学生李某2（女，生于2004年7月24日）带至其位于龙里县XXXXXX小区的家中，以向学校告发李某2谈恋爱相威胁，对李某2实施奸淫。
二、2018年6月份的一天，被告人周玉虎将其学生李某1（女，生于2005年1月24日）与李某2带至其位于龙里县XXXXXX小区的家中，以金钱引诱对被害人李某1实施奸淫。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有常住人口信息、抓获经过、县教育局移送材料、保证书、情况说明、证人夏某、李某3、潘某、张某1、陈某、韩某、龙某1、熊某、张某2、万某、王某1、王某2的证言、被害人李某2、李某1的陈述、现场勘验笔录及照片、现场辨认笔录及照片、辨认笔录等证据证实，足以认定。
公诉机关认定被告人周玉虎奸淫二名不满十四周岁的幼女，依法应当从重处罚；归案后如实供述所犯罪行，系坦白，可从轻处罚；自愿认罪认罚，依法可从宽处理；系负有特殊职责人员对幼女实施性侵害，应从严惩处。建议以强奸罪判处被告人周玉虎有期徒刑七年八个月。
被告人周玉虎对指控事实、罪名及量刑建议无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
辩护人陈健发表辩护意见为：一、被告人周玉虎主归案后如实供述所犯罪行，系坦白，依法可以从轻处罚；二、被告人周玉虎自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。辩护人余海兵无意见。
本院认为，公诉机关指控被告人周玉虎犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，本院予以采纳。辩护人陈健发表的辩护意见成立，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人周玉虎犯强奸罪，判处有期徒刑七年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月27日起至2026年12月26日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黔南布依族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王鹏
审判员  杨发娟
人民陪审员  曾崇政
二〇一九年九月二十九日
书记员  陈丹




