周西猥亵儿童一审刑事判决书
重庆市沙坪坝区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0106刑初30号
公诉机关重庆市沙坪坝区人民检察院。
被告人周西,男,1994年1月3日出生,汉族,大专文化,水电工人。因涉嫌犯猥亵儿童罪,于2018年8月25日被羁押并刑事拘留,同年9月8日被逮捕，现羁押于重庆市沙坪坝区看守所。
辩护人陈仲余,重庆佳昂律师事务所律师。
重庆市沙坪坝区人民检察院以渝沙检未检刑诉（2019）1号起诉书指控被告人周西犯猥亵儿童罪，于2019年1月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，不公开开庭审理了本案，重庆市沙坪坝区人民检察院指派检察官杨柳青、检察官助理王贵文出庭支持公诉，被告人周西及其辩护人陈仲余到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2018年8月25日10时50分许,被告人周西在沙坪坝区曾家镇喜连缘网吧内51号机位处,当众触摸被害人刘某1的脸部、腹部及阴部,刘某1跟随母亲离开网吧后告诉母亲自己被猥亵的事实。刘某1的父母随即赶回该网吧,将周西带离并控制后报警。公安机关随后赶到将被告人周西抓获,被告人到案后自愿如实供述了自己的罪行。
上述事实，被告人周西在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘某1的陈述，证人蒋某某、刘某2、周某某、刘某3、张某某、石某某、胡某某的证言，辨认笔录，门诊病历，监控视频，指认现场笔录，DNA鉴定书，到案经过，情况说明及被告人周西的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关认为被告人周西在公共场所当众猥亵儿童，建议对其判处有期徒刑五年。
被告人周西对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，辩解自己不是在公共场所当众猥亵被害人，请求对其从轻处罚。
被告人周西的辩护人认为：1、周西的行为不构成“当众”猥亵儿童；2、周西明知他人报警而在现场等候，应当认定为自首；3、周西无犯罪前科，且能够如实供述。综上所述，建议对周西判处有期徒刑二年以下。
本院认为，被告人周西为寻求刺激、满足性欲,在公共场所当众猥亵儿童,其行为侵犯了儿童的身心健康，已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，提出的量刑建议适当，本院予以支持。关于周西及其辩护人提出的周西不构成在公共场所当众猥亵儿童的辩解辩护意见，经查，从案发当时的现场监控来看，案发现场有多人在场，本院认为，在公共场所对未成年人实施猥亵犯罪,只要有其他多人在场,不论在场人员是否实际看到,均可认定为在公共场所“当众”猥亵儿童，对该辩解辩护意见不予采纳。关于周西的辩护人提出的周西应当构成自首的辩护意见，本院认为，周西在被被害人父母带离现场后，一直处于被实际控制的状态，其虽知他人报警却不能离开，该行为不能认定为自动投案，对该辩护意见不予采纳。周西归案后如实供述自己的犯罪事实，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人周西犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月25日起至2023年8月24日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  汤娜
人民陪审员  骆永林
人民陪审员  徐宗华
二〇一九年一月三十一日
书记员  陈香




