周能元猥亵儿童罪刑事裁定书
重庆市第三中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝03刑更613号
罪犯周能元，男，1953年2月3日出生于重庆市长寿区，汉族，小学文化。现在重庆市垫江监狱服刑。
执行机关重庆市垫江监狱以罪犯周能元在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议书，报请本院审理。本院受理后，依法进行了公示，并组成合议庭进行了审核。现已审理终结。
本院审理查明：重庆市长寿区人民法院于2016年7月13日作出2016渝0115刑初236号刑事附带民事判决,认定周能元犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月，赔偿附带民事诉讼原告人医疗费2100元。刑期自2016年3月7日起至2019年9月6日止。判决发生法律效力后于2016年8月10日交付执行。该犯在服刑期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。现已获监狱表扬4个。该犯对财产性判项未履行。
本院认为，罪犯周能元在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。综合考察罪犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条规定，裁定如下：
对罪犯周能元减去有期徒刑五个月二十三日。
（刑期起止时间为：自2016年3月7日起至2019年3月14日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  宋丹丹
审判员  杨军
审判员  李山中
二〇一九年三月十一日
书记员  景闻亚




