周自书传播淫秽物品罪一案二审刑事裁定书
温州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙03刑终1350号
原公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
上诉人（原审被告人）周自书，男，1981年10月6日出生，汉族，高中文化，务工，户籍地四川省宜宾县。因本案于2018年8月4日被刑事拘留，同月18日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
浙江省乐清市人民法院审理乐清市人民检察院指控原审被告人周自书犯强奸罪、传播淫秽物品罪一案，于2019年7月26日作出（2019）浙0382刑初653号刑事判决。原审被告人周自书不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：
1、2015年9月，被告人周自书利用QQ添加被害人龙某（女，2004年5月20日出生）为QQ好友，通过聊天诱使龙某给其发送本人裸照，继而以在网上公布龙某的裸照为要挟，先后在其自己或龙某的住所，多次与龙某发生性关系。
2、2018年8月1日，被告人周自书利用QQ添加被害人陈某1（女，2005年1月2日出生）为QQ好友，通过聊天诱使陈某1给其发送本人裸照、视频，以在网上公布陈某1裸照、视频为要挟，要陈某1与其发生性关系。2018年8月4日上午，周自书在乐清市乐成公交枢纽车站与陈某1见面并欲开房与之发生性关系时，被陈某1的父亲陈某2抓获。
3、2017年7月至2018年8月，被告人周自书使用号码为3399641728、2562067331、977731301、1043525575等4个qq账号，向号码为2329597557、2364103203、848435398、3392367816、3159255397（系未满14周岁的未成年人）等200多个QQ账号发送疑似淫秽视频30个、疑似淫秽图片926张。经鉴定，其中28个视频、607张图片属于淫秽物品。
原审法院认定被告人周自书犯强奸罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利二年；犯传播淫秽物品罪，判处有期徒刑九个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑十一年三个月，剥夺政治权利二年。随案移送的犯罪工具手机1只，予以没收。
原审被告人周自书上诉称，一审未对其提供的证据材料予以查证，量刑过重，请求二审改判。
经审理查明，原判认定上述事实有被害人龙某、陈某1的陈述，证人鲍某、陈某2、李某、乔某的证言，辨认笔录，扣押清单，接受证据清单，电话查询记录，物证手机，手机恢复电子数据，手机聊天记录照片，QQ聊天记录截图，检查笔录，提取笔录，电子证物检查工作记录，电子数据技术协助书，淫秽物品审查鉴定书，学校证明，前科情况证实证明，户籍证明，抓获经过说明，情况说明，被告人周自书的供述等证据证实。原判认定的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
关于上诉理由。周自书在一审时未提供证据材料，仅针对其强奸龙某的具体时间提出书面辩解意见，对此，一审裁判时已就其辩解意见予以回应，认定龙某被强奸时未满12周岁。
本院认为，上诉人周自书以公布被害人私密照片、视频相要挟，多次奸淫幼女，情节恶劣，其行为构成强奸罪；又传播淫秽物品，情节严重，其行为又构成传播淫秽物品罪。周自书犯数罪，应予并罚。周自书以公开发布被害人私密照片、视频相威胁，多次奸淫幼女，手段卑劣，后果严重，应认定属于情节恶劣。原判考虑到周自书归案后能坦白，已予从轻处罚。综上，原判定罪准确，量刑适当，审判程序合法，对周自书提出改判的意见不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（一）项，第三百六十四条第一款、第四款，第六十九条，第五十六条第一款，第六十七条第三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  刘建国
审判员  郑琼
审判员  方勇
二〇一九年八月三十日
书记员  梁洛强




