周裕涛传播淫秽物品罪二审刑事裁定书
眉山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川14刑终147号
原公诉机关四川省仁寿县人民检察院。
上诉人（原审被告人）周裕涛，曾用名周涛，男，生于1995年1月21日，汉族，四川省仁寿县人，初中文化，务农，住仁寿县。因本案，于2018年9月22日被抓获，次日被刑事拘留，同年10月30日被逮捕。现羁押于仁寿县看守所。
四川省仁寿县人民法院审理四川省仁寿县人民检察院指控原审被告人周裕涛犯引诱幼女卖淫罪、猥亵儿童罪、传播淫秽物品牟利罪一案，于2019年7月3日作出（2019）川1421刑初137号刑事判决。原审被告人周裕涛不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过查阅案卷材料，讯问上诉人（原审被告人）周裕涛，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：
一、强奸事实
2018年3月，被告人周裕涛使用QQ账号在网上认识李某某（2005年10月19日出生）后，李某某明确告知周裕涛自己的年龄为12岁。后周裕涛在QQ聊天中冒充女性，以金钱引诱李某某与他人发生性关系，李某某同意。2018年9月22日，周裕涛使用另一QQ账号邀约李某某到“518酒店”311房间发生性关系，李某某同意，后被李某某家属发现，未得逞。
二、传播淫秽物品牟利事实
2018年初，周裕涛看到他人在网上贩卖淫秽视频，决定传播淫秽视频牟利，后周裕涛在仁寿县自己家中，从网上下载淫秽视频，通过QQ及微信向他人传播淫秽视频，每部收取1元至20元不等的价格，从2018年3月至9月，周裕涛通过传播淫秽视频获利七十余元。经鉴定，周裕涛通过手机在网上传播的23段视频为淫秽视频。
原判以经过庭审质证的书证、辨认笔录、指认笔录、被害人陈述、证人证言、搜查笔录、扣押决定书、扣押笔录、手机提取笔录、聊天记录照片、手机截图照片、鉴定意见、被告人的供述和辩解等证据证实上述事实。
原判认为，被告人周裕涛引诱幼女与其性交的行为构成强奸罪。周裕涛以牟利为目的，传播淫秽物品的行为构成传播淫秽物品牟利罪。周裕涛已经着手实行强奸犯罪，因其意志以外的原因未得逞，是未遂，对其强奸犯罪，可以比照既遂犯减轻处罚。周裕涛犯数罪，应当数罪并罚。遂依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第三百六十三条、第二十三条、第六十九条、第五十二条、第五十三条之规定，判决：被告人周裕涛犯强奸罪，判处有期徒刑二年六个月；犯传播淫秽物品牟利罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元。数罪并罚，决定执行有期徒刑三年，并处罚金人民币三千元。
周裕涛以原判认定其犯强奸罪事实不清，对其量刑过重为由提出上诉。
经二审审理，对原判查明的事实和采信的证据予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）周裕涛引诱幼女与其性交的行为构成强奸罪，以牟利为目的，传播淫秽物品的行为构成传播淫秽物品牟利罪。周裕涛已经着手实行强奸犯罪，因其意志以外的原因未得逞，是未遂，对其强奸犯罪，可以比照既遂犯减轻处罚。周裕涛犯数罪，应当数罪并罚。
关于周裕涛提出的原判认定其犯强奸罪事实不清的上诉理由。经查，原判认定其犯强奸罪有书证、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、聊天记录照片、手机截图照片、被告人的辩解等证据相互印证证实，足以认定。周裕涛的该上诉理由不成立。
关于周裕涛提出的原判对其量刑过重的上诉理由。经查，原判根据周裕涛犯罪的事实、性质和对于社会的危害程度，并综合考虑其犯强奸罪未遂等情节，对其犯强奸罪，判处有期徒刑二年六个月，犯传播淫秽物品牟利罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元，数罪并罚，决定执行有期徒刑三年，并处罚金人民币三千元，量刑适当。
综上，原判事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，审判程序合法，量刑适当。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  邓胜果
审判员  马熙湘
审判员  李迪
二〇一九年九月九日
书记员  郭科臣




