周鸿运强奸一审刑事判决书
平江县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0626刑初234号
公诉机关平江县人民检察院。
被告人周鸿运，男，1999年11月20日出生，汉族，湖南省平江县人，初中文化，职业游戏玩家。住平江县,因涉嫌强奸罪，于2019年5月11日被平江县公安局刑事拘留，5月22日被逮捕，现羁押于平江县看守所。
平江县人民检察院以平检刑检刑诉（2019）219号起诉书指控被告人周鸿运犯强奸罪，于2019年7月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，不公开开庭进行了审理。平江县人民检察院指派检察员周娇出庭支持公诉，被告人周鸿运到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年4月6日，被告人周鸿运与被害人张某1（阳历生日2005年5月21日）在平江县三市镇集镇上相识，并交往密切。张某1的母亲佘某得知该情况后非常不满，于2019年4月19日将周鸿运叫到公安局，希望民警做好劝导工作，民警告知被告人周鸿运：“张某1属未满十四周岁的未成年在校学生……与之发生性关系将会追究法律责任。”被告人周鸿运虽听了劝导，但没有履行“不再联系”的承诺，继续与被害人张某1来往，并分别两次和被害人张某1发生性关系。具体犯罪事实如下：
1、2019年4月23日凌晨，被告人周鸿运与被害人张某1在平江县三市镇集镇老街附近美好生活KTV六楼一旅社的单间内发生性关系。
2、2019年5月7日凌晨，被告人周鸿运与被害人张某1在平江县三市镇富民路辉鸿食品厂附近一民房三楼周鸿运卧室内发生性关系。
公诉机关提供了户籍证明、到案说明、情况说明、门诊病历、提取笔录、人民调解协议、刑事谅解书和收据、证明等书证；证人佘某、李某、周某、张某2、余某、刘某、杨某、陈某等人的证言；被害人张某1的陈述；被告人周鸿运的供述和辩解；现场勘查笔录、图、照片；辩认笔录；鉴定意见等证据。认为被告人周鸿运奸淫不满十四周岁幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人周鸿运到案后能如实供述其犯罪事实，属坦白，应适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款，可从轻处罚。提请依法判处。
被告人周鸿运对公诉机关指控的犯罪事实没有异议，但提出两人是男女朋友关系，请求从轻处理。
经本院审理查明，2019年4月6日被告人周鸿运与被害人张某1经人介绍相识，此后两人确立男女朋友关系并经常一起玩耍。2019年4月19日因张某1母亲佘某不满被告人周鸿运与女儿张某1交往，公安民警将被告人周鸿运、佘某叫到派出所告知被告人周鸿运，张某1属未满十四周岁的未成年人，与其发生性关系要追究法律责任，被告人周鸿运听从劝告，当天将在外玩耍的张某1找到送回家中，并删除了张某1的联系方式，但张某1回家后第二天即收拾衣物离家出走，并再次联系到被告人周鸿运，被告人周鸿运将被害人张某1安排入住在美好生活KTV六楼一房间住宿，两人一起玩耍，2019年4月23日晚被害人张某1联系被告人周鸿运，被告人周鸿运即来到被害人张某1入住的旅店房间，当晚两人发生性关系，此后两人多次同玩同宿，但均未发生性关系，被害人张某1也未上学，直到2019年5月7日凌晨被告人周鸿运将被害人张某1带回自己家中三楼两人再次发生性关系。2019年5月11日经多方打听，张某1母亲佘某得知女儿在被告人周鸿运家中，与公安民警在被告人周鸿运家中三楼将正在与张某1一起睡觉的被告人周鸿运抓获。
被告人周鸿运到案后如实供述了犯罪事实，其家属与被害人家属达成调解协议，取得了被害人家属的谅解，出具了请求免予对被告人周鸿运处罚的报告，被害人张某1明确表示两人属男女朋友关系，以后想继续交往，要求对被告人免予处罚。上述事实有经庭审举证、质证的户籍证明、到案说明、情况说明、门诊病历、提取笔录、人民调解协议、刑事谅解书和收据、证明等书证；证人佘某、李某、周某、张某2、余某、刘某、杨某、陈某等人的证言；被害人张某1的陈述；被告人周鸿运的供述和辩解；现场勘查笔录、图、照片；辩认笔录；鉴定意见等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人周鸿运明知被害人张某1为未满十四周岁的未成年人，仍与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，应当以强奸罪追究其刑事责任，并从重处罚。被告人周鸿运到案后能如实供述自己的犯罪事实，且其家属积极赔偿被害人，取得了被害人一方的谅解，属坦白，依法可对其从轻处罚。本案被告人周鸿运与被害人张某1的确存在相互爱慕、建立恋爱关系举动，且被害人张某1在其中更加主动，被告人周鸿运的行为社会危害性小，属初犯、偶犯，双方已达成刑事和解，可对被告人从轻处罚，结合被告人周鸿运的平时表现和平江县司法局社区评估意见，可对被告人周鸿运适用缓刑。公诉机关指控被告人周鸿运犯强奸罪的罪名成立，提请依法判处的公诉意见，应予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人周鸿运犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
缓刑考验期自判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省岳阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当递交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  王响槐
审判员  艾方方
人民陪审员  潘快球
二〇一九年八月二十二日
书记员  陈敏




