周银柱猥亵儿童罪一审刑事判决书
台州市椒江区人民法院
刑事判决书
（2019）浙1002刑初652号
公诉机关台州市椒江区人民检察院。
被告人周银柱，男，1973年7月15日出生于河南省平舆县，汉族，文盲，农民，住平舆县。2019年6月9日因本案被台州市公安局椒江分局刑事拘留，同月21日经台州市椒江区人民检察院批准被逮捕。现羁押于台州市看守所。
辩护人林均，浙江建策律师事务所律师。
台州市椒江区人民检察院以台椒检未检刑诉〔2019〕23号起诉书指控被告人周银柱犯猥亵儿童罪向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行组成合议庭审判，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。台州市椒江区人民检察院检察员卢洁、被告人周银柱及其辩护人林均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年6月8日下午，被告人周银柱驾驶电动三轮车至台州市椒江区台州市客运总站旁站牌时遇到方某（女，2007年12月10日出生）、张某（女，2006年3月7日出生），周银柱以送二人回家为由骗其上车，后驾车至椒江××往路桥方向左边200米左右的路边小树林里，停车后周银柱对方某抚摸大腿、亲吻胸部，并将手指伸入其阴道抠摸等进行猥亵，还抚摸了张某的手。后在周银柱送方某、张某回家途中，方某、张某趁机跳车逃走。经检查，方某处女膜裂伤。
次日上午，被告人周银柱在台州市被公安民警抓获。到案后，被告人周银柱已赔偿方某人民币5000元。
上述事实，被告人周银柱在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人方某的陈述、证人张某、刘某的证言、接受证据清单、病历、全国常住人口信息、户籍证明、抓获经过、辨认笔录、收条、谅解书、现场勘验笔录、认罪认罚具结书、鉴定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周银柱以追求性刺激为目的，对幼女1人进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关对被告人周银柱所指控的罪名成立。被告人周银柱对仅满十一周岁的幼女实施猥亵，依法从严惩处，到案后如实供述自己的罪行，是坦白，有赔偿情节，且认罪认罚，予以从轻处罚。公诉人建议量刑有期徒刑二年六个月至三年的意见得当，予以支持。辩护人辩称被告人周银柱是初犯、系文盲，具有坦白情节且认罪认罚，已赔偿被害人损失取得谅解，请求从宽处理。审理认为，所辩属实，予以采纳。为了保护妇女儿童的身心健康，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人周银柱犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年八个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年六月九日起至二〇二二年二月八日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  徐剑
人民陪审员  蔡仙花
人民陪审员  阮晓晔
二〇一九年九月二十六日
书记员  徐燕




