周龙威强奸罪一案一审刑事判决书
修水县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0424刑初44号
公诉机关修水县人民检察院。
被告人周龙威，男，1993年10月21日出生，修水县人，汉族，初中文化，娱乐场所服务员，户籍所在地修水县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年11月10日被修水县公安局刑事拘留，同月20日被逮捕，现羁押于修水县看守所。
辩护人胡俊，江西东太律师事务所律师。
修水县人民检察院以修检未检刑诉（2019）1号起诉书指控被告人周龙威犯强奸罪，于2019年2月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年3月13日不公开开庭审理了本案。修水县人民检察院指派检察员樊某出庭支持公诉，被告人周龙威及其辩护人胡俊均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
修水县人民检察院指控：
2018年10月，被告人周龙威通过微信聊天与涂某1（女，2005年3月6日出生）相识，二人后发展成情侣关系。同年11月2日晚，周龙威先后2次与涂某1发生性关系。11月5日晚，涂某2（涂某1姐姐）在微信聊天中告知周龙威涂某1年龄只有13周岁。此后，周龙威仍与涂某1发生了2次性关系。11月9日，涂某1亲属知晓上述情况后向公安机关报案。次日，周龙威到修水县公安局投案。案发后，被害人涂某1及其亲属对被告人的行为予以谅解。
针对上述指控，公诉机关提供了被害人陈述、证人证言、被告人的供述与辩解、微信聊天记录截图等相关证据，认为应当以强奸罪追究被告人的刑事责任，并认定被告人具有自首情节，提请本院依法判处。
被告人周龙威对公诉机关指控的事实及罪名均无异议。
被告人周龙威的辩护人胡俊提出辩护意见称，被告人在与被害人交往过程中，被害人有隐瞒真实身份的情况，且被害人身材高大、发育较为成熟，被告人难以判断出被害人未满14周岁，故被告人是在不明知被害人未满14周岁的情况下而与对方发生了性关系，根据相关司法意见，对于该情况，不应认定为被告人构成强奸罪。即使法院判定被告人构成强奸罪，被告人也是在与被害人恋爱过程中，双方自愿发生的性关系，其社会危害性较小，被告人还具有自首情节，且被害人及其亲属亦对被告人予以谅解，建议对被告人减轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：
2018年10月，被告人周龙威通过微信与在校就读初中的未满13周岁的涂某1相识，二人后通过交往发展成情侣关系。同年11月2日晚，周龙威在修水县芦塘公租房2栋1单元303室其租住处先后2次与涂某1发生了性关系。11月5日晚，涂某1的姐姐涂某2在微信聊天中向周龙威询问涂某1下落，并告知周龙威涂某1的年龄只有13岁。此后，周龙威仍分别在其租住处及溪口镇港背村其老家与涂某1各发生了1次性关系。2018年11月9日，涂某1亲属知晓上述情况后向公安机关报案。次日，周龙威到修水县公安局投案。
案发后，被害人涂某1及其亲属对被告人周龙威的行为予以谅解。
上述事实，被告人周龙威在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人涂某1的陈述，证人涂某2、周某的证言，现场勘查笔录、现场图及现场照片，提取笔录及涂某2与周龙威的微信聊天记录截图，归案经过，被害人及其亲属出具的谅解书，被害人的出生医学证明、学籍信息及常住人口信息，被告人的常住人口信息等证据证实，足以认定。
关于被告人周龙威是否明知被害人不满14周岁仍与对方发生性关系的问题。经查，被告人周龙威在与被害人相某过程中，知道被害人系初中在读学生，且在被害人姐姐告知其被害人只有13岁后，仍与被害人发生了2次性关系。综合相关情况分析，可以认定被告人应当知道被害人不满14周岁仍与被害人发生性关系。辩护人的相关辩护意见，本院不予采纳。
本院认为，被告人周龙威与不满十四周岁的幼女发生性关系，对其依法应以强奸罪论处。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人具有自首情节，且取得被害人及其亲属谅解，可对其从轻或者减轻处罚。辩护人的相关辩护意见，本院予以采纳。综合被告人的犯罪情节、量刑情节等情况，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人周龙威犯强奸罪，判处有期徒刑二年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月10日起至2021年3月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省九江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  郑由平
人民陪审员  卢作旺
人民陪审员  卢红
二〇一九年三月十八日
书记员  肖强




