周雄庄刑事裁定书
衡阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘04刑更119号
罪犯周雄庄，男，1963年9月9日出生于湖南省娄底市，汉族，高中文化。现在湖南省雁南监狱服刑。
娄底市娄星区人民法院于2016年10月10日作出（2016）湘1302刑初字第330号刑事判决，认定被告人周雄庄犯强奸罪，判处有期徒刑五年十一个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；数罪并罚，合并决定执行有期徒刑七年。判决发生法律效力后，交付执行。
执行机关湖南省雁南监狱于2019年1月14日以该犯在服刑期间有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明,罪犯周雄庄在服刑期间能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，服从安排，不怕苦和累；努力完成劳动任务。计分考核中折计表扬4个。以上表现情况，有“提请减刑建议书”、“罪犯奖惩审批表”、“罪犯计分考核奖惩登记表”等证实，本院予以确认。
本院认为,罪犯周雄庄在服刑期间有悔改表现。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
对罪犯周雄庄减去有期徒刑八个月（减刑后，刑期执行至2022年9月30日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  曾萍
审判员  申宝华
审判员  李芳仪
二〇一九年一月三十一日
书记员  （院印）吕聪




