周霁峰猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
武冈市人民法院
刑事判决书
（2019）湘0581刑初235号
公诉机关湖南省武冈市人民检察院。
被告人周霁峰，男，1963年10月6日出生，汉族，本科文化。因涉嫌犯猥亵儿童罪，2019年6月20日被武冈市公安局刑事拘留，2019年7月18日被逮捕。现羁押于武冈市看守所。
辩护人肖海辉，湖南春风律师事务所律师。
湖南省武冈市人民检察院以武检未检刑诉［2019］18号起诉书指控被告人周霁峰犯猥亵儿童罪，于2019年9月19日向本院提起公诉。因本案涉及个人隐私，本院依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。湖南省武冈市人民检察院指派检察员华丽莎出庭支持公诉。被告人周霁峰及其辩护人肖海辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
湖南省武冈市人民检察院指控：
周霁峰案发时系武冈市第五中学教师。
2019年6月13日、6月17日，周霁峰利用担任教师的特殊身份，先后两次在其办公室内对女生戴某某（2005年10月8日出生、贰级智力残疾）、肖某某（2005年4月14日出生）实施摸胸部、阴部等猥亵行为。
2019年6月20日，周霁峰向公安机关投案自首。
经邵阳市博大司法鉴定所鉴定，被害人戴某某案发时患有精神发育迟滞（中度），案发时无性自我防卫能力。
为证明上述事实，公诉机关向本院移送了指控被告人周霁峰犯罪的到案经过、残疾人证复印件、门诊病历、户籍资料等相关书证；辨认笔录、提取笔录；视听资料；鉴定意见；证人戴某、杜某等人的证言；被害人戴某某、肖某某的陈述；被告人周霁峰的供述与辩解等证据。公诉机关认为被告人周霁峰利用其担任学校教师的特殊身份，以满足性欲为目的，用性交以外的方法对儿童实施猥亵，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人周霁峰对起诉书指控的犯罪事实与罪名及法律适用均无异议，且当庭自愿认罪。
被告人周霁峰的辩护人对起诉书指控的基本犯罪事实与罪名及法律适用没有异议，同时提出本案公诉机关指控犯猥亵儿童罪的受害人应只能认定戴某某一人，因肖某某在受害时已年满14周岁，被告周霁峰主动投案构成自首，认罪、悔罪态度好，系初犯、偶犯，请法庭综合考虑对被告人周霁峰从轻处罚，并建议对其判处拘役或适用缓刑。
经审理查明：
被告人周霁峰案发时系武冈市第五中学教师。2019年6月13日、6月17日，周霁峰利用担任教师的特殊身份，先后两次在其办公室内对女生戴某某（2005年10月8日出生、贰级智力残疾）、肖某某（2005年4月14日出生）实施摸胸部、阴部等猥亵行为。
2019年6月20日，被告人周霁峰向公安机关投案自首。
经邵阳市博大司法鉴定所鉴定，被害人戴某某案发时患有精神发育迟滞（中度），案发时无性自我防卫能力。
上述事实，被告人周霁峰在开庭审理过程中无异议，且有到案经过、残疾人证复印件、门诊病历、户籍资料等相关书证；辨认笔录、提取笔录；视听资料；鉴定意见；证人戴某、杜某等人的证言；被害人戴某某、肖某某的陈述；被告人周霁峰的供述与辩解等证据证明，足以认定。
本院认为：被告人周霁峰利用其担任学校教师的特殊身份，以满足性欲为目的，用性交以外的方法对儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应当依法追究其刑事责任。周霁峰所猥亵的对象系未成年学生，其行为败坏社会风气，依法从重处罚。周霁峰自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法予以从轻处罚。其辩护人据此提出对被告人周霁峰从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。公诉机关指控周霁峰犯猥亵儿童罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人周霁峰犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人周霁峰的刑期自2019年6月20日起至2021年12月19日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李迪雄
审判员  张小鸿
人民陪审员  袁尧毅
二〇一九年十月三十日
书记员  记员郭叶秋附相关法律条文：




