哈某强奸罪一审刑事判决书
新疆阿勒泰地区阿勒泰市人民法院
刑事判决书
（2019）新4301刑初114号
公诉机关阿勒泰市人民检察院。
被告人哈某，男，1999年4月2日出生，回族，初中文化程度，阿勒泰市“饿了么”外卖公司员工，户籍所在地新疆阿勒泰市，住阿勒泰市；因涉嫌犯强奸罪，于2019年3月23日被阿勒泰市公安局刑事拘留；同年4月29日被阿勒泰市公安局执行逮捕。现羁押于阿勒泰市看守所。
辩护人张丽，新疆木山律师事务所律师。
阿勒泰市人民检察院以阿市检刑诉（2019）116号起诉书指控被告人哈某犯强奸罪，于2019年7月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序组成合议庭，因本案涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。阿勒泰市人民检察院指派检察员牛丽君出庭支持公诉，被告人哈某及其辩护人张丽到庭参加诉讼，现已审理终结。
阿勒泰市人民检察院指控，2019年2月18日，被告人哈某在其宿舍朋友聚会中认识被害人李某，并确立恋爱关系，当晚李某留宿。次日凌晨4时许，被告人哈某欲与李某发生性关系，因李某正处于生理期，被告人哈某要求李某为其口交。同年2月26日11时许，被告人哈某将李某带至××区），与李某发生性关系。同年3月11日12时许，被告人哈某再次将李某约至其朋友谭某家与其发生性关系。后被李某父母发现，遂报案。
公诉机关认为，被告人哈某明知被害人李某系未满14周岁的幼女，而与其发生性行为，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。
被告人哈某的辩护人对起诉书指控被告人的犯罪事实和罪名无异议，但认为被告人主观上无犯罪故意，未使用暴力等手段，没有违背受害人的意志，在与受害人交往时双方系恋爱关系，被告人有悔罪表现，并取得被害人家属的谅解，请求法院依从轻或法减轻处罚，建议适用缓刑。
上述事实被告人哈某在开庭审理过程中亦无异议。并有阿勒泰市公安局受案登记表、立案决定书、抓获经过、户籍证明、常住人口信息、阿勒泰市人民医院疾病诊断证明等；证人万某、吴某、曾某、谭某、安某等人的证言；被害人李某的陈述；被告人哈某的供述与辩解；阿勒泰地区公安局物证鉴定所阿公刑物证鉴（法物）字（2019）22号《DNA鉴定书》、阿勒泰市公安局阿公（刑）尿检字（2019）100号《毒品检测尿液毒品检测报告书》；现场图、现场勘验笔录、指认现场照片；光盘4张等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人哈某明知被害人李某系未满14周岁的幼女，而与其发生性行为，侵犯了幼女的身心健康，危害了社会治安秩序，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人哈某归案后如实供述自己的罪行，属坦白，并取得被害人家属的书面谅解，可以从轻处罚。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度以及被告人的悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人哈某犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即从2019年3月23日起至2022年9月22日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿勒泰地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  杨本凤
审判员  比巴提玛&mid dot;朱马哈力
人民陪审员  阿依古丽·哈的力别克
二〇一九年八月十四日
书记员  阿力哈甫&mi d dot;再努拉




