唐传兵猥亵儿童罪一审刑事判决书
成都市双流区人民法院
刑事判决书
（2019）川0116刑初1327号
公诉机关成都市双流区人民检察院。
被告人唐传兵，男，1975年4月9日出生，汉族，初中文化，户籍所在地：四川省内江市东兴区。2019年7月4日因涉嫌犯猥亵儿童罪被成都市公安局天府新区分局刑事拘留，2019年7月18日因涉嫌犯猥亵儿童罪经成都市双流区人民检察院批准，同日由成都市公安局天府新区分局执行逮捕。现羁押于成都市新津县看守所。
辩护人何威，四川山皆律师事务所律师。
成都市双流区人民检察院以川成双未检刑诉[2019]26号起诉书指控被告人唐传兵犯猥亵儿童罪，于2019年9月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。成都市双流区人民检察院指派检察员李文昊出庭支持公诉，被告人唐传兵及其辩护人何威到庭参加诉讼。现已审理终结。
成都市双流区人民检察院指控：2019年6月16日7时许，被告人唐传兵来到成都市天府新区XX培训学校，在见到被害人高某某独自一人到达该培训学校后，跟随被害人高某某至该培训学校二楼教室外楼道内，以咨询该培训学校招生情况为由与高某某进行搭讪，让其跳舞蹈，用手抚摸被害人头部，后唐传兵在四下无人的情况下，连续两次强行亲吻高某某嘴巴，对高某某实施猥亵。
为支持指控事实的成立，成都市双流区人民检察院当庭出示的证据材料有物证，书证，证人证言，被害人陈述，被告人供述与辩解，勘验、检查、辨认笔录，视听资料、电子数据等证据。
公诉机关认为，被告人唐传兵猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人唐传兵对公诉机关起诉指控的事实及罪名均有异议，提出自己只是亲了受害人脸。其辩护人提出，被告人唐传兵无暴力行为、未对受害人造成伤害、情节轻微，有坦白情节，可以不认定为犯罪或建议适用缓刑。
经审理查明，2019年6月16日7时许，被告人唐传兵来到成都市天府新区XX培训学校，在该培训学校二楼教室外楼道内，碰见受害人高某某，即以咨询该培训学校招生情况为由与高某某进行搭讪，让其跳舞蹈，用手抚摸被害人头部，并在四下无人的情况下，连续两次强行亲吻高某某嘴巴，对高某某实施猥亵。
上述事实有公诉机关当庭出示并经庭审质证的公安机关出具的受案登记表、立案决定书，被告人唐传兵的到案经过，公安机关制作的搜查笔录，检查笔录，现场勘验笔录、现场图，现场照片，监控视频并当庭播放，被告人唐传兵的供述及对案发现场的辨认笔录、辨认照片，被害人高某某的陈述及对被告人唐传兵的辨认、辨认照片，证人刘某的证言，电子物证检查笔录，受害人高某某的身份信息、被告人唐传兵的常住人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人唐传兵猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，构成猥亵儿童罪，成都市双流区人民检察院起诉指控事实和罪名成立，本院予以支持。对被告人唐传兵所提未亲吻受害人嘴巴的辩解，与本院查明事实不符，本院不予采纳。对被告人唐传兵的辩护人所提未使用暴力、未对受害人造成伤害、情节轻微的辩护意见，本院认为，虽然被告人唐传兵的行为未对受害人造成身体上的伤害，但给受害人精神上造成了伤害，故对该辩护意见，本院不予以采纳。对辩护人所提被告人唐传兵有坦白情节的辩护意见，本院认为，被告人唐传兵避重就轻，未如实供述主要犯罪事实，不应认定为有坦白情节。据此，根据被告人唐传兵犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人唐传兵犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月4日起至2021年3月3日止。）
二、对扣押在案的手机一部及衣物依法予以没收并销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李骞
人民陪审员  高志容
人民陪审员  乔大器
二〇一九年十一月五日
书记员  卢希




