唐会仁猥亵儿童罪一审刑事判决书
新疆阿克苏地区阿克苏市人民法院
刑事判决书
（2019）新2901刑初2238号
公诉机关阿克苏市人民检察院。
被告人唐会仁，男，汉族，1954年11月29日生于吉林省敦化市，初中文化，无固定职业及住址。2018年10月2日因涉嫌猥亵儿童罪被阿克苏市公安局刑事拘留，同年10月17日被逮捕。现羁押于阿克苏市看守所。
指定辩护人徐敏，新疆白水河律师事务所律师。
阿克苏市人民检察院以阿克苏市检公诉科字刑诉（2019）26号起诉书指控被告人唐会仁犯猥亵儿童罪，于2019年7月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，不公开开庭进行了审理。阿克苏市人民检察院指派检察员李相丽出庭支持公诉，被告人唐会仁及指定辩护人徐敏到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
阿克苏市人民检察院指控：
1.2018年9月的一天，被告人唐会仁在阿克苏市××乡附近干活，因为口渴便到拜什吐格曼乡13大队村民家去借口水喝。被告人进入卡某的家中之后，看到受害人卡某光着身子在院内，便上前将受害人抱在自己的怀里，采用抠摸等方式对受害人实施猥亵。
2、2018年9月29日，被告人唐会仁从拜什吐格曼乡13大队沿着路边向家中走，行走至拜什吐格曼乡13大队二小队一路口时看到受害人奶某与两个同伴在路边玩耍，便走上前用给钱买零食为诱饵将三人引诱到路边水渠闸口边上，坐在闸口水泥台上将奶某抱着坐在自己的腿上，采用抚摸胸部等方式对奶某实施猥亵。
3、2018年9月30日下午，受害人夏某和受害人苏某与同伴一起在××乡上玩耍，被告人唐会仁走到受害人身旁并坐在路边，让受害人夏某和受害人苏某分别坐在两条腿上，然后用自己的手机给受害人播放淫秽视频，并用手摸两名受害人腹部、阴部，对二人实施猥亵。
4、2018年9月30日19时许，被告人唐会仁从拜什吐格曼乡13大队修路工地回家的路上，路过二小队一片棉花地时见几个孩子在地头打闹、玩耍，于是将受害人萨某、受害人萨某某分别抱着坐在自己的左右腿上，采用抚摸、亲吻的方式对受害人进行猥亵，之后被路过的村干部发现。被告人唐会仁的行为已构成猥亵儿童罪，请依法判处。
被告人及其指定辩护人对指控事实及罪名均无异议，请求从轻处罚。
经审理查明：
1.2018年9月的一天，被告人唐会仁在阿克苏市××乡附近干活，因为口渴便到拜什吐格曼乡13大队村民家去喝水。被告人进入卡某的家中之后，看到受害人卡某（女，6岁）光着身子在院内，便上前将受害人抱在自己的怀里，采用抠摸等方式对受害人实施猥亵。
2、2018年9月29日，被告人唐会仁从阿克苏市拜什吐格曼乡13大队沿着路边向家中走，行至拜什吐格曼乡13大队二小队一路口时看到受害人奶某（女，6岁）与两个同伴在路边玩耍，便走上前用给钱买零食为诱饵将三人引诱到路边水渠闸口边上，坐在闸口水泥台上将奶某抱着坐在自己的腿上，采用抚摸胸部等方式对奶某实施猥亵
3、2018年9月30日下午，受害人夏某（女，9岁）和受害人苏某（女，5岁）与同伴一起在阿克苏市××乡上玩耍，被告人唐会仁走到受害人身旁并坐在路边，让受害人夏某和受害人苏某分别坐在两条腿上，然后用自己的手机给受害人播放淫秽视频，并用手摸两名受害人腹部、阴部，对二人实施猥亵。
4、2018年9月30日19时许，被告人唐会仁从阿克苏市拜什吐格曼乡13大队修路工地回家的路上，路过二小队一片棉花地时见几个孩子在地头打闹、玩耍，于是将受害人萨某（女，6岁）、受害人萨某某（女，6岁）分别抱着坐在自己的左右腿上，采用抚摸、亲吻的方式对受害人进行猥亵，之后被路过的村干部发现。
证明上述事实的主要证据有书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见、现场勘验笔录、辨认笔录、刑事照相、医院诊断证明等证据。
本院认为，被告人唐会仁为满足个人淫欲，对多名儿童以搂抱、亲吻、抚摸等行为实施猥亵，其行为构成猥亵儿童罪，依法应当对其适用五年以下有期徒刑或拘役的幅度内，从重予以处罚。公诉机关指控罪名成立本院予以支持。鉴于被告人自愿认罪，可酌情从轻处罚。结合唐会仁犯罪的具体情节、危害后果以及认罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人唐会仁犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年零六个月。
（刑期自判决执行之日起计算。执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月2日起至2023年4月1日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  孟庆野
审判员  张淑玲
人民陪审员  邹公瑾
二○一九年九月一日
书记员  黄麒恺




