唐作富猥亵儿童罪一审刑事判决书
遂宁市船山区人民法院
刑事判决书
（2019）川0903刑初438号
公诉机关遂宁市船山区人民检察院。
被告人唐作富，男，1974年7月5日出生于四川省大英县，汉族，小学文化，保安，户籍地四川省大英县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年6月14日被刑事拘留，同月28日被逮捕。现羁押于遂宁市看守所。
指定辩护人余燕，四川广略律师事务所律师。
遂宁市船山区人民检察院以遂船检未检刑诉（2019）22号起诉书指控被告人唐作富犯猥亵儿童罪，于2019年9月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年10月16日不公开开庭进行了审理。遂宁市船山区人民检察院指派检察员何雪出庭支持公诉，被告人唐作富及其指定辩护人余燕到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明:2019年6月13日11时30分许，被告人唐作富在遂宁市船山区上班时，见被害人冯某（10岁，学生）路过，遂叫住冯某并使用污秽言语问冯某问题且不让其离开，并在保安室内用手抚摸冯某的大腿、臀部部位。
上述事实，被告人唐作富在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审举证、质证的被告人唐作富的供述、被害人冯某的陈述、证人谭某某的证言、辨认笔录、现场指认笔录、指认照片、受案登记表、挡获经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人唐作富对不满十四周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实和罪名成立。被告人唐作富归案后如实供述犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人唐作富犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人唐作富的刑期自2019年6月14日起至2021年4月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或者直接向四川省遂宁市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  覃建华
人民陪审员  王国阶
人民陪审员  冉荣华
二〇一九年十月二十三日
书记员  张潇




