唐亮猥亵儿童罪一审刑事判决书
重庆市荣昌区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0153刑初151号
公诉机关重庆市荣昌区人民检察院。
被告人唐亮，男，1987年4月28日出生，户籍地重庆市荣昌区。因犯强奸罪、抢劫罪，于2010年9月被广东省广州市白云区人民法院判处有期徒刑三年六个月，2012年12月11日刑满释放；因犯强制猥亵罪，于2016年11月被本院判处有期徒刑二年四个月，2018年12月24日刑满释放。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年5月9日被荣昌区公安局抓获并羁押，次日被刑事拘留，同年6月5日被逮捕。现羁押于荣昌区看守所。
重庆市荣昌区人民检察院以渝荣检未检刑诉[2019]148号起诉书指控被告人唐亮犯猥亵儿童罪，于2019年6月26日向本院提起公诉。本院受理后，通知值班律师张才君为被告人唐亮提供法律帮助，依法适用简易程序，组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。重庆市荣昌区人民检察院检察官徐晓丽、被告人唐亮到庭参加诉讼。现已审理终结。
重庆市荣昌区人民检察院指控，2019年4月30日16时许，被告人唐亮为寻求性刺激，去至荣昌区昌元街道虹桥社区城西小学，并尾随放学回家的被害人武某某（女，12周岁）等人。后武某某独自一人走在城西小学附近四矿井抽风机房旁道路时，唐亮上前用左手捂住武某某嘴巴，右手勒住其脖子将其强行拖至抽风机房树林，后唐亮不顾武某某反抗，强行用手摸武某某生殖器等部位，并用嘴亲其面部的方式对武某某进行猥亵。唐亮又露出生殖器让武某某亲，武某某不同意，唐亮随即逃离。
2019年5月9日14时许，唐亮在其家附近被民警抓获，其到案后如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人唐亮在开庭审理过程中亦无异议，且有荣昌区公安局受案登记表、立案决定书、抓获经过、户籍信息表、调取证据通知书及清单、指认现场以及作案时所穿衣物的笔录及照片、辨认笔录及照片、重庆市精神卫生中心精神医学司法鉴定意见书、唐亮前科材料、被害人武某某的陈述，证人唐某、陈某等人的证言，被告人唐亮的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人唐亮为寻求性刺激，以暴力方式猥亵不满十四周岁的幼女，其行为符合猥亵儿童罪的犯罪构成要件。重庆市荣昌区人民检察院指控的事实及罪名成立。被告人唐亮犯猥亵儿童罪，依法应予刑罚处罚。唐亮曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后，在五年之内又故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。唐亮到案以后，如实交代其犯罪事实，自愿认罪认罚，当庭表示愿意依法接受处罚，可对其从轻处罚。综合唐亮犯罪的事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第四十五条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人唐亮犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年5月9日起至2022年5月8日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第五中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王小辉
人民陪审员  方孝容
人民陪审员  王德禄
二〇一九年八月二日
书记员  贺玲




