唐依燕罗崇前盗窃罪二审刑事裁定书
重庆市第五中级人民法院
刑事裁定书
2019渝05刑终189号
原公诉机关重庆市永川区人民检察院。
上诉人原审被告人罗崇前，男，1959年9月20日出生于重庆市永川区，住重庆市永川区。因犯猥亵儿童罪，于2011年2月16日被判处有期徒刑二年，于2012年8月21日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年7月27日被抓获，次日被刑事拘留，同年9月4日被逮捕，现羁押于重庆市永川区看守所。
上诉人原审被告人唐依燕，女，1983年1月22日出生于重庆市永川区，住重庆市永川区。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年7月28日被重庆市永川区公安局监视居住。
辩护人刘高培，公民身份号码5102291957********，系唐依燕之亲属。
重庆市永川区人民法院审理重庆市永川区人民检察院指控原审被告人罗崇前、唐依燕犯盗窃罪一案，于2018年12月7日作出（2018）渝0118刑初687号刑事判决：一、被告人罗崇前犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金2000元。二、被告人唐依燕犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金2000元。原审被告人罗崇前、唐依燕不服，提出上诉。在本院审理过程中，上诉人罗崇前、唐依燕均申请撤回上诉。
本院认为，原审判决认定上诉人罗崇前、唐依燕犯盗窃罪的事实清楚，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。罗崇前、唐依燕申请撤回上诉，符合法律规定，本院依法应予准许。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人罗崇前、唐依燕撤回上诉。
重庆市永川区人民法院（2018）渝0118刑初687号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  余勇
审判员  卢俊莲
审判员  唐龙飘
二〇一九年三月十一日
书记员  谭桂言




