唐传林猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
厦门市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽02刑终222号
原公诉机关厦门市思明区人民检察院。
上诉人（原审被告人）唐传林，曾用名唐传铃，男，汉族，1964年3月23日出生，小学文化，无固定职业，户籍地重庆市合川区，暂住地厦门市思明区。因犯奸淫幼女罪、猥亵儿童罪于1998年2月19日被重庆市合川市人民法院判处有期徒刑六年六个月，2003年4月28日刑满释放；因犯强奸罪于2013年6月17日被厦门市同安区人民法院判处有期徒刑五年，2017年6月12日刑满释放；因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年9月14日被刑事拘留，2018年9月29日被逮捕。现羁押于厦门市第一看守所。
厦门市思明区人民法院适用简易程序审理厦门市思明区人民检察院指控被告人唐传林犯猥亵儿童罪一案于2019年1月22日作出（2019）闽0203刑初55号刑事判决。原审被告人罗某不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2018年9月13日17时许，被告人唐传林在厦门市思明区后门附近一家卖虾的摊位前，站在被害人叶某1（女，2010年8月3日出生）身后并掀开被害人上衣，掏出自己的生殖器靠近被害人臀部附近欲实施猥亵，当场被被害人的父亲叶某2发现并制止，被告人立刻逃离现场，叶某2随即追赶，控制住被告人并报警，民警到场后将被告人抓获到案。
原判认定上述事实的证据有：被告人唐传林的供述与辩解、被害人叶某1的陈述、证人叶某2、王某、徐某、黄某的证言、辨认笔录、提取笔录、现场照片、现场监控录像及截图、被害人的户籍资料、被告人的前科刑事判决书、罪犯档案资料及户籍资料、公安机关出具的到案经过及情况说明、强制措施手续等
原判认为，被告人唐传林在公共场所当众对儿童欲行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人唐传林在实施猥亵犯罪过程中，因其意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚；其曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚；其曾有强奸、猥亵犯罪前科却不思悔改，此次又对不满十二周岁的儿童实施猥亵犯罪，应酌情从重处罚；其当庭供认犯罪事实并自愿认罪，可酌情从轻处罚。综上，决定对被告人唐传林依法减轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款、第二十三条、第六十五条第一款之规定，判决如下：被告人唐传林犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年二个月。
上诉人唐传林上诉称其只是拍了被害人臀部一下，系犯罪未遂，请求二审从轻改判。
经审理查明，原判认定上诉人唐传林猥亵儿童犯罪事实清楚，证据确实、充分，足以认定，本院予以确认。
关于上诉人唐传林提出其只是拍了被害人臀部一下的上诉理由，经查，被害人父亲叶某5陈述其看见上诉人的裤子的纽扣和拉链已经完全打开，左手握着自己的生殖器碰触被害人臀部。徐某等多名证人证实看见上诉人逃跑时边跑边提裤子。监控录像显示被害人叶某1站定时身后没有其他人，唐传林走上前即紧贴在叶某1身后，双手放在身前并撩动被害人上衣下摆，在被叶某1父亲发现后被踢踹时慌忙逃窜。上述证据能够相互印证，且唐传林当庭对指控其站在被害人叶某1身后并掀开被害人上衣，掏出自己的生殖器靠近被害人臀部附件欲实施猥亵的事实予以供认，其上诉又提出仅是拍了被害人臀部一下的意见与查明的事实不符，不予采纳。
本院认为，上诉人唐传林在公共场所当众对儿童欲行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。唐传林系犯罪未遂，依法比照既遂犯予以减轻处罚；曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚；曾有强奸、猥亵犯罪前科，此次又对不满12周岁的儿童实施猥亵犯罪，可酌情从重处罚；原判综合考虑上述具体犯罪事实、情节，对其量刑适当。综上，原判定罪准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  （庄学忠）
审判员  （刘荣秀）
审判员  （杨陆平）
二〇一九年三月二十六日
书记员  （林晓清）




