唐世强（曾用名唐十一弟）强奸罪一案一审刑事判决书
博白县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0923刑初45号
公诉机关广西壮族自治区博白县人民检察院。
被告人唐世强（曾用名唐十一弟），男，1995年12月11日出生于广西壮族自治区博白县，汉族，初中文化，农民，住广西壮族自治区博白县。因涉嫌犯强奸罪于2018年4月10日被刑事拘留，同月25日被逮捕。现羁押于博白县看守所。
广西壮族自治区博白县人民检察院以博检未检刑诉〔2018〕65号起诉书指控被告人唐世强犯强奸罪，于2018年12月29日向本院提起公诉。本院于2019年1月4日立案并依法组成合议庭，适用简易程序，因涉及个人隐私，于2019年1月15日不公开开庭审理了本案。广西壮族自治区博白县人民检察院指派检察员罗智荣出庭支持公诉，被告人唐世强到庭参加诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区博白县人民检察院指控，2018年2月至4月间，被告人唐世强明知梁某（2004年6月2日出生）不满十四周岁，仍先后三次与梁某发生性关系。对指控的事实，检察机关提交相应的证据材料证明，认为被告人唐世强的行为构成强奸罪。请求本院适用《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定对唐世强定罪处罚。
被告人唐世强对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议。
经审理查明，2018年2月至3月间，被告人唐世强与梁某（2004年6月2日出生）认识后，明知梁某不满十四周岁，仍先后二次带梁某到博白天天商务酒店开房，与梁某发生性关系。2018年4月8日凌晨1时许，唐世强又带梁某到博白天天商务酒店开房，与梁某发生性关系。
上述事实，被告人唐世强在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经当庭质证认证的被害人梁某的陈述，证人廉某、唐某1、唐某2、甘某1、甘某2的证言，被告人唐世强的供述，受案登记表，立案决定书，现场勘验笔录、现场图、现场照片，人身检查提取物证、痕迹笔录，人身检查提取痕迹、物证登记表，人身检查提取痕迹、物证照片，博白某酒店结账单，辨认笔录及辨认照片，鉴定文书，鉴定意见通知书，抓获经过，户籍证明等证据证明。
本院认为，被告人唐世强明知对方是不满十四周岁的幼女，仍与之发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人唐世强犯强奸罪的罪名成立。唐世强奸淫不满十四周岁的幼女，依法从重处罚。唐世强归案后如实供述自己的罪行，且当庭自愿认罪，是坦白，依法可以从轻处罚。根据被告人唐世强犯罪的事实，犯罪的性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款和第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人唐世强犯强奸罪，判处有期徒刑六年十一个月。
（刑期从判决执行之日起计算,判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月10日起至2025年3月9日止。）
如不服本判决，可在收到判决书之次日起十日内，通过本院或直接向广西壮族自治区玉林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本八份。



审判长  冯朝松
审判员  沈洁虹
人民陪审员  张志勇
二〇一九年一月二十八日
书记员  符雪婷




