唐兴云交通肇事罪一案刑事裁定书
楚雄彝族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云23刑更649号
罪犯唐兴云，男，1986年5月18日出生，汉族，云南省大姚县人，初中文化，现在云南省楚雄监狱服刑。
云南省大姚县人民法院于2015年11月11日作出（2015）大刑初字第98号刑事判决，撤销云南省鹤庆县人民法院（2013）鹤刑初字第57号刑事附带民事判决书中对罪犯唐兴云犯交通肇事罪所宣告的缓刑，执行原判有期徒刑一年零六个月；以被告人唐兴云犯招摇撞骗罪、诈骗罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑十一年，并处罚金人民币30000元，刑期自2015年1月26日起至2026年1月25日止。宣判后，在法定期限内，没有上诉、抗诉。判决生效后，该犯于2015年12月1日被交付执行。执行机关云南省楚雄监狱于2019年7月26日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年8月7日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯唐兴云在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯唐兴云在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬7次，特殊表扬1次。另查明，该犯未履行财产性判项，但提交了大姚县新街镇人民政府出具的贫困证明。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、贫困证明等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯唐兴云在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯唐兴云减去有期徒刑八个月（刑期自2015年1月26日起至2025年5月25日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李文先
审判员  刘亚丽
审判员  冯艳
二〇一九年八月十五日
书记员  戴瑾




