唐开学强奸罪刑罚变更执行裁定书
沧州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀09刑更946号
罪犯唐开学，男，1981年4月22日出生，汉族，初中文化，四川省资阳市人。现在河北省沧南监狱服刑。
河北省任丘市人民法院于2016年12月23日作出（2016）冀0982刑初696号刑事判决，以罪犯唐开学犯强奸罪、猥亵儿童罪、传播淫秽物品罪，判处有期徒刑八年。判决发生法律效力后交付执行。执行机关河北省沧南监狱于2019年12月23日提出减刑建议书报送本院审理，本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关河北省沧南监狱提出，罪犯唐开学在服刑期间认罪服法，服从管理，遵守监规，按时参加三课学习，劳动积极，努力完成劳动任务，共获得表扬奖励四次。确有悔改表现，经河北省沧州市人民检察院审查后，建议减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯唐开学在服刑期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，共获得表扬奖励四次。上述事实有执行机关提交的减刑审核评议表，沧州市检察院检察意见书，生效的裁判文书，罪犯奖励审批表，罪犯评审鉴定表，管教干警、罪犯证明人的证明材料等证据附卷予以证实。
本院认为，罪犯唐开学在服刑期间认罪悔罪，接受教育改造，确有悔改表现，依法可予以减刑。综合考虑该犯的犯罪性质以及造成的社会危害程度，故对其减刑予以从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释[2016]23号）第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯唐开学减去有期徒刑七个月。（减刑后刑满日期为2023年9月26日）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孔德峰
审判员  刘超
审判员  王春利
二〇一九年十二月三十日
书记员  王文秀




