唐兴元猥亵儿童罪一审刑事判决书
重庆市荣昌区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0153刑初38号
公诉机关重庆市荣昌区人民检察院。
被告人唐兴元，男，1957年5月7日出生，户籍地重庆市荣昌区，居住地重庆市荣昌区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年1月15日被荣昌区公安局羁押，次日被刑事拘留，同年1月24日被逮捕。现羁押于荣昌区看守所。
重庆市荣昌区人民检察院以渝荣检未检刑诉[2019]26号起诉书指控被告人唐兴元犯猥亵儿童罪，于2019年3月13日向本院提起公诉。本院受理后，通知值班律师杨先为被告人唐兴元提供法律帮助，依法适用简易程序，组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。重庆市荣昌区人民检察院检察官徐晓丽、被告人唐兴元到庭参加诉讼。现已审理终结。
重庆市荣昌区人民检察院指控，2018年12月14日下午16许，被告人唐兴元在荣昌区棠香小学附近，趁被害人杨某（女，时年10周岁）放学后独自回家之机，将杨某带至其租住的荣昌区昌元街道滨河东路×号一居民楼×楼。后唐兴元为满足其性欲，在卧室内用手从杨某的肚子位置摸到了杨某的生殖器，又亲了杨某的脸。2019年1月15日，民警将涉嫌猥亵儿童的唐兴元抓获，其到案后如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人唐兴元在审理过程中亦无异议，且有荣昌区公安局受案登记表、立案决定书、户籍信息表、抓获经过、情况说明、辨认笔录及照片、指认现场笔录及照片、监控视频、调取证据通知书及清单、门诊病历、被害人杨某的陈述、证人唐某的证言、被告人唐兴元的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人唐兴元为满足其性欲，以摸生殖器、亲吻等方式对不满十四周岁的儿童实施猥亵行为，其行为符合猥亵儿童罪的犯罪构成要件。重庆市荣昌区人民检察院指控的事实及罪名成立。被告人唐兴元犯猥亵儿童罪，依法应予刑罚处罚，且依法应当从重处罚。唐兴元具有坦白情节，自愿认罪认罚，对公诉提出的判处其有期徒刑一年四个月至二年四个月的量刑建议无异议并签字具结，可对唐兴元从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第四十五条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人唐兴元犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月15日起至2021年1月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向重庆市第五中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  王小辉
人民陪审员  方孝容
人民陪审员  王德禄
二〇一九年三月二十日
书记员  贺玲




