唐志超猥亵儿童二审刑事裁定书
郴州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘10刑终408号
原公诉机关湖南省宜章县人民检察院。
上诉人（原审被告人）唐志超，男，1989年1月13日出生，汉族，大专文化，务农，住湖南省宜章县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年2月21日被宜章县公安局刑事拘留,同年3月20日被逮捕。现被羁押于宜章县看守所。
湖南省宜章县人民法院审理湖南省宜章县人民检察院指控原审被告人唐志超犯猥亵儿童罪一案，于二○一九年七月十日作出（2019）湘1022刑初70号刑事判决。原审被告人唐志超不服，提出上诉。湖南省宜章县人民法院于2019年8月27日将全案案卷移送本院，本院同日受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，审查了全案的事实和证据，讯问了上诉人唐志超，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结，审理天数为23天。
原审法院认定：2018年5月至12月，被告人唐志超在宜章县天塘镇同升小学教学期间，多次在教师宿舍内对该校学生谭某、刘某、谭某甲、陈某某、郭某、谭某乙、谭某丙、张某某等人进行猥亵。具体犯罪事实如下：
1、2018年5月的一天12时许，被告人唐志超以辅导作业为由，将被害人谭某1到同升小学自己宿舍内，叫谭某脱掉衣服换上其在网上购买的黑色无袖开档露背连体衣，随后进行拍照，并触摸谭某生殖器。
2、2018年5月底的一天12时许，被告人唐志超以辅导作业为由，将被害人刘某到同升小学自己宿舍内，叫刘某脱掉衣服换上其在网上购买的黑色无袖开档露背连体衣，随后进行拍照，并触摸刘某生殖器。
3、2018年6月15日12时许，被告人唐志超以辅导作业为由，将被害人谭某2到同升小学自己宿舍内，叫谭某甲脱掉衣服换上其在网上购买的黑色无袖开档露背连体衣，随后进行拍照，并触摸谭某甲生殖器、胸部等部位。
4、2018年6月20日12时许，被告人唐志超以辅导作业为由，将被害人陈某到同升小学自己宿舍内，叫陈某某脱掉衣服换上其在网上购买的连体衣，随后进行拍照，并触摸陈某某生殖器、屁股、大腿等部位。
5、2018年9月底的一天12时许，被告人唐志超以辅导作业为由，将被害人郭某到同升小学自己宿舍内，叫郭某脱掉衣服换上其在网上购买的黑色无袖开档露背连体衣，随后进行拍照，并触摸郭某生殖器、屁股等部位。
6、2018年12月28日17时许，被告人唐志超以辅导作业为由，将被害人郭某到同升小学自己宿舍内，用一条酒红色的布将郭某的眼睛蒙住，用在网上购买的情趣用品“跳蛋”塞进郭某嘴里，随后取出“跳蛋”将自己的阴茎塞进郭某嘴里并射精在郭某嘴里。
7、2018年12月26日12时许，被告人唐志超以辅导作业为由，将被害人谭某3到同升小学自己宿舍内，叫谭某乙脱掉衣服换上其在网上购买的黑色无袖开档露背连体衣，随后进行拍照，并触摸谭某乙生殖器、屁股、大腿等部位。
8、2018年12月27日12时许，被告人唐志超以辅导作业为由，将被害人谭某4到同升小学自己宿舍内，用一条酒红色的布将谭某丙的眼睛蒙住，用在网上购买的情趣用品“跳蛋”塞进谭某丙嘴里，随后取出“跳蛋”将自己的阴茎塞进谭某丙嘴里并射精在谭某丙嘴里。
9、2018年12月20日12时许，被告人唐志超以辅导作业为由，将被害人张某到同升小学自己宿舍内，叫张某某脱掉衣服换上其在网上购买的黑色无袖开档露背连体衣，随后进行拍照，并触摸张某某生殖器。
10、2018年12月22日17时许，被告人唐志超以辅导作业为由，将被害人张某到同升小学自己宿舍内，用一条酒红色的布将张某某的眼睛蒙住，用在网上购买的情趣用品“跳蛋”塞进张某某嘴里，随后取出“跳蛋”将自己的阴茎塞进张某某嘴里并射精在张某某嘴里。
另查明，被告人唐志超于2019年2月14日被抓获归案，如实供述了部分犯罪事实。
上述事实有户籍资料、到案经过、京东账号信息及购买记录、证据保全决定书、证据保全清单、收缴物品清单等书证；现场勘验检查笔录；证人唐某的证言；被害人的陈述；被告人的供述与辩解等予以证明，足以认定。
原审法院认为，被告人唐志超猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人唐志超作为学校临时聘请的教师，对未成年学生负有特定的保护职责，但其却利用教师独特身份的工作便利，猥亵多名未成年儿童，且多次实施猥亵未成年儿童的行为，造成多名未成年儿童身心健康受到损害，社会影响恶劣，后果严重，符合刑法第二百三十七条第二款规定的“有其他恶劣情节的”之规定，对被告人唐志超应判处五年以上有期徒刑的刑罚。被告人唐志超猥亵行为低俗，个人品质败坏，虽当庭表示认罪，但尚不足以对其酌情予以从轻处罚。被告人唐志超到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。根据被告人唐志超的犯罪事实、犯罪情节和对社会的危害程度以及悔罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定，遂判决：被告人唐志超犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年。
上诉人唐志超上诉提出：唐志超有多个从轻情节，且事后向多名被害人及家属道歉，请求从轻处罚。
经审理查明：本院认定的事实与原判认定的事实基本一致，原判认定本案事实的证据已在一审开庭时宣读、出示并质证。在二审审理期间，上诉人唐志超未提交新的证据，本院对原判认定的事实及证据予以确认。
本院认为,上诉人唐志超猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，上诉人唐志超到案后如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。关于上诉人提出“唐志超有多个从轻情节，且事后向多名被害人及家属道歉，请求从轻处罚”的上诉理由。经查，上诉人唐志超作为学校临时聘请的教师，对未成年学生负有特定的保护职责，但其利用工作便利，多次猥亵多名未成年儿童，造成多名未成年儿童身心健康受到损害，情节恶劣，应判处五年以上有期徒刑。原判已综合唐志超的犯罪事实、性质、情节及造成的社会危害程度，对唐志超的量刑并无不当。故该上诉理由及辩护意见不成立，本院不予采纳。综上所述，原审判决认定的犯罪事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
（本页无正文）



审判长  肖嗣运
审判员  王淳
审判员  王薇
二〇一九年九月十八日
书记员  谢紫妍




