唐光荣强奸罪一案二审刑事裁定书
红河哈尼族彝族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云25刑终380号
原公诉机关云南省屏边苗族自治县（以下简称屏边县）人民检察院。
上诉人（原审被告人）唐光荣，男，1975年5月5日生，汉族，云南省屏边县人，文盲，农民，住屏边县。因本案于2017年9月2日被刑事拘留，同年9月15日被逮捕。现押于云南省屏边县看守所。
云南省屏边县人民法院审理屏边县人民检察院指控原审被告人唐光荣犯强奸罪一案，于2019年8月7日作出（2019）云2523刑初32号刑事判决。宣判后，原审被告人唐光荣不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人唐光荣，认为本案事实清楚，决定以不开庭方式审理。现已审理终结。
原判认定，2017年8月31日，屏边县坡背村委会对门村的被害人杨某1与弟弟杨某4去放牛。当日14时许，杨某1与杨某4将牛放至对门村“小云盘”杉树地时，因牛走散，二人分开各自去找牛。此时，被告人唐光荣在帮坡××村的代某1浇灌好房子后上山找药，看见杨某1与其弟弟分开去找牛，当杨某1走到一片杉树地里时，唐光荣即尾随在被害人杨某1的后面欲强奸杨某1。因两人有亲戚关系，唐光荣怕杨某1认出自己，即用一件黑色的衣服裹着头跑过去拉住杨某1的手说“我想你”，然后强行将杨某1往杉树地下方拉了一段距离。在此过程中，杨某1将唐光荣的大拇指咬伤后蹲下，唐光荣即将自己头上裹着的衣服蒙在杨某1的脸上，然后用藤条（俗称“猴子背带”）将杨某1的双手绑起，为了不让杨某1反抗，唐光荣用还藤条将杨某1的双手拴在一棵树的树脚，拴好以后唐光荣将杨某1的裤子脱开，强行与杨某1发生性行为。后因杨某1挣扎挣脱双手，唐光荣起身穿起裤子后逃离现场。
上述事实，有经庭审举证、质证的受案登记表、受案回执、立案决定书、立案告知书、到案经过、入所健康检查表、现场指认笔录及照片、现场方位示意图及平面示意图、辨认笔录及照片、指认笔录及照片、被害人杨某1陈述、证人杨某2、唐某、杨某3、杨某4、黄某、代某1、代某2、代某3、李某、张某证言、户口证明等证据证实。上诉人唐光荣亦有供述在卷，所供述与上列证据能相互印证，足以认定。
原判认为，被告人唐光荣采用暴力手段强奸杨某1，其行为已构成强奸罪。因杨某1系未满十四周岁的幼女，应对唐光荣予以从重处罚。唐光荣到案后虽然在原一审和重新审理的第一次开庭期间均翻供，但在第二次开庭时已承认强奸，系坦白，依法可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决：一、被告人唐光荣犯强奸罪，判处有期徒刑五年零六个月。二、作案工具黑色衣服一件、藤条一根，依法予以没收。
唐光荣以原判量刑过重为由，提出上诉。
经审理查明，原判认定2017年8月31日14时许，上诉人唐光荣在屏边县坡背村委会对门村“小云盘”杉树地，将自己头上裹着的衣服蒙在被害人杨某1的脸上，用藤条将杨某1的双手绑起，强行与杨某1发生性行为。后因杨某1挣脱双手，唐光荣逃离现场的犯罪事实清楚，相关证据已经一审庭审举证、质证，且证据来源合法，并能相互印证，本院予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）唐光荣无视国家法律，采用暴力手段奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，依法应当从重处罚。唐光荣如实供述其强奸的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。原判根据上诉人唐光荣的犯罪性质、情节和社会危害程度，对唐光荣的量刑适当，故唐光荣上诉称原判量刑过重的理由不能成立，本院不予采纳。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当。审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第一项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  唐凡
审判员  伍朝芬
审判员  刘莉
二〇一九年九月二十四日
书记员  李亚楠




