唐元流强罪奸一审刑事判决书
高唐县人民法院
刑事判决书
（2019）鲁1526刑初165号
公诉机关山东省高唐县人民检察院。
被告人唐元流，男，1993年7月9日出生于贵州省贵定县，布依族，初中文化，农民，住贵定县。因涉嫌犯强奸罪于2019年4月10日被刑事拘留，同年4月24日经高唐县人民检察院批准，同年4月25日被逮捕。现羁押于高唐县看守所。
辩护人张磊，山东普新（高唐）律师事务所律师。
山东省高唐县人民检察院以高检未检刑诉[2019]8号起诉书指控被告人唐元流犯强奸罪，于2019年7月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。山东省高唐县人民检察院指派检察员张文洁、代理检察员王金翠出庭支持公诉，被告人唐元流及辩护人张磊到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：被告人唐元流与被害人王某某（女，2005年8月1日出生）通过在网上打游戏相识，之后通过QQ互加好友，后建立男女朋友关系，二人在QQ聊天过程中唐元流得知王某某未满14周岁，正读初中二年级。后唐元流经王某某同意于2019年3月3日从贵定县来到高唐县城与王某某相见。2019年3月6日晚至次日凌晨6时许，在高唐县某宾馆，被告人唐元流与王某某发生性关系三次。
上述事实，被告人唐元流在开庭审理过程中亦无异议，且有书证高唐县公安局受案登记表、发破案经过、抓获经过及情况说明、高唐县人民医院诊断证明书、被害人王某某及被告人唐元流的电子档案信息，证人王某2、巩某、高某的证言，被害人王某某的陈述，高唐县公安局现场勘验笔录及照片、被告人唐元流现场指认笔录及照片、辨认笔录，被告人唐元流与被害人王某某的QQ个人信息资料及二人的聊天记录一宗，被告人唐元流的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人唐元流奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控的事实、罪名成立。被告人唐元流归案后如实供述罪行并当庭自愿认罪，系初犯，依法从轻处罚。辩护人的此部分辩护意见，本院予以采纳。被告人唐元流明知被害人系不满十四周岁的幼女，身心发育尚未成熟，仍与其多次发生性关系，不属主观恶性和社会危害性较小，辩护人关于被告人犯罪行为主观恶性和社会危害性较小的辩护意见，本院不予采纳。据此，为保护妇女性的不可侵犯的权利，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条之规定，判决如下：
被告人唐元流犯强奸罪，判处有期徒刑六年五个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月10日起至2025年9月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省聊城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张焕新
人民陪审员  邢仁叶
人民陪审员  张凯
二〇一九年七月三十日
书记员  李蕾




