唐大路猥亵儿童罪一审刑事判决书
仪陇县人民法院
刑事判决书
（2019）川1324刑初159号
公诉机关仪陇县人民检察院。
被告人唐大路，男，汉族，1983年5月28日出生，四川省仪陇县人，大专文化，个体经商，现住重庆市沙坪坝区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年5月27日被仪陇县公安局抓获，次日被刑事拘留，同年6月10日被逮捕。现羁押于仪陇县看守所。
指定辩护人张旭，仪陇县法律援助中心律师。
仪陇县人民检察院以南仪检未检刑诉[2019]36号起诉书指控被告人唐大路犯猥亵儿童罪，于2018年8月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。仪陇县人民检察院指派检察员张志鹏、检察官助理姚依出庭支持公诉，被告人唐大路及其指定辩护人张旭到庭参加诉讼。现已审理终结。
仪陇县人民检察院指控，2019年5月23日早上6时许，被告人唐大路驾驶车辆号牌为“渝Ｄ×××××”的小汽车经过仪陇县，下车修理车辆冷风扇时，看到被害人唐某某（女，13岁）路过，便心生邪念，将其叫住，随即面向唐某某掏出自己的生殖器手淫。后被现场目击者大声呵斥制止，唐大路见势驾驶其小汽车逃离现场。
公诉机关认为，被告人唐大路猥亵不满十四周岁的儿童，损害其身心健康，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，应当以猥亵儿童罪追究刑事责任，并从重处罚。被告人唐大路归案后如实供述自己的罪行，系坦白，可依法从轻处罚；积极赔偿被害人损失并取得谅解，可以从轻处罚。
被告人唐大路对指控事实、罪名没有异议，其认罪悔罪，请求从宽处罚。被告人唐大路的辩护人的辩护意见是对指控事实、罪名无异议，被告人系坦白、认罪认罚，积极赔偿并取得了被害方谅解，请求对被告人从宽处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人唐大路于2010年8月15日因寻衅滋事被重庆市公安局沙坪坝区分局行政拘留15日。被告人唐大路及其家人向受害方赔礼道歉并赔偿损失，受害方表示了谅解并请求对被告人从宽处罚。
上述事实，被告人唐大路在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关制作的被告人唐大路基本情况及户籍证明、受案及立案文书、强制措施情况、《到案经过》、被害人唐某某的陈述、证人易某的证言、现场勘验笔录、辨认笔录及现场照片、视听资料、谅解书、沙某1（沙某2）决字（2010）第2213号行政处罚决定书以及被告人唐大路的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人唐大路为满足个人邪念，猥亵不满十四周岁的儿童，侵犯未成年人的人身权利，损害未成年人身心健康，其行为已构成猥亵儿童罪，并应依法从重处罚。公诉机关的指控成立。被告人唐大路归案后如实供述自己的罪行，系坦白，庭审中认罪，可依法从轻处罚；被告人唐大路积极赔偿被害人损失并取得谅解，可以从轻处罚。对公诉机关、被告人及其辩护人的相关意见，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人唐大路犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月27日起至2020年8月26日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省南充市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  张鸿伟
人民陪审员  林军
人民陪审员  刘晓莉
二〇一九年十月二十四日
书记员  张玲




