唐弟云猥亵儿童一审刑事判决书
册亨县人民法院
刑事判决书
（2019）黔2327刑初18号
公诉机关贵州省册亨县人民检察院。
被告人唐弟云，曾用名唐地云，男，1985年5月10日生于贵州省兴义市，汉族，初中文化，农民，住兴义市。因涉嫌猥亵儿童罪于2018年10月28日被公安机关抓获，同年10月29日被刑事拘留，同年11月9日被逮捕。现押于册亨县看守所。
贵州省册亨县人民检察院以册检未检刑诉［2019］1号起诉书指控被告人唐弟云犯猥亵儿童罪，于2019年2月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。贵州省册亨县人民检察院指派检察员李锦怡出庭支持公诉，被告人唐弟云到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年10月27日15时许，被告人唐弟云到册亨县XX镇XX村XX组帮村民做灶台。期间，唐弟云趁该组韦某3无人在家之机，让韦某1女，2008年4月1日生到韦某3家房屋伙房内帮忙，后以借口看韦某1衣服质量如何为由，将韦某1的外裤和内裤脱到膝盖的位置，后用手摸韦某1阴部并对其拍照等方式进行猥亵。
上述事实，被告人唐弟云在开庭审理过程中亦无异议，并有物证手机、书证户籍证明、到案经过、接收案件登记表、疾病证明书、行政处罚决定书、情况说明、现场勘验笔录、辨认笔录、被害人韦某1陈述、视听资料、证人李某、韦某2、黄某1、黄某2的证言等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人唐弟云猥亵不满十四周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人唐弟云犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以确认。本案中，被告人唐弟云对未成年人进行猥亵，依法应从重处罚，但鉴于其归案后能如实供述犯罪事实，且庭审中自愿认罪认罚，有一定悔罪表现，可依法从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人唐弟云犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年零二个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年10月28日起至2019年12月27日止）。
二、作案工具：手机一部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省黔西南布依族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
此页无文



审判长  王建坤
审判员  梁朝正
人民陪审员  唐荣兴
二〇一九年三月六日
书记员  李古陶




