唐四喜强奸一审刑事判决书
监利县人民法院
刑事判决书
（2019）鄂1023刑初173号
公诉机关湖北省监利县人民检察院。
被告人唐四喜，男，1956年10月6日出生，汉族，高中文化程度，原监利县管理员，户籍所在地湖北省监利县，住监利县。因涉嫌强奸罪，于2019年2月9日被监利县公安局刑事拘留，同月22日经人民检察院批准逮捕，当日由监利县公安局执行。
指定辩护人张欢，湖北京百泽律师事务所律师。
监利县人民检察院以鄂监检未刑诉〔2019〕6号起诉书指控被告人唐四喜犯强奸罪,于2019年5月23日向本院提起公诉。本院于2019年5月24日立案，依法组成合议庭,于2019年7月24日公开开庭审理了本案。监利县人民检察院指派检察员冯慧出庭支持公诉，被告人唐四喜及其指定辩护人张欢到庭参加诉讼。现已审理终结。
监利县人民检察院指控：2019年2月8日晚，被害人曹某1（女，2005年11月26日出生）从监利县容城镇古香岭的家中走到监利县容城镇外国语学校，在学校内玩耍。次日凌晨2时许，曹某1看见被告人唐四喜宿舍内有灯光，就前去敲宿舍窗户，要求在其宿舍内休息一晚。唐四喜遂让曹某1进入宿舍内，让曹某1在其床上休息，唐四喜也脱掉衣服上床休息。期间，唐四喜心生歹意，强行与曹某1发生了性关系。经监利县人民医院诊断证明：曹某1处女膜陈旧性裂痕。经荆州市公安司法鉴定中心鉴定：1、送检的受害人曹某1内裤中检出的人精斑，与唐四喜的血样在D8S1179等20个基因座基因型相同，其似然率为4.6402×1026。2、送检的唐四喜卧室床上枕头套、唐四喜卧室床上床单、受害人曹某1胸罩中检出混合基因型，包含唐四喜、曹某1的DNA分型。3、送检的受害人曹某1阴道内擦拭物中未检出人精斑。经荆州优抚医院法医精神病司法鉴定所鉴定：被鉴定人曹某1涉案时的精神状态被评定为残留型精神分裂症。
针对上述事实，公诉机关提供了相应证据材料，认为被告人唐四喜的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其的刑事责任。公诉机关针对本案提出了鄂监检公诉量建〔2019〕7号量刑建议书，认为被告人唐四喜具有奸淫幼女一人；对精神智力发育迟滞的未成年人实施强奸的量刑情节。建议以强奸罪判处被告人唐四喜有期徒刑六年至八年。
被告人唐四喜在庭审过程中对起诉书的指控提出异议，认为其只具有猥亵行为而没有强奸行为。
其辩护人提出的辩护意见是：1.被告人有当庭自愿认罪情节；2.起诉书中指控被告人犯强奸罪不成立；3.被告人愿意赔偿受害人的损失和获得受害人的谅解；4.被告人如实供述犯罪情节，悔罪态度好。
经审理查明：2019年2月8日晚，被害人曹某1（女，2005年11月26日出生）从监利县容城镇古香岭的家中走到监利县容城镇外国语学校，在学校内玩耍。次日凌晨2时许，曹某1看见被告人唐四喜宿舍内有灯光，就前去敲宿舍窗户，要求在其宿舍内休息一晚。唐四喜遂让曹某1进入宿舍内，让曹某1在其床上休息，唐四喜也脱掉衣服上床休息。期间，唐四喜心生歹意，强行与曹某1发生了性关系。经监利县人民医院诊断证明：曹某1处女膜陈旧性裂痕。经荆州市公安司法鉴定中心鉴定：1、送检的受害人曹某1内裤中检出的人精斑，与唐四喜的血样在D8S1179等20个基因座基因型相同，其似然率为4.6402×1026。2、送检的唐四喜卧室床上枕头套、唐四喜卧室床上床单、受害人曹某1胸罩中检出混合基因型，包含唐四喜、曹某1的DNA分型。3、送检的受害人曹某1阴道内擦拭物中未检出人精斑。经荆州优抚医院法医精神病司法鉴定所鉴定：被鉴定人曹某1涉案时的精神状态被评定为残留型精神分裂症。
上述事实，有公诉机关提交并经过庭审举证、质证的物证照片；户籍证明、出生证明、医院病历、诊断证明书等相关书证；鉴定意见；现场勘验、检查笔录、辨认笔录、扣押清单等；证人唐某、项某、易某、韩某、陈某、杨某、曹某2、胡某等人的证言；被害人曹某1的陈述；被告人唐四喜的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人唐四喜奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人唐四喜自己辩护的只有猥亵行为而没有强奸行为的辩护意见与本院查明的事实不符，本院不予认可。被告人辩护人提出的辩护意见均与本院查明的事实不符，本院不予认可。公诉机关提出的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款的规定，判决如下：
被告人唐四喜犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月9日起至2025年2月8日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省荆州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  杨忠
人民陪审员  罗雳
人民陪审员  涂芙蓉
二〇一九年八月五日
书记员  田庄




