唐某某猥亵儿童一审刑事判决书
上海市奉贤区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0120刑初181号
公诉机关上海市奉贤区人民检察院。
被告人唐某某,男,1947年12月25日出生于安徽省霍邱县，户籍所在地安徽省。
辩护人吴忠革，上海市奉贤区法律援助中心律师。
上海市奉贤区人民检察院以沪奉检未检刑诉[2019]11号起诉书指控被告人唐某某犯猥亵儿童罪，于2019年2月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，于2019年2月20日不公开开庭审理了本案，上海市奉贤区人民检察院指派检察员宋某出庭支持公诉，被告人唐某某及由上海市奉贤区法律援助中心指派的上海徐卫红律师事务所律师吴忠革到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年7、8月的一天,被告人唐某某趁被害人孙某1(2013年1月16日出生)到其家中玩耍之机,用手触摸孙某1的阴部进行猥亵。
2018年12月4日,被告人唐某某至被害人孙某1家中,趁无他人在场之机,用手触摸孙某1的阴部进行猥亵。
2018年12月5日,被告人唐某某借故到被害人孙某1家中,趁无他人在场之机,将手伸入孙某1下体触摸阴部进行猥亵。
2018年12月5日晚,被害人孙某1将其遭到被告人唐某某猥亵的事情告诉其母张某某，张某某遂与丈夫孙某2一同向公安机关报案。
上述事实，被告人唐某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人孙某1的陈述，证人张某某、孙某2的证言，公安机关制作并出具的辨认笔录、验伤通知书、案发经过及受案登记表，复旦大学上海医学院司法鉴定中心司法鉴定意见书，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人唐某某猥亵不满14周岁的幼女，其行为显已触犯刑律，构成猥亵儿童罪，依法从重处罚。公诉机关指控的罪名成立。被告人唐某某到案后如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人唐某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月6日起至2020年3月5日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  万剑峰
人民陪审员  张山丽
人民陪审员  曹国华
二〇一九年二月二十日
书记员  李巾杰




