唐斌抢劫罪、强奸罪、引诱幼女卖淫罪刑事裁定书
松原市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉07刑更594号
罪犯唐斌，男，1995年8月3日出生，汉族，吉林省四平市铁东区人，初中毕业，现在吉林省宁江监狱服刑。
吉林省长春市朝阳区人民法院于2014年1月22日作出2014朝少刑初字3号刑事判决，以被告人唐斌犯抢劫罪、强奸罪、引诱幼女卖淫罪，判处有期徒刑七年，并处罚金3500元。2016年11月28日经白城市中级人民法院2016吉08刑更2035号裁定减刑十个月。2018年2月12日经白城市中级人民法院2018吉08刑更112号裁定减刑六个月，现刑期至2019年10月4日。
执行机关吉林省宁江监狱以罪犯唐斌在服刑期间认罪服法，遵守监纪，积极参加劳动和学习，确有悔改表现为由，于2019年5月5日向本院提出减刑建议书，建议对该犯减刑四个月，并提供该犯的月考核表、表奖审批表等相关证据材料。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经本院审理查明，该犯自入监以来，能积极参加劳动和学习，认罪服法，遵守监规监纪，减刑间隔期内获得表扬4次，已履行罚金3500元，上述事实有该犯月考核表等证据材料在卷为凭。
本院认为，罪犯唐斌在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加三项学习和生产劳动，确有悔改表现，应予减刑。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条、第十六条第一款、《中华人民共和国刑法》第七十八条和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条的规定，裁定如下：
对罪犯唐斌减去有期徒刑四个月（刑期至2019年6月4日）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑长波
审判员  刘慧敏
审判员  任凤丽
二〇一九年五月二十九日
书记员  韩起




