唐正明猥亵儿童一审刑事判决书
内江市东兴区人民法院
刑事判决书
（2019）川1011刑初202号
公诉机关内江市东兴区人民检察院。
被告人唐正明，男，1955年4月18日出生，汉族，四川省内江市东兴区人，小学文化，务农，户籍地内江市东兴区，案发前住内江市东兴区高梁镇。2019年1月28日被内江市公安局东兴区分局抓获，次日因涉嫌犯猥亵儿童罪被该局刑事拘留，同年2月1日被该局执行逮捕。现羁押于内江市看守所。
内江市东兴区人民检察院以内东区检未检刑诉（2019）9号起诉书指控被告人唐正明犯猥亵儿童罪，于2019年5月27向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，不公开开庭审理了本案。内江市东兴区人民检察院指派检察员许源出庭支持公诉，被告人唐正明，被害人刘某的成年亲属陈某、黄某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年1月23日17时许，被告人唐正明将被害人刘某（女，2010年4月16日出生）带至其租住的内江市东兴区高梁镇的出租屋内，采用搂抱亲吻、抠摸阴部的方式对刘某进行猥亵。
2019年1月28日，刘某家属找被告人唐正明理论，唐正明忽然晕倒，刘某家属遂报警。民警赶至现场后拨打了急救电话，急救车将唐正明送至内江市东兴区中医院救治无碍后，民警将其带至办案中心讯问。到案后，唐正明如实供述其犯罪事实。
上述事实，被告人唐正明庭审中无异议。公诉机关在庭审中出示了受案登记表、立案决定书、抓获经过等书证，证人陈某、黄某的证言，被害人刘某的陈述，被告人唐正明供述与辩解，现场勘验笔录、辨认笔录、检查笔录，视听资料等证据证实。以上证据经庭审质证核实，符合刑事证据客观性、合法性、关联性，本院予以采信。
本院认为，被告人唐正明为满足性欲，采用搂抱亲吻、抠摸阴部等方式对刘某进行猥亵，其行为已触犯了刑律，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被害人刘某系未满十二周岁的未成年人，根据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条第四项的规定，依法对唐正明从重处罚；归案后，唐正明如实供述其犯罪事实，依法从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人唐正明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月28日起至2020年11月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省内江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  黄川江
人民陪审员  李万明
人民陪审员  刘黄淑
二〇一九年七月二日
书记员  张红




