唐振宇猥亵儿童刑事裁定书
北京市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）京01刑更453号
罪犯唐振宇，男，1966年4月18日出生，汉族，出生地北京市，小学文化，现在北京市监狱管理局清河分局清园监狱服刑。
北京市顺义区人民法院于2017年9月4日作出（2017）京0113刑初668号刑事判决，认定被告人唐振宇犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年十个月。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关北京市监狱管理局清河分局清园监狱提出对罪犯唐振宇的减刑建议，并将减刑案卷材料及减刑建议书报送本院审理。本院于2019年6月4日立案，依法进行了公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
北京市监狱管理局清河分局清园监狱认为，罪犯唐振宇能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，参加思想、文化、职业技术教育，参加劳动、完成劳动任务，于2018年8月、2019年3月获得二次表扬奖励，确有悔改表现。北京市监狱管理局清河分局清园监狱根据罪犯唐振宇的改造及奖励情况，提出对罪犯唐振宇的减刑建议。
北京市清河人民检察院对于执行机关的减刑建议未提出异议。
经审理查明，罪犯唐振宇在服刑期间的上述表现及获奖情况，有北京市监狱管理局清河分局清园监狱罪犯减刑审核表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励通知书及唐振宇综合表现材料等证据在案佐证，可以认定。
本院认为，罪犯唐振宇在服刑改造期间，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，确有悔改的表现，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯唐振宇减去有期徒刑四个月（减刑后应执行的刑期自2017年4月15日起至2019年10月14日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李国强
审判员  刘璐
审判员  黄晓丰
二〇一九年六月二十七日
书记员  张雪冬




