唐某强奸一审刑事判决书
凤城市人民法院
刑事判决书
（2019）辽0682刑初189号
公诉机关凤城市人民检察院。
被告人唐某，男，2004年12月8日生于辽宁省凤城市，满族，初中文化，学生，住辽宁省凤城市。因涉嫌犯强奸罪，于2019年1月20日被监视居住，同年6月12日被依法逮捕，现羁押于丹东市看守所。
法定代理人：穆某，女，1967年12月23日出生，满族，无业，住凤城市凤凰城区，系被告人唐某的母亲。
辩护人王天琪，凤城市法律援助中心律师。
凤城市人民检察院以凤检未检刑诉[2019]5号起诉书指控被告人唐某犯强奸罪，于2019年7月11日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因被告人唐某犯罪时未满十八周岁，且涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。凤城市人民检察院指派检察员刘丹、代理检察员李丹出庭支持公诉。被告人唐某、法定代理人穆某及其辩护人王天琪到庭参加了诉讼。现已审理终结。
凤城市人民检察院指控，2019年1月18日晚至次日早晨，被告人唐某在凤城市凤凰城龙源城公寓1011A房间内，明知凤城市凤凰城办事处居民贾某1（女，2005年3月15日生）是幼女，仍然先后三次与其发生性行为。
案发后，被告人唐某经传唤主动到案，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人唐某的行为构成强奸罪，应根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定追究其刑事责任。被告人唐某犯罪时已满十四周岁不满十八周岁，应当从轻或者减轻处罚。被告人唐某自动投案，到案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。
被告人唐某对起诉书指控的犯罪事实无异议，未做辩解。
被告人唐某的辩护人提出，被告人唐某犯罪时刚满十四周岁，应当从轻或者减轻处罚。被告人唐某经传唤到案，并如实供述，应认定为自首，可以从轻或者减轻处罚，被告人唐某系初犯，认知能力有限希望从宽处罚并宣告缓刑。
经审理查明：2019年1月18日晚至次日早晨，被告人唐某在凤城市凤凰城龙源城公寓1011A房间内，明知凤城市凤凰城办事处居民贾某1（女，2005年3月15日生）是幼女，仍然先后三次与其发生性行为。
案发后，被告人唐某经传唤主动到案，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
被告人唐某虽然在校就读，但结识社会闲散人员，受不良风气影响，法律意识淡漠，走上犯罪道路。
上述事实被告人唐某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经庭审质证、认证的案件来源及抓捕经过，被害人贾某1的陈述，证人孙某、李某、贾某2、王某、管某等人的证言，被告人唐某的供述，辨认笔录及辨认照片，现场勘验笔录，提取痕迹、物证登记表，现场平面示意图，现场照片，现场指认笔录及指认照片，亲笔供词，聊天记录截图，门诊病志，无利害关系证明，未成年人成长经历调查评估报告，前科劣迹查询表，户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人唐某明知是不满十四周岁幼女，仍与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，被告人唐某虽然未满十六周岁，但因犯强奸罪，应当负刑事责任。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，应予支持。被告人唐某奸淫不满十四周岁幼女，从重处罚。被告人唐某犯罪时已满十四周岁不满十八周岁，应当从轻处罚。被告人唐某经电话传唤到案，到案后如实供述自己的犯罪事实，系自首，可从轻处罚。辩护人关于被告人唐某犯罪时系未成年人，具有自首情节等辩护意见，经查属实，本院予以采纳。本院本着以教育为主，惩罚为辅的原则。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第十七条第二款、第三款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人唐某犯强奸罪，判处有期徒刑一年五个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月12日起至2020年11月11日止）。
如不服本判决，可于接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向丹东市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  王松琦
人民陪审员  王丽
人民陪审员  赫迎春
二〇一九年八月二十九日
书记员  姜女杰




