唐正朋猥亵儿童罪一审刑事判决书
苍南县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0327刑初684号
公诉机关浙江省苍南县人民检察院。
被告人唐正朋，男，1979年9月19日出生于湖南省靖州苗族侗族自治县，汉族，初中肄业，无业，住靖州苗族侗族自治县。因本案于2019年3月4日被苍南县公安局抓获到案，次日被刑事拘留，同年4月11日被逮捕。现羁押于苍南县看守所。
辩护人潘忠胜，浙江瓯南律师事务所律师（苍南县法律援助中心指派）。
苍南县人民检察院以苍检未检刑诉〔2019〕51号起诉书指控被告人唐正朋犯猥亵儿童罪，于2019年6月24日向本院提起公诉。本院于当日立案并依法适用简易程序，组成合议庭，因案情涉及个人隐私而不公开开庭审理了本案。苍南县人民检察院指派检察员王晓书出庭支持公诉，被告人唐正朋及其辩护人潘忠胜到庭参加诉讼，现已审理终结。
苍南县人民检察院指控：2018年11月以来，被告人唐正朋通过微信、QQ搜索先后加得被害人苏某（出生于2006年5月）、向某（出生于2008年3月）为好友，后被告人唐正朋在QQ、微信聊天中发淫秽的内容挑逗被害人苏某和向某，并约被害人苏某和向某出来见面。2019年2月17日下午，被告人唐正朋将被害人向某约至苍南县灵溪镇山前路公园山，不顾被害人向某反抗，将手伸到被害人向某的衣裤里抚摸被害人向某的胸部、阴部等私密部位，时间长达七八分钟。后被害人向某要求回家，被告人唐正朋继而停止抚摸让被害人向某回家。
2019年2月，被告人唐正朋偶遇被害人杨某（出生于2010年2月）并向被害人杨某索要QQ号遭拒，后多次跟随骚扰被害人杨某。2019年3月4日被告人唐正朋再次跟随被害人杨某时，被杨某的家属抓获并报警。
上述事实，被告人唐正朋在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人向某、苏某、杨某的陈述，证人王某的证言，检查笔录，辨认笔录，手机画面截图，证据保全清单，扣押决定书，扣押清单，医疗证明书，门诊病历，身份信息，归案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人唐正朋无视国法，为满足个人淫欲而猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应从重处罚。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人唐正朋归案后能如实供述犯罪事实，可从轻处罚。公诉机关建议对被告人唐正朋在有期徒刑二年六个月至三年六个月的量刑幅度内进行惩处的量刑建议，符合法律规定及本案案情，本院予以采纳。辩护人从轻处罚的辩护意见，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人唐正朋犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月4日起至2022年3月3日止）。
二、扣押于苍南县公安局的作案工具手机一部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  黄崇彬
人民陪审员  王作勇
人民陪审员  黄玉琴
二〇一九年七月二十四日
书记员  员卢露




