唐爱辉猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
福清市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0181刑初812号
公诉机关福清市人民检察院。
被告人唐爱辉，男，1962年6月12日出生，汉族，文盲，无固定职业，住福建省福清市。因犯盗窃罪于1991年3月23日被判处有期徒刑四年。因本案于2019年4月22日被刑事拘留，同年5月17日被逮捕。现羁押于福清市看守所。
福清市人民检察院以融检未检刑诉〔2019〕46号起诉书指控被告人唐爱辉犯强奸罪、猥亵儿童罪、强制猥亵罪，于2019年6月21日向本院提起公诉。本院于同日立案后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。福清市人民检察院指派检察员陈文、代理检察员林凤娟出庭支持公诉，被告人唐爱辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
福清市人民检察院指控：
一、强奸
2019年4月21日晚上，被告人唐爱辉在福清市家中喝酒，后到其孙女即被害人唐某1（6岁）卧室内，对被害人唐某1实施奸淫。
二、猥亵儿童
1、2019年2月21日中午，被告人唐爱辉在福清市家中喝酒，后见其孙女即被害人唐某1在房间内睡觉，遂跑到房间内将唐某1的裤子脱掉，用手抠摸唐某1的阴部，因唐某1大声喊叫，被告人唐爱辉离开现场。
2、2019年3月上旬的一天中午，被告人唐爱辉在福清市家中喝酒，后到其孙女被害人唐某1房间内，将唐某1的裤子脱掉，用手摸唐某1的阴部2、3分钟后离开。
三、强制猥亵
2012年1月初的一天晚上，被告人唐爱辉在福清市家中喝酒，后跑到其儿媳妇即被害人何某的卧室内，趁何某睡着，将何某的内裤脱掉，用手摸何某的阴部，何某惊醒后挣扎反抗踹了唐爱辉一脚，唐爱辉离开现场。
2019年4月22日3时许，被告人唐爱辉在福清市家中被民警抓获，到案后如实供述上述犯罪事实。
针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。通过举证、质证，公诉机关认为，被告人唐爱辉强奸未满12周岁幼女，又先后2次猥亵儿童，且强制猥亵妇女，其行为触犯刑法第二百三十六条第二款、第二百三十七条第一款、第三款的规定，应当以强奸罪、猥亵儿童罪、强制猥亵罪追究其刑事责任，予以数罪并罚。被告人唐爱辉到案后如实供述犯罪事实，依照刑法第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。建议对被告人唐爱辉犯强奸罪判处五年以上七年以下有期徒刑，犯猥亵儿童罪判处三年六个月以上四年六个月以下有期徒刑，犯强制猥亵罪判处二年以上三年以下有期徒刑，合并执行九年以上十一年以下有期徒刑。
被告人唐爱辉对指控的犯罪事实及罪名均没有异议。
经审理查明：
一、强奸
2019年4月21日晚上，被告人唐爱辉在福清市家中喝酒，后到其孙女即被害人唐某1（6岁）卧室内，对被害人唐某1实施奸淫。
二、猥亵儿童
1、2019年2月21日中午，被告人唐爱辉在福清市家中喝酒，后见其孙女即被害人唐某1在房间内睡觉，遂跑到房间内将被害人唐某1的裤子脱掉，用手抠摸被害人唐某1的阴部，因被害人唐某1大声喊叫，被告人唐爱辉离开现场。
2、2019年3月上旬的一天中午，被告人唐爱辉在福清市家中喝酒，后到其孙女被害人唐某1房间内，将被害人唐某1的裤子脱掉，用手摸被害人唐某1的阴部2、3分钟后离开。
三、强制猥亵
2012年1月初的一天晚上，被告人唐爱辉在福清市家中喝酒，后跑到其儿媳妇即被害人何某的卧室内，趁被害人何某睡着，将被害人何某的内裤脱掉，用手摸被害人何某的阴部，被害人何某惊醒后挣扎反抗踹了被告人唐爱辉一脚，被告人唐爱辉离开现场。
2019年4月22日3时许，被告人唐爱辉在福清市家中被民警抓获，到案后如实供述上述犯罪事实。
上述事实，有公诉机关提交并经庭审质证的门诊病历、现场勘验检查工作记录、现场照片、提取笔录、提取照片、提取清单、接受证据清单、辨认笔录、辨认现场照片、福清市公安局物证鉴定室鉴定书、被害人唐某1的陈述、被害人何某的陈述、证人唐某2的证言、被告人唐爱辉在侦查阶段的供述、违法犯罪经历查询记录、刑事判决书、抓获经过及常住人口信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人唐爱辉奸淫幼女，又先后两次猥亵幼女，且强制猥亵妇女，其行为构成强奸罪、猥亵儿童罪、强制猥亵罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人唐爱辉犯三罪，依法予以数罪并罚。被告人唐爱辉严重违背伦理道德底线，对共同家庭生活的未满12周岁幼女实施奸淫、猥亵犯罪，严重侵害儿童身心健康，依法予以从重处罚。被告人唐爱辉到案后如实供述犯罪事实，依法予以从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议适当，依法予以采纳。根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第六十九条的规定，判决如下：
被告人唐爱辉犯强奸罪，判处有期徒刑六年三个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年三个月；犯强制猥亵罪，判处有期徒刑二年三个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑十年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人唐爱辉的刑期自2019年4月22日起至2029年10月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省福州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  林莉
人民陪审员  吴贵华
人民陪审员  唐伟波
二〇一九年七月三十日
书记员  郑榕




