唐益春刑事其他一案刑事裁定书
重庆市第三中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝03刑更1011号
罪犯唐益春，男，1956年6月23日出生于重庆市江**，汉族，小学文化。现在重庆市垫江监狱服刑。
执行机关重庆市垫江监狱以罪犯唐益春在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议书，报请本院审理。本院受理后，依法进行了公示，并组成合议庭进行了审核。现已审理终结。
本院审理查明：重庆市江北区人民法院人民法院于2010年9月2日作出（2010）江法刑初字第00336号刑事附带民事判决，认定唐益春犯强奸罪、猥亵儿童罪，决定执行有期徒刑十二年六个月，赔偿附带民事诉讼原告人医疗费、交通费共计2245元。判决发生法律效力后交付执行。因该犯在服刑期间确有悔改表现，本院于2014年7月8日至2017年5月25日两次裁定共计对其减去有期徒刑一年八个月十五日，至2021年1月5日刑满。此后，该犯在服刑期间继续认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。现已获监狱表扬4个。该犯对财产性判项未履行。
本院认为，罪犯唐益春在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。综合考察罪犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条规定，裁定如下：
对罪犯唐益春减去有期徒刑八个月十五日。
（刑期起止时间为：自2010年3月21日起至2020年4月20日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨军
审判员  李山中
审判员  庞志红
二〇一九年四月二十八日
书记员  舒宏娅




