唐辉强奸罪一审刑事判决书
乐东黎族自治县人民法院
刑事判决书
（2018）琼9027刑初392号
公诉机关海南省乐东黎族自治县（以下简称：乐东县）人民检察院。
被告人唐辉，男，1993年11月30日出生，黎族，初中文化，群众，农民。因本案于2018年8月24日被传唤到案，次日被刑事拘留，同年9月27日被逮捕，现羁押于乐东县看守所。
乐东县人民检察院以乐检公诉刑诉〔2018〕380号起诉书指控被告人唐辉犯强奸罪，于2018年12月17日向本院提起公诉。本院于同年12月18日立案，并依法适用普通程序组成合议庭，于2019年1月16日依法不公开开庭审理本案，乐东县人民检察院指派检察官谢银莹出庭支持公诉，被告人唐辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
乐东县人民检察院指控：2018年4月至8月期间，被告人唐辉在明知被害人李某某（案发时十二周岁，2005年7月11日出生）系幼女的情况下，仍多次与其在乐东县尖峰镇天鹅湖酒店后的房屋内以及尖峰河河道旁发生性关系。李某某家人发现以后，于2018年8月24日向派出所报案，同日，被告人唐辉在尖峰镇林科站被民警抓获。
为证明上述指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供相关的物证、书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述与辩解、现场勘验笔录、方位图及照片。公诉机关认为，被告人唐辉明知对方是幼女，仍然与其发生性关系，侵害了幼女的性自主权，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人唐辉与不满十四周岁的幼女发生性关系，依法应当从重处罚，其到案后如实供述自己的犯罪行为，法庭上自愿认罪，依法可从轻处罚。提请依法判处。
被告人唐辉对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议，自愿认罪，请求从轻处罚。
经审理查明，2018年4月至8月期间，被告人唐辉明知被害人李某某（2005年7月11日出生）系未满十四周岁的幼女，仍多次与被害人在乐东县尖峰镇天鹅湖酒店后的房屋内以及尖峰河河道旁发生性关系。李某某家人发现以后，于2018年8月24日向派出所报案，同日，被告人唐辉在尖峰镇林科站被民警抓获。
上述事实，被告人唐辉在开庭审理过程中亦无异议，且有检察机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据予以证明:1.物证：银白色vivoY67牌直板手机一部，阴毛一根（拍照固定）；2.书证：被告人唐辉的基本情况及其常住人口登记表、被害人李某某的常住人口登记表、受案登记表、抓获经过、QQ聊天截图、扣押笔录、扣押物品清单及照片、提取痕迹物证登记表、现场物证照片；3.证人李某2、左某的证言；4.被害人李某某的陈述及其辨认笔录、现场指认笔录、照片；5.被告人唐辉的供述及其现场辨认笔录、照片；6.鉴定意见：海南省公安厅物证鉴定中心（琼）公（刑）鉴（电）字[2018]50号《检验报告书》、（琼）公（物）鉴（DNA）字[2018]173号《DNA个体识别鉴定书》；7.现场勘验笔录、照片及方位图等。足以认定。
本院认为，被告人唐辉明知被害人李某某系未满十四周岁的幼女，仍多次与李某某发生性关系，其行为已构成强奸罪,应予从重处罚。公诉机关指控被告人唐辉犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人唐辉到案后如实供述自己的罪行，有悔罪表现，依法可以从轻处罚。扣押在案的银白色vivoY67牌直板手机一部系作案工具，予以没收，上缴国库。根据本案被告人唐辉犯罪的事实、犯罪的性质、情节以及对社会的危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十一条、第六十四条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
一、被告人唐辉犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年8月24日起至2022年8月23日止。）
二、作案工具银白色vivoY67牌直板手机一部，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向海南省第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杜思敏
人民陪审员  黄强
人民陪审员  邢江
二〇一九年一月十六日
书记员  李忺




