唐良喜强奸罪一审刑事判决书
重庆市铜梁区人民法院
刑事判决书
2019渝0151刑初83号
公诉机关重庆市铜梁区人民检察院。
被告人唐良喜，男，1950年1月27日出生于重庆市铜梁区，汉族，小学文化，务农，住重庆市铜梁区。因涉嫌犯强奸罪，于2019年1月20日被重庆市铜梁区公安局刑事拘留，同月29日被依法逮捕。现押于重庆市铜梁区看守所。
重庆市铜梁区人民检察院以渝铜检未检刑诉﹝2019﹞4号起诉书指控被告人唐良喜犯强奸罪一案，于2019年3月14日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，不公开开庭审理了本案。重庆市铜梁区人民检察院指派检察官戴静、检察官助理丁尚凯出庭支持公诉，被告人唐良喜到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2019年1月，被告人唐良喜在其租住的位于重庆市铜梁区的家中，将房门反锁脱去其孙女同学刘某某（未满十四周岁）的裤子对其进行强奸。唐良喜到案后如实供述了上述事实。针对上诉指控，公诉人在法庭上举示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证、鉴定意见书、现场勘验笔录等证据予以证明。公诉机关认为，被告人唐良喜奸淫不满十四周岁的幼女，其有坦白情节，依法可以从轻处罚，其行为应当以强奸罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
经审理查明，2019年1月19日下午2时许，被告人唐良喜的孙女与同学刘某某在唐良喜租住的重庆市铜梁区家中玩耍期间，被告人唐良喜趁与刘某某同在卧室时将卧室房门反锁，脱去刘某某（生于2011年2月）的裤子对其进行强奸。被告人唐良喜于2019年1月20日被抓获，到案后如实供述了上述事实。
上述事实，有被告人唐良喜的供述，被害人刘某1的陈述，证人刘某2、肖某某、张某某的证言，辨认笔录、照片、现场勘验检查笔录，现场照片，鉴定文书，诊断证明，常住人口登记表、抓获经过，受案登记表，立案决定书，法律文书等证据证实，且被告人唐良喜在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
本院认为，被告人唐良喜明知对方是幼女而实施奸淫，其行为构成强奸罪。其奸淫幼女，依法应从重处罚；其到案后如实供述了自己的犯罪事实，可以从轻处罚，综合全案情节，本院决定对被告人唐良喜从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人唐良喜犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（有期徒刑的刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人唐良喜的刑期从2019年1月20日起，至2023年7月19日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  汪学勇
审判员  李强
人民陪审员  张仁海
二〇一九年三月二十六日
书记员  周强




