唐龙强奸刑罚变更刑事裁定书
蚌埠市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯唐龙，男，汉族，1974年6月26日出生，文盲，安徽省霍邱县人，现在安徽省蚌埠监狱服刑。
安徽省霍邱县人民法院于2015年1月29日作出（2015）霍刑初字第00020号刑事判决，以被告人唐龙犯强奸罪，判处有期徒刑九年，剥夺政治权利二年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月，决定执行有期徒刑十一年，剥夺政治权利二年。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省蚌埠监狱以罪犯唐龙在服刑期间确有悔改表现，于2019年4月15日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年4月15日立案后，于2019年4月15日至2019年4月19日进行了公示。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯唐龙在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，获得五个表扬的奖励，确有悔改表现。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯唐龙在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯唐龙减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利二年不变。
（减刑后刑期自2014年7月31日起至2024年12月30日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赵晓兵
审判员  白峰
审判员  陈颉
二〇一九年四月二十八日
书记员  赵玉青




