唐飞放火一审刑事判决书
曲靖市沾益区人民法院
刑事判决书
（2019）云0328刑初52号
附带民事诉讼原告人李某1，男，1976年12月4日出生，汉族，小学文化，农民，户籍所在地云南省宣威市，住宣威市，现住沾益区。
被告人唐飞，男，1972年1月21日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地云南省曲靖市沾益区，住云南省曲靖市沾益区。1990年3月19日因犯强奸罪、奸淫幼女罪、流氓罪被曲靖市人民法院判处有期徒刑十六年。因涉嫌放火罪，于2018年5月19日被曲靖市公安局沾益分局刑事拘留，同年6月1日经曲靖市沾益区人民检察院批准逮捕，同日由曲靖市公安局沾益分局执行逮捕，于2018年11月13日被本院判处有期徒刑六年。现羁押于沾益区看守所。
曲靖市沾益区人民检察院以沾检公诉刑诉（2018）116号起诉书指控被告人唐飞犯放火罪，于2018年8月31日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人李某1向本院提起附带民事诉讼。本院于2018年11月13日作出（2018）云0328刑初153号刑事附带民事判决。宣判后，附带民事诉讼原告人李某1向曲靖市中级人民法院提起上诉，经曲靖市中级人民法院审理后于2019年2月19日作出（2019）云03刑终1号刑事附带民事裁定，裁定撤销云南省曲靖市沾益区人民法院（2018）云0328刑初153号刑事附带民事判决第二项，将本案附带民事诉讼发回本院重新审判。本院依法另行组成合议庭，公开开庭对本案的附带民事诉讼进行重新审理。附带民事诉讼原告人李某1，被告人唐飞到庭参加诉讼。现已审理终结。
附带民事诉讼原告人李某1诉称，2018年5月19日，被告唐飞以要挟的手段指定原告放1000元在原告位于龙华料场的背篓里，当时原告以为是小孩不懂事写的便没放钱，后被告在料场放火烧毁原告的各种建筑用料。请求判令被告赔偿原告各项损失：条子80600元、台板9000元、木板24000元、木方6219元、跳板5600元、烧柴2400元，共计127819元。
被告人唐飞辩称，烧毁的是旧料且是原告当作烧柴卖的，每吨只卖300元左右，就算十吨，也就几千元钱。着火点直径最多6米、高度最多2米，且空隙较大易着火，如果是堆放有序可以卖钱的料是不可能在那么短的时间内起火。原告所谓的证人均是同村人或亲属，且又是在一起做废料生意的，证据也有伪造的可能。事情已经发生了，我受到法律制裁，良心也受到谴责，现在我无钱赔偿，等我刑满释放的时候我会赔偿，按原告诉请的50%赔偿。
经审理查明，2018年5月18日，被告人唐飞以放火为要挟，在李某1货场上的一木板上用粉笔写下要求李某1放1000元人民币在指定地点的语句，李某1发现后未予理睬。5月19日凌晨3时许，被告人唐飞发现索要未果后用打火机引燃堆放在曲靖市沾益区龙华街道龙华社区彭家营村李某1木料场里的木料。在该料场上有已通电的电线杆一根，在该料场边有其他人开办的数个木料场及有人员居住的民房。该次火灾造成附带民事诉讼原告人李某1堆放在此销售的部分木料被烧毁。
再审过程中，本院依法向曲靖市公安局沾益分局发函要求对唐飞放火一案所造成的财产损失进行评估鉴定。公安机关于2019年5月6日向本院提交书面情况说明并附曲靖市沾益区发展和改革局价格认证中心价格认定不予受理通知书，以损失物品为灭失物，被害人李某1不能完整提供进货明细、销售明细等证据，不能客观表述被烧毁的木材的规格、型号、数量、体积、尺寸等，经请示曲靖市发改委和云南省发改委共同会商，一致认为不符合受理条件，曲靖市沾益区发展和改革局价格认证中心决定不予受理为由，不能对唐飞放火所造成的损失进行评估鉴定。
上述事实，有经法庭质证、认证的下列证据证实，足以认定：
附带民事诉讼原告人李某1向法庭提交并出示了：
1.收款收据4份、证人杨某、王某、代某、李某2自书的证明5份、附带民事诉讼原告人李某1及证人杨某、王某、代某、李某2的身份证复印件，证实原告人李某1及证人的身份情况;欲证实原告人李某1被烧毁木材的数量及价值。
2、现场照片、现场平面示意图、现场方位示意图证实火灾现场方位及现场情况;
3、火灾直接财产损失申报统计表，证实原告人李某1案发后向消防部门申报的财产损失情况。
法庭依法出示了：
4、云南省曲靖市沾益区人民法院（2018）云0328刑初153号刑事附带民事判决书及云南省曲靖市中级人民法院（2019）云03刑终1号刑事附带民事裁定书，证实本案的案件事实及被告人唐飞因犯放火罪于2018年11月13日被本院判处有期徒刑六年，该判决刑事部分已生效即将交付执行。
5、曲靖市公安局沾益分局关于对唐飞放火案不能提供财产损失价格鉴定的情况说明、曲靖市沾益区发展和改革局价格认证中心价格认定不予受理通知书，证实再审过程中，本院依法向曲靖市公安局沾益分局发函要求对唐飞放火一案所造成的财产损失进行评估鉴定。公安机关以由于损失物品为灭失物，被害人李某1不能完整提供进货明细、销售明细等证据，不能客观表述被烧毁的木材的规格、型号、数量、体积、尺寸等，经请示曲靖市发改委和云南省发改委共同会商，一致认为不符合受理条件，曲靖市沾益区发展和改革局价格认证中心决定不予受理为由，不能对唐飞放火所造成的损失进行评估鉴定。
被告人唐飞对以上证据1提出了异议，认为被烧毁的是原告人已剔出来的废料，证人的证实不一定客观。对于证据4、5附带民事诉讼原告人李某1、被告人唐飞均无异议。
从现场照片、现场平面示意图、现场方位示意图可看出本案中被损毁的木材均系旧料且有木板、木方、木条、圆木和烧柴等，的确存在给原告人造成了一定的经济损失的事实，但被烧毁损失的价值争议较大且不能确定，需由专业的鉴定机构出具评估鉴定意见方能认证。李某1提交的收据4份、证明5份不符合证据的形式要件且不能证实其主张，不予采信。
本院认为，被告人唐飞索要他人财物未果后在深夜故意放火焚烧他人木料货场上的木材，危害公共安全，其行为已构成放火罪，被告人唐飞已被本院判处有期徒刑六年。对于被告人唐飞的行为给附带民事诉讼原告人造成的经济损失，应依法承担民事赔偿责任。附带民事诉讼原告人李某1对其被损毁木材的价值负有举证责任，附带民事诉讼原告人李某1当庭提供的证据不足以证实其被损毁木材的价值为其诉请的127819元，由此产生的不利后果由其自行承担。鉴于从现场照片、现场平面示意图、现场方位示意图可看出本案中被烧毁的木材系旧料且有木板、木方、木条、圆木和烧柴等，的确给附带民事诉讼原告人李某1造成了一定的经济损失，曲靖市公安局沾益分局关于对唐飞放火案不能提供财产损失价格鉴定的情况说明、曲靖市沾益区发展和改革局价格认证中心价格认定不予受理通知书也说明由于损失物品为灭失物，被害人李某1不能完整提供进货明细、销售明细等证据，不能客观表述被烧毁的木材的规格、型号、数量、体积、尺寸等，曲靖市沾益区发展和改革局价格认证中心决定不予受理，不能对唐飞放火所造成的损失进行评估鉴定的客观实际，本院结合附带民事诉讼原告人李某1的陈述、被告人唐飞的辩解及现场照片、现场平面示意图、现场方位示意图等在案证据，对附带民事诉讼原告人李某1的诉讼请求酌情予以部分支持。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三十六条第一款、《中华人民共和国侵权责任法》第四条、第六条第一款、第十五条第一款第（六）项，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百三十八条第一款、第一百五十五条第一款之规定，判决如下：
由被告人唐飞于判决生效后十五日内赔偿附带民事诉讼原告人李某1经济损失人民币63909.5元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向云南省曲靖市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张艳梅
人民陪审员  丁恒江
人民陪审员  史红星
二〇一九年六月五日
书记员  乔丽娟




