唐道华强奸罪刑罚变更刑事裁定书
成都市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯唐道华，男，1982年6月8日出生,四川省乐至县人，汉族，初中肄业，现在四川省邑州监狱服刑。
四川省乐至县人民法院于2017年2月28日作出2017川2022刑初1号刑事判决，以被告人唐道华犯强奸罪,判处有期徒刑6年,剥夺政治权利1年;犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑2年，决定执行有期徒刑7年，剥夺政治权利1年。被告人唐道华未提出上诉。刑期起于2016年7月6日止于2023年7月4日。执行机关四川省邑州监狱于2019年3月6日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关以该犯确有悔改表现等为由，提出减刑意见。
经审理查明，罪犯唐道华在服刑期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成生产任务，在考核期内获得表扬3个。
以上事实，有刑事判决书、执行机关的提请减刑建议书、罪犯考核积分统计台帐、罪犯考核记载表、罪犯评审鉴定表等证据在案予以证实。
本院认为，罪犯唐道华在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第三项、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条的规定，裁定如下：
对罪犯唐道华减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利一年不变，减刑后刑期至二〇二三年一月四日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨锐
审判员  杨桓
审判员  王军
二〇一九年三月二十五日
书记员  何静




