商增良猥亵儿童二审刑事裁定书
宜昌市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂05刑终153号
原公诉机关宜都市人民检察院。
上诉人（原审被告人）商增良，男，1976年11月20日出生，汉族，湖北省黄梅县人，中专文化，经商，户籍地湖北省宜昌市西陵区，住湖北省宜都市。因涉嫌犯强奸罪，于2018年8月28日被宜都市公安局传唤到案，次日刑事拘留；因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年9月10日被宜都市人民检察院批准逮捕，同月12日由宜都市公安局执行。现羁押于宜都市看守所。
辩护人何金涛，湖北楚星律师事务所律师。
宜都市人民法院审理宜都市人民检察院指控原审被告人商增良犯猥亵儿童罪一案，于2019年1月28日作出（2018）鄂0581刑初127号刑事判决，原审被告人商增良不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经阅卷，讯问原审被告人，认为原判事实清楚，决定不开庭审理本案。现已审理终结。
原审查明，2018年5月31日18时许，被害人刘某1（女，2004年8月19日出生）放学离校，因当日凌晨与父母有争执而未回家。23时许，被告人商增良骑两轮摩托车行至宜都市陆城清江公园附近时遇到刘某1。商增良与刘某1短暂交谈，期间得知刘某1系初二学生。后商增良以安全为由称要带刘某1去人较多的中心城区，搭载刘某1来到宜都市陆城锦绣江南小区对面的红春游园。双方交谈一会儿后，商增良带刘某1到附近的心悦宾馆开了305房间。后商增良在该房间内对刘某1实施猥亵行为，将生殖器强行插入刘某1嘴中直至射精。2018年6月1日10时许，商增良、刘某1先后离开宾馆。刘某1的亲属在宾馆附近找到刘某1后交由其父母带其至公安机关报案。
认定上述事实的证据如下：
（一）书证
1.线索来源及查获经过，证明本案的案件来源，且商增良系被抓获归案。
2.接处警工作登记表、受案登记表，证明被害人刘某1于2018年6月1日12时10分到陆城派出所报案。
3.传唤证，证明宜都市公安局于2018年8月28日9时至2018年8月29日6时对商增良进行传唤。
4.拘留证，证明宜都市公安局于2018年8月29日对商增良刑事拘留。
5.扣押清单，证明2018年6月4日，宜都市公安局从王某（刘某1之父）处扣押女士长袖一件。
6.被害人全身照片及脖子伤痕照片，证明被害人的身体发育、衣着、受伤等情况。
7.病历，证明被害人颈部有伤痕。
8.人口详细信息，证明商增良的基本身份情况。
9.户籍证明，证明被害人刘某1出生于2004年8月19日。
10.鉴定意见通知书，证明鉴定意见已经告知被告人和被害人。
（二）证人证言
1.证人宋某、李某的证言，证明2018年5月31日，商增良在心悦宾馆开了房。
2.证人王某、刘某2的证言，证明刘某1出生于2004年8月19日；案发后女儿回来时脖子上有勒痕，然后就到陆城派出所报警了；在派出所女儿把外套脱了之后，发现女儿肩膀上有白色痕迹，女儿说是呕吐物。
3.证人詹某的证言，证明商增良对自己讲案发当天在路边遇到一个上初中的小女孩，后来他在锦绣江南小区心悦宾馆开了一间房间，让小女孩在宾馆住宿了一晚。
（三）被害人陈述
被害人刘某1的三次陈述，证明：（1）自己出生于2004年8月19日，案发时在读初二；（2）2018年5月31日自己穿黑色长袖上衣，黑色外套，蓝色牛仔裤，背一个双肩包，放学后，自己没有回家，而是走到了清江公园附近，看见了一个骑摩托车的男子停在了自己的面前，自己告诉他从宜昌过来找父亲，现在一个人，在读初二，该男子说这里不安全，将自己带到了红春广场，然后在心悦宾馆开了一个房间，在房间床上，该男子将下体插入自己嘴里，然后射精在自己嘴里，自己觉得恶心就呕吐到了衣服上，后来自己迷迷糊糊睡着了，凌晨4时许，该男子出去了一趟，然后带回来几个饼子和矿泉水，上午10时许，他又来了，说了一下帮自己找工作的事情，然后就走了，自己也在这之后离开，在路上碰到了二爹，二爹通知父母来接自己，母亲发现了脖子上的伤痕，就到派出所来报案了。
（四）被告人的供述与辩解
1.被告人商增良2018年6月4日14时47分至17时28分的询问笔录，证明2018年5月31日23时左右其在清江公园附近看见一个小女孩背着一个双肩包，就将其带到红春广场，后因女孩没住处，就在心悦宾馆帮她开了一个房间，在房间里和她聊了一会，然后出去给她拿了点吃的回来，然后就回家了，6月1日10时左右，自己又去了一趟宾馆，然后就离开了。
2.被告人商增良2018年8月28日9时5分至15时10分的供述和辩解，证明：（1）女孩大约1米4几，穿黑色长袖上衣，长裤，背了个双肩包；（2）其余内容同上一次供述。
3.被告人商增良2018年8月28日19时19分至8月29日0时19分的供述和辩解，证明小女孩曾告诉自己她在读初二，休学了一段时间，学校老师也不喜欢她。
4.被告人商增良2018年8月30日9时28分至12时46分的供述和辩解，证明自己当天穿的内裤不是白色就是黑色，其余内容与前几次相同。
（五）鉴定意见
宜昌市公安司法鉴定中心鉴定书，证明该鉴定中心对刘某1案发时所穿T恤上的可疑斑迹与商增良、刘某1的血样进行了鉴定，鉴定意见为送检的刘某1黑色T恤胸口部可疑斑迹中检出人精STR分型，与商增良的血样在D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然率为2.14×1018。
（六）勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录
1.提取笔录，证明2018年6月4日17时40分至17时50分，侦查人员对商增良的血液进行采集。
2.辨认笔录，证明2018年6月1日，刘某1对16张照片进行辨认，指出其中的11号就是对其实施侵犯的人。
3.现场勘验笔录，证明案发现场的情况。
4.检查笔录，证明对商增良的暂住地锦绣江南小区26栋108商铺进行检查。
5.提取笔录，证明提取被害人血液的情况。
（七）视听资料、电子数据
心悦宾馆的监控视频，证明商增良、刘某1案发当日进入、离开宾馆的过程。
原判认为，被告人商增良猥亵不满十四周岁的幼女，其行为构成猥亵儿童罪，并应依法从重处罚。第一，关于被害人刘某1的年龄是否为被告人商增良所明知的问题。最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第十九条第三款规定：“对于已满十二周岁不满十四周岁的被害人，从其身体发育状况、言谈举止、衣着特征、生活作息规律等观察可能是幼女，而实施奸淫等性侵害行为的，应当认定行为人‘明知’对方是幼女。”商增良虽当庭辩解刘某1自称已休学两年，但“两年”的说法在公安机关多次讯问时商增良均未提及，在本案被害人刘某1已经告知商增良其是初二学生的情况下，结合刘某1的身高等情况，商增良应当判断刘某1可能是未满十四周岁的幼女，但商增良不计后果地实施猥亵行为，对其所侵害对象是幼女持放任态度，根据上述规定，应当认定被告人商增良明知刘某1是幼女。第二，关于商增良所提未使用暴力问题。“使用暴力”并非构成猥亵儿童罪的要件。正因为儿童对性没有充分的认知能力、准确的表达能力以及有效的防卫能力，立法对儿童的性自主权给予了特殊保护，在猥亵儿童罪的犯罪构成上并未要求行为人对儿童采取暴力等强制手段。而本案中，根据被害人刘某1的陈述，其对商增良所实施的行为是反对且反抗过的，商增良系强行完成猥亵行为。第三，辩护人关于被告人主观恶性有限，没有对被害人造成严重伤害的意见。该部分六项观点均仅能说明被害人在接受性教育、安全教育方面有所欠缺，安全防范意识和自救意识较弱，但本案暴露出的这些问题仅能作为本案案外应当予以反思、避免类似悲剧再次发生的意见，没有任何法律依据以此来减轻猥亵儿童行为人的罪责。更何况，被告人商增良利用被害人刘某1无助、不敢回家的心理，不仅辜负被害人的信任，未给予其正确的引导和充分的保护，反而对被害人实施猥亵侵害行为，必定影响被害人的心理状况甚至未来生活。第四，商增良虽当庭表示认罪，但其在公安机关多次讯问甚至向其通知鉴定意见后仍拒不如实供述犯罪事实，当庭虽有认罪的说法，但悔罪态度一般，对其当庭自愿认罪之酌定从轻处罚情节，从严把握从轻幅度。综上，被告人、辩护人建议对被告人判处一年左右有期徒刑并适用非监禁刑的意见，不予采纳。结合被害人的年龄、被告人商增良在本案中的犯罪手段、情节、实施程度以及所产生的后果等，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款和第三款，参照最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第十九条第一款、第三款规定，判决：被告人商增良犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月28日起至2022年2月27日止。）
原审被告人商增良以一审法院认定其明知被害人为不满十四周岁的幼女、其对被害人实施了强行猥亵行为事实依据不足，从而导致量刑错误为由提出上诉。
经审理查明，二审审查认定的事实和证据与一审相同。二审中，上诉人无新证据提供。支持本案事实的证据一审法院已经庭审质证并在判决书中详细列举。本院依法予以确认。
本院认为，上诉人商增良猥亵不满十四周岁的幼女，侵害了儿童的身心健康，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应从重处罚。原判根据本案的事实、情节，适用法律正确，定罪量刑及作出的判决并无不当，审判程序合法。对于上诉人商增良提出并非明知被害人为不满十四周岁的幼女的上诉理由，经查，因商增良供述被害人曾告诉自己在读初二，结合被害人的身体发育状况、言谈举止、衣着特征等观察判断其可能是未满十四周岁的幼女，商增良仍然对被害人实施猥亵行为，依据法律规定，应当认定商增良明知被害人系不满十四周岁的幼女。对于上诉人商增良提出未使用暴力的上诉理由，结合被害人的陈述，被告人的供述、证人证言、鉴定意见等相关证据，可以认定商增良系强行完成猥亵行为。并且，是否使用暴力并不是猥亵儿童罪的法定构成要件，不能作为减轻处罚的法定理由。商增良的上诉理由均不能成立，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  鄢睿
审判员  易正鑫
审判员  袁红文
二〇一九年四月十一日
书记员  金梦君




