喻付志强奸罪一案一审刑事判决书
山阳县人民法院
刑事判决书
（2019）陕1024刑初156号
公诉机关山阳县人民检察院。
被告人喻付志，男，汉族，农民，文盲，2019年6月25日因涉嫌强奸罪被山阳县公安局刑事拘留，同年7月6日被依法逮捕，同年8月30日被山阳县人民检察院取保候审，现在家。
指派辩护人胡一,系陕西界坤律师事务所律师。
山阳县人民检察院以山检未检刑诉（2019）2号起诉书指控被告人喻付志犯强奸罪，于2019年9月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年10月10日不公开开庭审理了本案。山阳县人民检察院指派检察员周京出庭支持公诉，被告人喻付志及其辩护人胡一到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
山阳县人民检察院起诉书指控：2019年农历3月份的一天早上，被告人喻付志在其家中卧室睡觉时，邻居陈某某（2008年XX月XX日出生）一人到喻付志家中看电视。喻付志便在其卧室床上将陈某某强奸。事后喻付志付给陈某某现金30余元。认定上述事实的证据有：报案记录、立案决定书等书证,陈某甲、郭某某、陈某乙等人证言,陈某某的陈述,现场勘查笔录及照片等在卷佐证,被告人喻付志亦有供认。据此，山阳县人民检察院依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，指控被告人喻付志犯强奸罪，请依法判处。
庭审中，被告人喻付志对起诉书指控的犯罪事实不持异议，承认指控。其辩护人提出本案系被害人自愿与被告人发生性关系,被告人系初犯、偶犯,认罪态度好,自愿认罪认罚,可从轻处罚。
经审理查明：2019年农历3月份的一天早上，被告人喻付志在其家中卧室睡觉时，邻居陈某某（2008年XX月XX日出生）一人到喻付志家中看电视。喻付志便在其卧室床上将陈某某强奸。事后喻付志付给陈某某现金30余元。
上述事实，经当庭举证、质证，被告人喻付志强奸的犯罪事实有下列证据证实：
1、报案记录证实案件的来源。
2、现场勘验检查记录及照片证实案发现场的情况。
3、户籍证明证实,被告人喻付志及被害人陈某某的身份信息情况。
4、抓捕经过说明证实,2019年6月24日下午13时许，民警在XX镇XX道XX村将涉嫌强奸罪的喻付志抓获。
5、山阳县中医院诊断证明书、门诊病历及证人毛某某的证言证实,被害人陈某某在山阳县中医院妇产科检查身体的情况。
6、证人陈某甲、郭某某、陈某乙、王某某、洪某某、桂某某的证言,被害人陈某某陈述及被告人喻付志的供述证实，被告人喻付志强奸被害人陈某某的事实。
本院认为，被告人喻付志明知被害人系未满十四周岁的幼女，而与被害人发生性行为，公诉机关指控其犯强奸罪的事实成立，其行为构成强奸罪，应依法从重处罚。其辩护人提出本案系被害人自愿与被告人发生性关系,被告人系初犯、偶犯,认罪态度好,自愿认罪认罚,可从轻处罚的辩护意见与查明的事实相符,予以采纳。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十七条第三款之规定,判决如下：
被告人喻付志犯强奸罪,判处有期徒刑五年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向商洛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  柯曾峰
人民陪审员  邹来群
人民陪审员  张昭东
二〇一九年十月二十三日
书记员  赵丽




