喻海明强奸罪一案一审刑事判决书
北流市人民法院
刑事判决书
（2019）桂0981刑初6号
公诉机关广西壮族自治区北流市人民检察院。
被告人喻海明，男，1975年3月17日出生于重庆市忠县，汉族，小学文化，农民，常住地北流市，户籍登记住址重庆市忠县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年5月5日被羁押，次日被刑事拘留，同年6月21日被逮捕。现羁押于北流市看守所。
指定辩护人钟强，广西聪慧律师事务所律师。
广西壮族自治区北流市人民检察院以北检公刑诉（2018）466号起诉书指控被告人喻海明犯强奸罪，于2018年12月29日向本院提起公诉。本院于2019年1月2日受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，因本案涉及个人隐私，于同月16日不公开开庭进行了审理，北流市人民检察院指派检察员雷令军出庭支持公诉，被告人喻海明及其辩护人钟强到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年5月5日12时许，被告人喻海明在北流市民乐镇新旺村岭脚组何某1住宅三楼客厅处，强行将何某1的孙女王某拉入卫生间按倒在地板上，强行扯脱王某的裤子，用手抠摸王某的生殖器，用其生殖器强插王某的生殖器。在此过程中，喻海明的行为被人发现，喻海明被群众当场抓获并扭送公安机关处理。经南宁市第五人民医院司法鉴定所鉴定，喻海明作案时具有完全刑事责任能力。
另查明，被害人王某出生于2007年6月24日，案发时未满十四周岁。
上述事实，被告人喻海明在开庭审理过程中无异议，并有经庭审质证属实、本院予以确认的：受案登记表，被害人王某的陈述，证人何某1、卢某1、卢某2、谭某、叶某、肖某、何某2、李某的证言，现场勘验笔录、现场图及照片，喻海明指认现场的笔录及照片，被害人王某以及证人何某1、卢某2、卢某1分别辨认喻海明的笔录及照片，南宁市第五人民医院司法鉴定所司法鉴定意见书，喻海明的病历材料及残疾证复印件，玉林市公安局物证鉴定所出具的DNA鉴定书，北流市公安局民乐派出所出具的抓获经过，被害人王某的户籍登记及出生医学证明材料，以及被告人喻海明在侦查阶段的供述等证据证实，事实清楚，证据确实、充分，本院予以认定。
被告人喻海明的辩护人提出的辩护意见是：喻海明无犯罪前科、认罪态度好、具有坦白情节，请求对喻海明从轻处罚。
本院认为，被告人喻海明与不满十四周岁的幼女发生性交的行为，已触犯刑律，构成了强奸罪。喻海明归案后如实供述自己的犯罪事实，并当庭自愿认罪，依法可以从轻处罚。辩护人提出喻海明无犯罪前科、认罪态度好、具有坦白情节的辩护意见，与查明的事实相符，本院予以采纳。根据被告人喻海明犯罪的事实，犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度以及认罪态度，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人喻海明犯强奸罪，判处有期徒刑四年九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月5日起至2023年2月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区玉林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  杨燕
人民陪审员  覃惠清
人民陪审员  罗昭玲
二〇一九年一月三十一日
书记员  林渝




