国某猥亵儿童一审刑事判决书
东港市人民法院
刑事判决书
（2019）辽0681刑初516号
公诉机关东港市人民检察院。
被告人国某，（曾用名国俊佳），男，1999年2月21日出生于内蒙古，汉族，大学本科在读，学生，现住辽宁省东港市。因本案于2019年7月5日被东港市公安局抓获，于2019年7月5日至2019年7月20日被东港市公安局行政拘留15日。因涉嫌猥亵儿童罪于2019年7月22日被东港市公安局监视居住。
东港市人民检察院以东检未检刑诉（2019）14号起诉书指控被告人国某犯猥亵儿童罪，于2019年11月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，不公开开庭审理了本案。东港市人民检察院指派代理检察员李会出庭支持公诉，被告人国某到庭参加诉讼。现已审理终结。
东港市人民检察院指控，2019年6月25曰18时许，在东港市大东区，犯罪嫌疑人囯某尾随被害人隋某到该小区2号楼1单元楼道口处，强行抚摸隋某屁股及阴部；2019年6月4日18时许，犯罪嫌疑人国某尾随被害人张某到向阳委13号楼2单元楼道口处，把手放在被害人张某肚子上欲强行抚摸张某胸部，但因被害人双手护在胸前犯罪嫌疑人国某便用手掰被害人的手，后因被害人张某被掰疼喊了一声，犯罪嫌疑人国某便害怕逃走了。
2019年7月5曰，侦查人员在东港市被告人国某家中将其抓获，到案后，被告人国某如实供述了犯罪事实，并积极对被害人给予经济赔偿，得到了被害人及其法定代理人的谅解。
公诉机关认为，被告人国某为达到性刺激猥亵未满12周岁的儿童，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人国某到案后如实供述其罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。建议判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
公诉机关提交了案件来源、到案经过、指认笔录及照片、辨认笔录及照片、谅解书、申请书、行政处罚决定书、执行回执、证人王某证言、被害人隋某、张某陈述、被告人国某供述等证据证实。
被告人国某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关指控一致。
本院认为，被告人国某为达到性刺激猥亵未满12周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。被告人国某到案后如实供述其罪行，可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款、第七十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人国某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，自本判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或直接向丹东市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  范志飞
人民陪审员  唐杰
人民陪审员  毛秀艳
二〇一九年十一月十五日
书记员  宋清华




