塔依尔依纳叶提犯猥亵儿童、强奸罪刑罚变更刑事裁定书
新疆生产建设兵团第三师中级人民法院
刑事裁定书
罪犯塔依尔?依纳叶提，男，维吾尔族，1985年4月6日出生于新疆维吾尔自治区喀什市，现服刑于新疆生产建设兵团第三师图木舒克监狱。
新疆维吾尔自治区喀什市人民法院于2013年5月16日日作出2013喀刑初字第105号刑事判决，认定罪犯塔依尔?依纳叶提犯猥亵儿童、强奸罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利一年。
罪犯塔依尔?依纳叶提曾减刑一次九个月。
执行机关新疆生产建设兵团第三师图木舒克监狱于2019年1月25日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了公开听证审理，现已审理终结。
执行机关新疆生产建设兵团第三师图木舒克监狱认为罪犯塔依尔?依纳叶提在服刑期间能认罪服法，服从管理教育，遵守监规纪律，积极接受改造，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对其减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利一年不变。
新疆生产建设兵团人民检察院第三师分院亦认为罪犯塔依尔?依纳叶提符合减刑的相关法律规定，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯塔依尔?依纳叶提在服刑期间能认罪服法，服从管理，自觉接受教育，遵守监规纪律，积极参加“三课”学习，遵守课堂纪律，学习成绩优秀。积极参加生产劳动，服从劳动分配，在劳动中积极肯干。该犯先后获得记功7次，监狱级改造积极分子4次的奖励。
本院认为，罪犯塔依尔?依纳叶提在服刑期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，予以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯塔依尔?依纳叶提减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利一年不变。减刑后的刑期至2021年6月6日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  周敏
审判员  王新巍
审判员  艾斯凯尔·库尔班
二〇一九年一月二十六日
书记员  刘廷阳




