夏一雄强奸罪再审审查与审判监督刑事通知书
舟山市中级人民法院
驳回通知书
（2019）浙09刑申1号
本院经审查认为，原判认定被告人夏一雄犯强奸罪、诈骗罪、盗窃罪的事实，有被害人庄某1陈述及辨认被告人笔录，证人庄某2、夏某1证言，被害人户籍信息及出生证明，微信、QQ聊天记录，扣押、发还物品清单及照片，检验报告、价格鉴定结论书，刑事判决书及罪犯档案资料，抓获经过，被告人的户籍信息等证据证实。被告人夏一雄亦供述在案，所供与其他证据证实的情况相印证。关于申诉人的申诉理由，经查，1、夏一雄供述其与被害人庄某1多次发生性关系，且供述犯罪的地点、时间及具体细节与被害人庄某1陈述相印证；被告人夏一雄在与被害人庄某1在微信、QQ聊天中已清楚地知道庄某1系初中学生的事实，根据夏一雄年龄所具有的认知能力及社会阅历，其明知庄某1极大可能系未满十四周岁的幼女，但仍多次与庄某1发生性关系，其行为构成强奸罪。2、夏一雄明知自己无偿归能力，仍采用虚构事实，以借为名从庄某1处骗取财物，其行为符合诈骗罪的构成要件。3、夏一雄申诉未去被害人家实施盗窃，根据夏一雄在与被害人庄某1的QQ聊天记录中可证实，夏一雄教唆庄某1秘密窃取财物，夏一雄的行为符合盗窃罪的构成要件。原裁判认定事实清楚，证据确实充分。你申诉理由与查明的事实和法律规定不符，不予采纳。
综上，你的申诉理由不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条规定的再审条件，原裁判应予维持。
特此通知。



二〇一九年五月十五日





