夏乃芳强奸刑罚变更刑事裁定书
保定市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀06刑更1861号
罪犯夏乃芳，男，1963年4月2日出生，汉族，文盲，河北省威县人，现在河北省保定监狱服刑。
河北省廊坊市广阳区人民法院于2008年3月21日作出（2008）广刑初字第36号刑事判决，以被告人夏乃芳犯强奸罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年；犯抢劫罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币1000元；决定执行有期徒刑二十年，剥夺政治权利六年，并处罚金人民币1000元。判决发生法律效力后交付执行。本院于2011年12月28日、2015年2月6日和2017年6月15日分别裁定对该犯减去有期徒刑一年四个月、一年五个月和五个月，剥夺政治权利六年不变。
执行机关河北省保定监狱于2019年5月5日，以该犯有悔改表现提出减刑建议书，并于同年6月11日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯夏乃芳在2017年4月14日至2019年2月22日服刑期间，获记功奖励1次、表扬奖励2次，司法部《关于计分考核罪犯的规定》实施后获表扬奖励3次；该犯已交纳罚金人民币1000元。另查明，该犯1987年9月11日因强奸、奸淫幼女、抢劫、流氓活动被河北省威县人民法院判处有期徒刑二十年，剥夺政治权利四年，于2002年8月24日刑满释放。系累犯。上述事实，有奖励审批表、考核情况统计表、裁判文书、财产性判项履行情况等证据证实。
本院认为，该犯自服刑以来，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。经综合考量其犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素，该犯符合减刑条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条的规定，裁定如下：
对罪犯夏乃芳减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利六年不变（减刑后，刑期自2007年12月4日起至2024年4月3日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  韩皓
审判员  刘华锋
审判员  段超
二〇一九年六月二十六日
书记员  王向颖




