夏冬冬盗窃一审刑事判决书
瓦房店市人民法院
刑事判决书
（2019）辽0281刑初403号
公诉机关瓦房店市人民检察院。
被告人夏冬冬，男，1985年11月20日出生，汉族，小学文化，无职业，户籍地黑龙江省鸡西市密山市，现住辽宁省瓦房店市。曾因犯奸淫幼女罪，于2001年10月24日被黑龙江省密山市人民法院判处有期徒刑三年，缓刑四年,缓刑考验期内又因犯抢劫罪、强奸罪，于2002年8月2日被黑龙江省密山市人民法院判处有期徒刑十六年，罚金5000元；还因犯强奸罪，于2017年4月28日被鸡西市中级人民法院判处有期徒刑二年；2018年11月30日刑满释放。现因涉嫌盗窃罪一案，于2019年4月24日被瓦房店市公安局刑事拘留，于2019年5月7日经瓦房店市人民检察院批准，同日被瓦房店市公安局逮捕。现羁押于瓦房店市看守所。
瓦房店市人民检察院以瓦检公诉刑诉〔2019〕417号起诉书指控被告人夏冬冬犯盗窃罪一案，于2019年7月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。瓦房店市人民检察院指派检察员刘丽、代理检察员郭成允出庭支持公诉，被告人夏冬冬到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
瓦房店市人民检察院指控，2019年4月20日16时许，被害人王某1将自己一辆夏利N3轿车停放在瓦房店市祝华办事处北三家村三家小学东侧的道边，车门没锁，车钥匙在车上。当日20时许，被告人夏冬冬趁无人之际将该车盗走。经鉴定，轿车价值人民币7000元。4月23日17时许,夏冬冬在八三广场附近路边被民警抓获，夏利N3轿车被民警扣押。被告人夏冬冬以非法占有为目的，窃取他人财物，数额较大，其行为侵犯了公民的财产权，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，构成盗窃罪。被告人系累犯，应当从重处罚；被告人能够如实供述，可以从轻处罚。
被告人夏冬冬对上述被指控犯罪事实无异议。
经审理查明，2019年4月20日16时许，被害人王某1将自己一辆夏利N3轿车停放在瓦房店市祝华办事处北三家村三家小学东侧的道边，车门没锁，车钥匙在车上。当日20时许，被告人夏冬冬趁无人之际将该车盗走。经鉴定，轿车价值人民币7000元。2019年4月23日17时许,被告人夏冬冬在瓦房店市广场附近路边被民警抓获，公安机关将夏利N3轿车被扣押并发还被害人王某1。
上述事实，有瓦房店市人民检察院提供的案件来源、到案经过、人口信息表、指认现场盗窃照片、指认车辆照片、扣押物品清单、发还清单、刑事判决书、释放证明、被害人王某1陈述笔录、证人商某证言笔录、被告人夏冬冬供述笔录、价格认定结论书等证据证明，均经当庭宣读、出示、质证，被告人夏冬冬均无异议，予以确认。
本院认为，被告人夏冬冬以非法占有为目的，窃取他人财物，数额较大，其行为侵犯了公民的财产权，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人夏冬冬犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人夏冬冬系累犯，予以从重处罚；被告人夏冬冬如实供述犯罪事实，退还赃物，予以从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人夏冬冬犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币七千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押一日，折抵刑期一日，即自2019年4月24日起至2020年1月23日止；罚金自本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  杨冬冬
二〇一九年八月九日
书记员  矫畅




