夏培友刑罚变更刑事裁定书
临沂市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁13刑更1092号
罪犯夏培友，男，1956年12月22日生，汉族，初中文化，山东省日照市东港区人。现在山东省临沂监狱服刑。
山东省日照市东港区人民法院于2017年11月23日作出（2017）鲁1102刑初378号刑事判决，以被告人夏培友犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年零六个月。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间执行刑期无变动。
山东省临沂监狱以罪犯夏培友确有悔改表现为由，于2019年9月25日提出减刑建议书，于2019年9月30日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯夏培友在服刑期间，认罪服法，服从管理，遵守监规，接受教育改造；积极参加教育学习，按时参加劳动，较好地完成劳动任务。现获得表扬奖励一次。
本院认为，罪犯夏培友确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条的规定，裁定如下：
对罪犯夏培友准予减去有期徒刑二个月的刑罚执行（刑期自2017年7月3日起至2019年11月2日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  金文
审判员  胡才
审判员  王晓艳
二〇一九年十月二十五日
书记员  黄山




