夏德和犯猥亵儿童罪二审刑事裁定书
益阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘09刑终265号
原公诉机关湖南省桃江县人民检察院。
上诉人（原审被告人）夏德和，男，1954年5月2日出生，汉族，高中文化，曾任武潭镇永安小学代课老师，湖南省桃江县人，住桃江县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2018年10月10日被刑事拘留，同年11月14日被逮捕。现押于桃江县看守所。
辩护人符庚申，湖南桃花江律师事务所律师。
湖南省桃江县人民法院审理湖南省桃江县人民检察院指控被告人夏德和犯猥亵儿童罪一案，于二0一九年六月十九日作出（2019）湘0922刑初97号刑事判决。夏德和不服，向本院提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经阅卷审查，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审认定，2018年9月，被告人夏德和被桃江县某小学聘请为代课老师，担任四年级班主任。期间，被告人夏德和多次利用教师身份对班内的多名女学生进行猥亵。具体犯罪事实如下：
1、2018年9月28日的早上7时许，被告人夏德和在位于教学楼二楼的办公室房间内将被害学生詹某（九岁）抱坐在腿上，将手伸进詹某的衣服内抚摸詹某的胸部，后伸入詹某的裤子里抚摸詹某的阴部。
2、2018年9月份的一天下课时，被告人夏德和在位于教学楼二楼的办公室房间内对被害学生詹某（九岁）的胸部、背部进行了抚摸。
3、2018年9月中旬的一天第二节下课的课间时间，被害学生詹某与同学詹某在一楼教学楼垃圾桶旁玩耍时，被告人夏德和从背后将被害人詹某（九岁）抱在怀里，对詹某的胸部进行抚摸。
4、2018年9月30日的早上7时许，被告人夏德和在位于教学楼二楼的办公室房间内对被害学生詹某的屁股进行了抚摸。
5、2018年9月底的一天，因被害学生张某（十岁）与同学发生矛盾时被同学用书本打了胸部，被告人夏德和将张某带至二楼办公室房间，将张某的衣服掀起来，用手按压张某的胸部。第二天又将张某带至办公室要张某将衣服掀开，用手按压了张某的胸部。
6、被告人夏德和要求被害学生詹某（九岁）搬作业去其办公室为由，于2018年9月4日起至2018年9月28日期间，每天在其二楼办公室房间将搬作业的詹某抱在腿上抚摸詹某的胸部、肚子，并亲吻詹某的脸、唇、额头。
7、2018年9月27日被告人夏德和在有学生张某（甲）、詹某、詹某、詹某等人在教室里的情况下，对被害学生邓某的额头进行了亲吻。
2018年10月9日，被告人夏德和以被害人的家长敲诈其钱财为由，到公安机关报案，并交代其猥亵儿童的基本犯罪事实。
原判认定上述事实的证据有:接报案登记表、立案决定书、
到案经过、户籍信息、检查结论、情况说明、现场勘验笔录及照片、证人证言、被害人詹某等人的陈述、被告人的供述与辩解、讯问视频、辨认笔录等证据。
原判认为，被告人夏德和利用教师身份多次对其班内的多名女学生（儿童）进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人夏德和系对未成年人负有特殊职责人员，对多名未满十二周岁的女农村留守儿童多次实施猥亵，依法应从严惩处。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第四十五条、第四十七条以及《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第23条、第25条之规定，以被告人夏德和犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年。
上诉人夏德和提出,原审认定的第二至第七笔事实证据不足，不应认定为犯罪；上诉人系自首，应从轻或减轻处罚；上诉人的行为未对被害人造成明显伤害，不应认定为情节严重。请求二审法院撤销原判，依法改判。
二审审理查明的事实与一审认定的事实一致。原审法院在判决书中列举了认定本案事实的证据，相关证据均已经在一审开庭审理时当庭出示并经质证。本院经依法全面审查，对一审判决认定的事实及所列举的证据予以确认。
本院认为，上诉人(原审被告人)夏德和利用教师身份多次对其班内的多名女学生（儿童）进行猥亵，其行为构成猥亵儿童罪。上诉人夏德和系对未成年人负有特殊职责人员，对多名未满十二周岁的女农村留守儿童多次实施猥亵，依法应从严惩处。针对上诉人夏德和提出“原审认定的第二至第七笔事实证据不足，不应认定为犯罪”的上诉理由。经查，夏德和的猥亵行为有多名证人的证言和多名被害人的陈述以及上诉人夏德和的相关供述等证据相互印证，已形成证据锁链。上诉人提出的上诉理由与事实不符，本院不予支持。
针对上诉人提出的“上诉人系自首，应从轻或减轻处罚”的上诉理由，经查，上诉人夏德和是到公安机关举报被害人家属敲诈其钱财，并不是因自己猥亵儿童的行为而投案，到案后虽交代了猥亵部分儿童的犯罪事实，但在一审庭审中否认了在公安机关的供述，并未向法庭如实供述自己的犯罪事实，其行为不符合自首的要件，不能认定为自首。该上诉理由与事实不符，本院不予支持。
针对上诉人提出的“上诉人的行为未对被害人造成明显伤害，不应认定为情节严重”的上诉理由，经查，上诉人夏德和作为被害人的班主任，系对未成年人负有特殊职责的人员，对多名未满十二周岁的农村留守儿童多次实施猥亵，系情节严重。对上诉人提出的该上诉理由本院不予支持。
综上，原审判决认定事实清楚，证据确实充分，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款（一）项，之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  刘可清
审判员  雷蕾
审判员  邹隽
二〇一九年八月二十一日
书记员  彭月娥




