夏兆才猥亵儿童一审刑事判决书
上海市闵行区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0112刑初432号
公诉机关上海市闵行区人民检察院。
被告人夏兆才，男，1991年1月17日出生，汉族，户籍地安徽省蚌埠市固镇县，暂住本市闵行区。
辩护人周秀芝、刘诚，上海川汇律师事务所律师。
上海市闵行区人民检察院以沪闵检未检刑诉[2019]55号起诉书指控被告人夏兆才犯猥亵儿童罪，于2019年3月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，不公开开庭审理了本案。上海市闵行区人民检察院指派检察员程某出庭支持公诉，被告人夏兆才及其辩护人周秀芝到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
上海市闵行区人民检察院指控：2018年10月至2019年1月期间，被告人夏兆才利用其担任上海闵行区华博利星行小学体育老师的工作便利，在上体育课期间以聊天谈心等理由为名，先后五次将被害学生顾某某(女，2012年6月9日生)带至该学校体育馆器材室及教室藏书室，后将手伸进顾某某的内裤里，抚摸或抠摸其阴部。
2019年1月14日，被告人夏兆才在学校被公安人员抓获，其到案后如实供述了主要事实。
上述事实，被告人夏兆才在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人顾某某的陈述及辨认笔录，其母亲代某某的陈述，证人代某某、周某某、谢某某的证言，中华人民共和国民办学校办学许可证、民办非企业单位登记证书、教师资格证、聘用合同书，验伤通知书、医院检验情况记录、现场勘查笔录及照片、受案登记表、抓获经过，被害人顾某某的常住人口基本信息、户籍资料，被告人夏兆才的供述等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人夏兆才作为人民教师，为追求刺激满足性欲，利用教师身份多次对不满12周岁儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应予从重处罚。被告人夏兆才到案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。公诉机关指控成立，本院予以确认。辩护人以被告人夏兆才系初犯、自愿认罪悔罪为由。请求对被告人夏兆才从宽处罚的辩护意见，本院予以采纳。据此，本院根据被告人夏兆才的犯罪性质、情节、社会危害程度以及预防再犯罪的需要，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、第三款、第六十七条第三款、第三十七条之一第一款之规定，判决如下：
一、被告人夏兆才犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月14日起至2021年7月13日止。)
二、禁止被告人夏兆才自刑罚执行完毕之日或者假释之日起五年内从事教育、培训、看护等与未成年人有关的职业。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。通过本院书面上诉的，应将上诉状正、副本送(寄)往本院立案庭。



审判长  于明晶
人民陪审员  王晓蕾
人民陪审员  吴佩华
二〇一九年四月三日
书记员  汪旭莹




