夏军减刑裁定书
安庆市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖08刑更1054号
罪犯夏军，男，汉族，1994年6月28日出生，初中文化，安徽省宿松县人，现在安徽省安庆监狱服刑。
安徽省宿松县人民法院于2016年5月6日作出（2016）皖0826刑初86号刑事判决，以被告人夏军犯强奸罪，判处有期徒刑五年一个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，决定执行有期徒刑六年。被告人夏军不服，向本院提出上诉。本院于2016年7月4日作出（2016）皖08刑终122号刑事裁定，准许撤回上诉。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省安庆监狱以罪犯夏军在服刑期间确有悔改表现，于2019年6月3日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年6月3日立案后，于2019年6月3日至2019年6月7日进行了公示。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯夏军在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯共获得计分考核表扬三次的狱政奖励。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯夏军在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯夏军减去有期徒刑七个月。
（减刑后刑期自2015年12月30日起至2021年5月29日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  马瑜山
审判员  王萍
审判员  程非
二〇一九年六月二十七日
书记员  张航




