夏晓伟猥亵儿童罪一审刑事判决书
苏州市姑苏区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0508刑初154号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人夏晓伟，男，1982年10月6日出生，汉族，中专文化，捕前系苏州名城信息港发展有限公司员工，住苏州市姑苏区，户籍地苏州市姑苏区。2017年3月25日因涉嫌猥亵儿童犯罪被取保候审，2019年4月17日经本院决定被逮捕。现羁押于苏州市第一看守所。
辩护人孙书同，江苏显允律师事务所律师。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检未刑诉〔2019〕2号起诉书指控被告人夏晓伟犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院于2019年3月4日受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，因涉及公民个人隐私，于2019年4月10日不公开开庭审理了本案。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员于悦出庭支持公诉，被告人夏晓伟及其辩护人孙书同到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2017年3月23日晚上，被告人夏晓伟在本市姑苏区杨枝新村23-1幢101室的住处，冒充学校老师添加被害人沈某某(女，13周岁)的QQ号，并以检查身体发育的名义与被害人视频聊天，诱骗被害人脱衣服裸露胸部供其观看。被告人夏晓伟继续要求被害人沈某某裸露下身时遭到拒绝，遂以被害人上身裸照截图为要挟，并约其见面。公诉机关提供了相关证据，认为被告人夏晓伟以视频裸聊的方式猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，且应从重处罚。
对公诉机关的指控，被告人夏晓伟予以否认，辩解视频聊天时没有看到被害人裸露的上身，也没有视频截屏，只是吓唬被害人。辩护人提出公诉机关没有提供直接证据证明指控事实，故不能认定被告人有罪。
经审理查明：2017年3月23日晚上，被告人夏晓伟在苏州市姑苏区杨枝新村23-1幢101室其住处，冒充学校老师添加被害人沈某(女，13周岁)的QQ号，随即以教学调研的名义与被害人视频聊天，诱骗被害人说出其身份信息，让被害人脱衣服裸露胸部供其观看，在被告人夏晓伟要求被害人沈某继续裸露下身时，遭到被害人拒绝，被告人夏晓伟遂以被害人上身的视频截图为要挟，要求其继续裸露下身，或者见面。
被害人联系老师后，老师联系被害人的父亲，被害人父亲随即报警。
上述事实，有如下证据予以证实：
1.被害人沈某的陈述笔录证实，2017年3月23日18时许，其在家做作业，手机收到一个信息，显示在校老师要加其为好友，其加了好友后，对方问其住在哪里，说要做个测试，对学习有帮助，但是不能让父母知道，其同意后，对方让其开视频，其打开视频后，对方说要检查身体，让其把上衣拉起来，又让其把上衣脱了，其脱掉上衣后，对方又让其把下身衣服也脱了，其不肯，对方发了张截图，发完后又撤销了，威胁说不把测试做完就将其上身的截图发到网上，其不同意，对方还威胁见面，其感到害怕，就打电话给老师，老师打电话给父亲，父亲回来后就报警了。
2.常住人口信息证实沈某出生于2003年12月，案发当时未满14周岁。
3.沈某手机中的QQ聊天记录证实，被告人夏晓伟与被害人视频聊天，并要求被害人“往上拉，露出胸部，脱掉外衣”，要求检查下身发育时，被害人拒绝，被告人撤回了一条消息，并问“照片看到了吧”，“你自己看着办吧，如果不行，后果自负，会有泄露照片风险”。
4.证人方某的证言笔录证实，2017年3月左右的一天晚上，沈某给其打电话，问学校有没有一个某某老师，其说没有，她就快哭了，说有人自称是老师，要检查发育情况，然后QQ视频，她将上身给那人看了，对方又要看下身，还说拍了照片，其就打电话给她父亲。
5.被告人夏晓伟的供述及辨认笔录证实，其归案后当天的供述笔录供认，前几天通过QQ查找功能查找到一个女孩，跟她加为好友后，跟她说自己是在校老师，要做个调研，调研通过可以加分，对方同意，问了对方信息，知道她是初一女生，其就让她开视频，说要做生理体检，让她把上衣脱掉，其看到了胸，脱了以后又说脱下身的衣服，她不同意，后来她把视频关掉了，其说不完成调研就要把她的照片公开，视频聊天时其截了张截屏的，被其删掉了，截图发给对方后，其又撤回了，就是想让对方继续视频，脱衣服，满足其性欲。当日有3份补充笔录，表示之前供述属实。
6.检查笔录、证据保全决定书、证据保全清单、发还清单、提取笔录证实，公安机关从被告人夏晓伟手机中提取QQ聊天记录，显示其给沈某发消息称，“这事让父母知道或是其他人知道，对你的学业有影响，照片和视频曝光后你也不能安稳上学了。你还是尽快和我聊吧”。
7.苏州市公安局姑苏分局白洋湾派出所出具的“发破案经过”证实，2017年3月23日20时许，被害人家人报警，经侦查发现被告人夏晓伟有嫌疑，于2017年3月24日将被告人夏晓伟抓获。
8.公安机关摘录的人口数据信息证实，被告人夏晓伟的基本身份事项，与其本人供述相一致。
上述证据均经当庭质证，被告人夏晓伟未提出实质性异议，辩护人提出，被害人手机中的QQ聊天记录未提供原始载体，复制程序不合法，故该证据的真实性无法确认；方某的证言属于传来证据，不能做为定案依据；公诉人应提供二人视频聊天的录像和截图，故公诉机关提供的证据均不能直接证明指控事实。
经审查，被害人手机中的QQ聊天记录上有被害人及其监护人签名，应为被害人本人提供，而非侦查机关依法提取，其内容反映了其本人的QQ号、聊天对象即被告人的QQ号，被告人对此亦认可，辩护人并未提供任何反映该聊天记录不属实的线索，故对于其真实性，本院予以认定。关于证人方某的证言，虽属传来证据，但并非不可以作为依据。关于二人视频聊天的录像和截图，案情未反映被告人有制作录像，公诉机关也未指控，而截图，被告人归案后即供称已被删除，故未能提取到。公诉机关提供的证据来源合法、内容客观，本院依法确认其证明效力。
关于被告人所辩解的，虽然让被害人打开视频，但没有看到被害人裸露的上身的辩解：经查，结合被告人的供述、被害人的陈述、证人证言、二人QQ聊天记录及报警经过，因为被告人看到被害人裸露的上身，才会继续要求被害人配合裸露下身；因为有视频截图，被告人才可以用来威胁被害人且聊天中多次提到“照片”；因为被害人看到了视频截图，才会打电话求助老师说被拍了照片。综上，被告人的当庭辩解与常理不符，更与在案证据相矛盾，上述证据相互印证，足以认定指控事实，被告人及其辩护人的相关辩解、辩护意见不予采纳。
本院认为，被告人夏晓伟猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应当判处五年以下有期徒刑或者拘役，并从重处罚。公诉机关的指控成立。被告人夏晓伟还企图用被害人的隐私照片威胁被害人继续向其裸露身体，主观恶性较大，酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款规定，判决如下：
被告人夏晓伟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2019年4月17日起至2020年2月16日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  孙霞
审判员  姚翊贤
人民陪审员  干霞芳
二〇一九年四月十七日
书记员  吕娜




