夏洪甲强奸一审刑事判决书
溆浦县人民法院
刑事判决书
（2019）湘1224刑初287号
公诉机关湖南省溆浦县人民检察院。
被告人夏洪甲，绰号“丑蛋砣”，男，1986年10月9日出生，汉族，农民，小学文化，湖南省溆浦县人，住溆浦县。因涉嫌犯强奸罪于2019年10月1日被海南省乐东黎族自治县公安局抓获，同年10月13日被溆浦县公安局刑事拘留，同年10月21日被逮捕。现羁押于溆浦县看守所。
辩护人朱承玮，湖南高剑律师事务所律师。
辩护人米仁豪，湖南高剑律师事务所实习律师。
溆浦县人民检察院以湘溆检未检刑诉［2019］10号起诉书指控被告人夏洪甲犯强奸罪，于2019年11月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年12月17日不公开开庭对本案进行了审理。溆浦县人民检察院指派检察员夏丽萍出庭支持公诉，被告人夏洪甲及其辩护人朱承玮、米仁豪到庭参加诉讼。现已审理终结。
溆浦县人民检察院指控：2010年12月19日17时许，被告人夏洪甲将被害人夏某抱至溆浦县的自家厕所中，对被害人夏某实施强奸，后因害怕被人发现逃离现场。
2019年10月1日，被告人夏洪甲被海南省乐东县公安局山荣派出所民警抓获归案。
为证明上述事实，公诉机关提交了相关证据。公诉机关认为被告人夏洪甲明知对方为不满十四周岁的幼女而进行奸淫，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应当以强奸罪追究被告人夏洪甲的刑事责任，提请本院依法判处。
被告人夏洪甲对公诉机关指控的犯罪事实和适用法律无异议。
其辩护人提出，被告人夏洪甲能坦白供述自己的犯罪事实，请求法庭对被告人夏洪甲从轻处罚。
经审理查明：2010年12月19日17时许，被告人夏洪甲将在其家门口玩耍的被害人夏某（案发时5周岁）抱至家中厕所，然后对被害人夏某实施强奸，因被害人夏某哭喊后被村民李某2发现，被告人夏洪甲遂逃离现场。
2019年10月1日，被告人夏洪甲被海南省乐东黎族自治县公安局山荣派出所民警抓获归案。
上述事实，有下列经庭审举证、质证且查证属实的证据予以证明：
1.书证
⑴被告人夏洪甲的户籍资料，证明被告人夏洪甲出生于1986年10月9日，案发时已年满十八周岁；
⑵被害人夏某的户籍资料，证明被害人夏某案发时为5周岁；
⑶到案经过3份，证明2019年10月1日，被告人夏洪甲被海南省乐东黎族自治县公安局山荣派出所民警抓获归案。同年10月13日，夏洪甲被溆浦县公安局民警从海南省乐东县看守所接回，后羁押在溆浦县看守所。
2.被害人夏某的陈述，证明2010年12月19日下午5点多钟，她在家外面玩时，被外号叫“丑蛋砣”的人把她抱到“丑蛋砣”家厕所实施了奸淫。
3.证人证言
⑴证人李某1的证言，证明在2010年12月19日下午5点多钟，夏某回家对她哭诉说，“丑蛋砣”在他家厕所对她实施了奸淫；
⑵证人李某2的证言，证明2010年12月9日下午5点多钟，她经过“丑蛋砣”家厕所时，看到夏某边哭边从“丑蛋砣”家厕所走出来。
4.现场勘验、指认笔录，证明本案现场夏洪甲家中厕所的基本情况，被告人夏洪甲带领侦查人员对强奸现场进行了指认。
5.被告人夏洪甲对在自家厕所强奸夏某的事实供认不讳。
本院认为，被告人夏洪甲奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，并从重处罚。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，指控被告人夏洪甲所犯罪名成立，本院予以确认。
被告人夏洪甲能坦白供述自己的犯罪事实，当庭认罪，可以从轻处罚。被告人夏洪甲的辩护人提出的辩护意见理由成立，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人夏洪甲犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月1日起至2023年9月30日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省怀化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  向刚华
人民陪审员  谌贻求
人民陪审员  左粹
二〇一九年十二月十七日
书记员  记员武琦




