夏章猥亵儿童二审刑事裁定书
贵州省毕节市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔05刑终224号
原公诉机关贵州省威宁彝族回族苗族自治县人民检察院。
上诉人（原审被告人）夏章，男，1978年10月4日出生于贵州省威宁彝族回族苗族自治县(以下简称：威宁自治县)，汉族，中专文化，无业，住威宁自治县。曾因犯猥亵儿童罪，于2016年8月3日被贵州省遵义市汇川区人民法院判处有期徒刑七个月，2016年8月15日刑满释放。现因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年4月18日被刑事拘留，2018年5月25日被逮捕。现羁押于威宁自治县看守所。
贵州省威宁自治县人民法院审理贵州省威宁自治县人民检察院指控原审被告人夏章犯猥亵儿童罪一案，于2019年2月28日作出（2019）黔0526刑初16号刑事判决。原审被告人夏章不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，被告人夏章曾因犯猥亵儿童罪，于2016年8月3日被贵州省遵义市汇川区人民法院判处有期徒刑七个月，2016年8月15日刑满释放。2018年1月的一天，被告人夏章将被害人张某（女，2008年4月13日出生）带至威宁自治县六桥街道富民路“金威时尚酒店”8211房间内，在酒店房间内的床上，以搂抱、亲吻等方式猥亵张某。
2018年3月的一天，被告人夏章将被害人刘某（女，2008年7月16日出生）、李某（女，2010年10月25日出生）、陶某（女，2008年9月26日出生）带到威宁自治县六桥街道君怡广场“树仁书店”内，当众分别以搂抱、亲吻的方式猥亵刘某、李某、陶某。
2018年4月18日13时许，被告人夏章再次将被害人刘某、李某、陶某带到威宁自治县六桥街道君怡广场“树仁书店”内，当众以搂抱的方式猥亵李某。
威宁自治县公安局2018年4月13日接到张某的举报后，经侦查夏章有重大嫌疑，于2018年4月18日在威宁自治县六桥街道君怡广场路口蹲点发现夏章行踪，当日15时许在君怡广场树仁书店内将夏章抓获，夏章归案后如实供述了自己的主要犯罪事实。
原审法院根据上述事实和相关证据，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第五十五条、第五十六条、第六十五条、第六十七条第三款之规定，以被告人夏章犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利二年。
宣判后，原审被告人夏章不服，以“其在书店内猥亵儿童时仅有被害人及营业员在场，不是在当众下进行，不应认定为当众；犯罪情节轻微，量刑畸重”为由提出上诉。
经审理查明，原判认定上诉人夏章犯猥亵儿童罪的事实清楚，据以认定的证据经一审庭审举证、质证，查证属实。本院二审期间，上诉人夏章未提交新的证据。本院对一审判决认定的事实和证据予以确认。
关于上诉人夏章所提“其在书店内猥亵儿童时仅有被害人及营业员在场，不是在当众下进行，不应认定为当众”的上诉理由。经查，夏章在经营场所书店对被害人刘某、李某、陶某以搂抱、亲吻等方式进行猥亵的行为，根据法律和司法解释的相关规定，应认定为在公共场所当众猥亵儿童。该上诉理由不能成立，本院不予采纳。
关于上诉人夏章所提“犯罪情节轻微，量刑畸重”的上诉理由。经查，夏章曾因犯猥亵儿童罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑满释放后，仍不思悔改，采用搂抱、亲吻等方式，多次猥亵儿童，当众猥亵儿童，猥亵多名儿童。夏章的主观恶性深，人身和社会危害性较大，影响恶劣。一审判决适用法律正确，量刑适当。该上诉理由不能成立，本院不予采纳。
本院认为，上诉人夏章多次猥亵不满14周岁的儿童，其中两次在公共场所当众猥亵儿童，应依法从重处罚。夏章曾因犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。原判认定事实清楚，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  李安洪
审判员  吴廷杰
审判员  朱绪慜
二〇一九年七月十二日
书记员  李阳




