夏益鹏强奸一审刑事判决书
北京市朝阳区人民法院
刑事判决书
（2019）京0105刑初3071号
公诉机关北京市朝阳区人民检察院。
被告人夏益鹏，男，1994年6月29日出生，户籍所在地北京市海淀区；因涉嫌犯强奸罪于2019年9月2日被羁押，次日被刑事拘留，同年10月1日被逮捕；现羁押于北京市朝阳区看守所。
辩护人周晓征，北京市北斗鼎铭律师事务所律师。
辩护人李建萍，北京市北斗鼎铭律师事务所律师。
北京市朝阳区人民检察院以京朝检未检（未）刑诉〔2019〕53号起诉书指控被告人夏益鹏犯强奸罪，于2019年11月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。北京市朝阳区人民检察院指派检察员张明明出庭支持公诉，被告人夏益鹏及其辩护人周晓征、李建萍到庭参加了诉讼。现已审理终结。
北京市朝阳区人民检察院指控，被告人夏益鹏于2019年9月2日14时许，在北京市朝阳区某号楼某号房间内，在明知李某（女，13岁）不满14周岁的情况下，仍与其发生性关系。后被告人夏益鹏于当日被公安机关抓获。
公诉机关向本院提供了被害人陈述、证人证言、司法鉴定意见书、现场勘验检查笔录、被告人供述等证据，指控被告人夏益鹏的行为构成强奸罪，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，依法予以惩处。
被告人夏益鹏对公诉机关指控的事实没有异议，当庭表示认罪。辩护人的辩护意见为：被告人没有违背妇女意志，主观恶性不深，被害人存在严重过错，此次犯罪系初犯，认罪认罚，建议法庭从轻处罚。
经审理查明，2019年9月2日14时许，被告人夏益鹏在本市朝阳区某号楼某号房间内，明知李某（女，13岁）不满14周岁，仍与李某发生性关系。被告人夏益鹏于当日被公安机关抓获归案，被告人已签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人夏益鹏及其辩护人在庭审过程中亦无异议，且有被害人李某的陈述，证人刘某、祖某的证言，辨认笔录，现场勘验检查笔录，司法鉴定意见书及鉴定书，微信聊天记录，公安机关出具的到案经过、工作记录、身份证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人夏益鹏无视国法，为满足个人淫欲，与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为触犯了刑律，已构成强奸罪，依法应从重处罚。北京市朝阳区人民检察院指控被告人夏益鹏犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。鉴于被告人夏益鹏能够如实供述所犯罪行，自愿认罪认罚，此次犯罪系初犯，故本院对其所犯罪行依法从轻处罚。辩护人的相关辩护意见，本院予以采纳；但关于被害人有过错的意见，现无充分证据予以证明，故该意见本院不予采纳。综上，根据被告人夏益鹏犯罪的事实、犯罪的性质、情节以及对于社会的危害程度和悔罪表现，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款、第六十一条、第四十五条、第四十七条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人夏益鹏犯强奸罪，判处有期徒刑三年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年9月2日起至2022年9月1日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张妍
人民陪审员  李元元
人民陪审员  朱劲松
二〇一九年十二月九日
书记员  刘玥




