夏良鑫猥亵儿童罪一审刑事判决书
重庆市铜梁区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0151刑初118号
公诉机关重庆市铜梁区人民检察院。
被告人夏良鑫，男，1944年1月28日出生，汉族，住重庆市江津区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年5月7日被重庆市铜梁区公安局取保候审。
重庆市铜梁区人民检察院以渝铜检未检刑诉〔2019〕7号起诉书指控被告人夏良鑫犯猥亵儿童罪，于2019年4月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，不公开开庭审理了本案。重庆市铜梁区人民检察院指派检察官戴静、检察官助理丁尚凯出庭支持公诉，被告人夏良鑫到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年5月一天，被告人夏良鑫在重庆市铜梁区XX街道办事处XXX附近，用手抠摸鲜某（未满十四周岁）阴部对其进行猥亵。另查明，夏良鑫到案后如实供述了犯罪事实。
公诉机关认为，被告人夏良鑫猥亵不满十四周岁的幼女，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人夏良鑫到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。建议判处被告人夏良鑫有期徒刑一年。公诉机关提交了常住人口登记表、被害人的陈述、证人证言、被告人的供述、现场辨认笔录等证据证实。
被告人夏良鑫对指控事实、罪名及量刑建议无异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，案发后，鲜某的亲属及被告人夏良鑫的亲属询问被告人夏良鑫拒不承认后，于2018年5月6日将夏良鑫扭送至公安机关，其到案后如实供述了自己的罪行。
本院认为，被告人夏良鑫构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立。被告人夏良鑫到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人夏良鑫犯猥亵儿童罪,判处有期徒刑一年。
（有期徒刑的刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  耿凌燕
二〇一九年四月二十三日
书记员  罗凤娇




