夏言尊猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
滨州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁16刑更124号
罪犯夏言尊，男，1959年3月6日出生于山东省临沂市郯城县，汉族，大专文化，现在山东省鲁北监狱服刑。
山东省郯城县人民法院于2014年11月25日作出（2014）郯刑初字第511号刑事判决，以被告人夏言尊犯猥亵儿童罪判处有期徒刑六年。山东省临沂市中级人民法院于2015年3月9日作出（2015）临刑一终字第39号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
执行机关依照山东省滨州市中级人民法院2017年9月20日作出(2017)鲁16刑更246号刑事裁定，对其刑期减去有期徒刑六个月。
执行机关山东省鲁北监狱于2019年4月3日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省鲁北监狱称，罪犯夏言尊在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯夏言尊自上次减刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬4次。上述事实，有罪犯夏言尊的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯夏言尊确有悔改表现，符合减刑条件。罪犯夏言尊系对未成年人犯罪，侵害了未成年人身心健康，社会危害极大，影响恶劣，对其减刑应从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第(三)项和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条的规定，裁定如下：
对罪犯夏言尊的刑期减去有期徒刑六个月（刑期自2014年5月8日起，至2019年5月7日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  常维华
审判员  张魁海
审判员  王胜伦
二〇一九年四月二十六日
书记员  陆霞




