夏闲明猥亵儿童罪一审刑事判决书
义乌市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0782刑初2216号
公诉机关义乌市人民检察院。
被告人夏闲明（自报名），男，1989年9月25日出生于四川省，汉族，文盲，无固定住所。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年7月23日被义乌市公安局刑事拘留，同年8月3日被依法逮捕。现押于义乌市看守所。
辩护人王倩、虞丹东，义乌市法律援助中心指派的浙江哲望律师事务所律师。
义乌市人民检察院以义检未刑诉[2019]90号起诉书指控被告人夏闲明犯猥亵儿童罪，于2019年11月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。义乌市人民检察院指派检察员朱友先出庭支持公诉，被告人夏闲明及辩护人王倩到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年7月21日19时许，被告人夏闲明在义乌市电动车店，以用手摸被害人阴部的方式对被害人徐某1（女，2014年12月14日出生）进行猥亵。经医院检查，被害人徐某1的小阴唇及处女膜充血。
被告人夏闲明自愿认罪认罚，同意公诉机关提出的对其判处有期徒刑一年零二个月至一年零八个月的量刑建议，且在认罪认罚具结书上签字具结。
上述事实，被告人夏闲明在庭审过程中亦无异议，且有被害人徐某1的陈述，证人徐某2、徐某3的证言，义乌稠州医院特殊检查证明书，鉴定书，人员辨认笔录及照片，抓获经过，被告人夏闲明的供述，认罪认罚具结书，身份信息等证据证实。上述证据均经当庭举证、质证，本院予以确认。
本院认为，被告人夏闲明猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，并依法从重处罚。公诉机关指控成立，应予支持。被告人夏闲明归案后如实供述自己罪行，认罪认罚，依法可以从轻处罚。辩护人王倩提出被告人夏闲明系初犯，自愿认罪，请求从轻处罚的辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款和第三款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人夏闲明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年零二个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月23日起至2020年9月22日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  蒋华锋
人民陪审员  朱堂辉
人民陪审员  金程程
二〇一九年十二月九日
书记员  员季青春




