奉节县妇女联合会与赵某某申请撤销监护人资格特殊程序：其他民事特殊程序民事判决书
奉节县人民法院
民事判决书
（2019）渝0236民特646号
申请人:奉节县妇女联合会，住所地重庆市奉节县永安街道朱衣路**，统一社会信用代码1350023600865878X2。
负责人：刘芳。
委托诉讼代理人：李勇，奉节县法律援助中心律师。
被申请人:赵某某,男,1973年9月4日出生,汉族，现羁押于奉节县看守所，户籍地重庆市奉节县。
申请人奉节县妇女联合会与被申请人赵某某申请撤销监护人资格一案，本院于2019年10月22日立案后进行了审理。现已审理终结。
申请人奉节县妇女联合会称：请求撤销赵某某对王某某的监护资格。事实与理由：被申请人赵某某与王某某系继父女关系，2016年11月中旬的一天，被申请人赵某某在奉节县竹园镇摇钱沟石灰窑子的房间内趁其妻子刘某某及家人不在家之机，强行与王某某发生性关系。事后被申请人赵某某利用王某某胆小害怕的心理，多次对其实施奸淫，致其怀孕流产。2019年7月25日，奉节县人民法院以强奸罪判处被申请人赵某某有期徒刑12年，2019年9月29日，重庆市第二中级人民法院对该案维持原判。被申请人赵某某性侵其共同生活的未成年人继女，严重损坏未成年人的身心健康，已经不适合担任王某某的监护人，为维护未成年人的合法权益，特申请撤销赵某某对王某某的监护人资格。
被申请人赵某某称：撤销就撤销吧，没有其他意见。
经审理查明：被监护人王某某，女，2004年7月22日出生，学生，住重庆市奉节县平安乡林口村****，被申请人赵某某系王某某的继父。被监护人王某某的母亲刘某某与被申请人赵某某系再婚，二人于2013年4月1日办理结婚登记，被监护人王某某跟随母亲刘某某与被申请人赵某某共同生活。2016年11月中旬的一天，被申请人赵某某趁其妻子刘某某及家人不在家之机，强行与王某某发生性关系。事后被申请人赵某某利用王某某胆小害怕的心理，多次对王某某实施奸淫，致使王某某怀孕引产。被申请人赵某某因强奸被监护人王某某，经本院于2019年7月25日作出的（2019）渝0236刑初142号刑事判决书判决被申请人赵某某犯强奸罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利一年。被申请人赵某某不服，提起上诉，经重庆市第二中级人民法院于2019年9月29日作出的（2019）渝02刑终403号刑事裁定书裁定驳回上诉，维持原判。
本院认为：父母是未成年子女的监护人，父母对未成年子女负有抚养、教育和保护的义务。按照相关法律规定，监护人有下列情形之一的，人民法院根据有关个人和组织的申请，撤销其监护人资格......：（一）实施严重损害被监护人身心健康行为的；（二）怠于履行监护职责，或者无法履行监护职责并且拒绝将监护职责部分或者全部委托给他人，导致被监护人处于危困状态的；（三）实施严重侵害被监护人合法权益的其他行为的。本案中被监护人王某某的母亲刘某某再婚，与被申请人赵某某于2013年办理结婚登记，被监护人王某某时年9岁，跟随母亲刘某某与被申请人赵某某共同生活，被申请人赵某某和被监护人王某某形成了继父女关系。被申请人赵某某因强奸被监护人王某某，经本院于2019年7月25日作出的（2019）渝0236刑初142号刑事判决书判决被申请人赵某某犯强奸罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利一年。被申请人赵某某不服，提起上诉，经重庆市第二中级人民法院于2019年9月29日作出的（2019）渝02刑终403号刑事裁定书裁定驳回上诉，维持原判。本院认为，被申请人赵某某作为被监护人王某某的继父，对王某某实施犯罪行为，严重损害其身心健康，不适宜担任王某某的监护人，现申请人奉节县妇女联合会作为妇女儿童权益保护机构，申请撤销被申请人赵某某的监护人资格，于法有据，应予支持。申请人奉节县妇女联合会认为王某某的母亲刘某某系其法定监护人，故在本案中不要求另行指定其他监护人。本院审查后认为，刘某某是王某某的母亲，系其法定监护人，经本院核实，王某某现跟随其母刘某某一起生活，现没有证据显示刘某某有缺乏监护能力或不适宜担任监护人的情形，故刘某某作为王某某的法定监护人，应履行相应的监护职责，本院不再另行指定其他监护人。综上，本院依照《中华人民共和国民法总则》第二十六条、第三十六条，《中华人民共和国未成年人保护法》第五十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十八条规定，判决如下：
撤销赵某某为王某某的监护人的资格。
本判决为终审判决。



审判员  吴琳
二〇一九年十月二十九日
书记员  田雨禾




