姚世明强奸罪一案刑事裁定书
海南省第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）琼96刑更200号
罪犯姚世明，男，1964年10月11日出生，汉族，海南省文昌市人，小学文化，无业，捕前住海南省文昌市龙楼镇龙星村委会金石村薛英富槟榔园，现在海南省三江监狱服刑。
海南省文昌市人民法院于2013年11月28日作出(2013)文刑初字第342号刑事判决，以被告人姚世明犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。两罪并罚，决定执行有期徒刑七年。该判决已发生法律效力。罪犯姚世明于2013年12月29日接受入监服刑。在服刑期间，于2016年3月14日减刑七个月；2017年9月21日减刑七个月。减刑后刑期执行至2019年4月30日止。
执行机关海南省三江监狱于2019年1月24日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年1月24日立案受理后，依法组成合议庭进行书面审理。现已审理终结。
执行机关海南省三江监狱以罪犯姚世明在刑罚执行期间确有悔改表现为由，建议对其减去有期徒刑五个月。
海南省人民检察院第一分院对执行机关报请罪犯姚世明的减刑建议无异议。
经审理查明，罪犯姚世明在服刑期间，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。罪犯姚世明自2017年3月至2018年10月共考核20个月，共获得3个表扬。
上述事实有执行机关提交的刑事判决书、执行通知书、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核奖惩表、罪犯奖惩审批表、减刑建议书、减刑审核表、历次减刑裁定书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯姚世明在服刑期间，认真遵守监规，自觉接受教育改造，积极参加学习和各项生产劳动，较好地完成监狱交给的劳动任务，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯姚世明减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈焕利
审判员  周业夏
审判员  未锋
二〇一九年一月三十一日
书记员  张敏




