姚刚开设赌场罪一案一审刑事判决书
灵璧县人民法院
刑事判决书
（2019）皖1323刑初27号
公诉机关安徽省灵璧县人民检察院。
被告人姚刚，男，1974年8月13日出生于安徽省灵璧县，汉族，高中文化，灵璧县自来水有限公司工作人员，住灵璧县。因涉嫌犯开设赌场罪于2018年9月25日被灵璧县公安局灵城派出所抓获，同日被该局刑事拘留，同年10月31日被灵璧县人民检察院批准逮捕，次日被灵璧县公安局执行逮捕，现羁押于灵璧县看守所。
辩护人陆汝明，安徽陆汝明律师事务所律师。
被告人孟磊，曾用名孟涛，男，1985年11月28日出生于安徽省灵璧县，汉族，专科文化，原灵璧县公安局辅警，住灵璧县。因涉嫌犯开设赌场罪于2018年9月29日主动到灵璧县公安局灵城派出所投案，同日被该局刑事拘留，同年10月31日被灵璧县人民检察院批准逮捕，次日被灵璧县公安局执行逮捕，现羁押于灵璧县看守所。
辩护人孟浩，安徽环邦律师事务所律师。
灵璧县人民检察院以灵检刑诉〔2018〕656号起诉书指控被告人姚刚、孟磊犯开设赌场罪，于2019年1月10日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，于2019年3月20日、4月11日公开开庭审理了本案。灵璧县人民检察院建议补充侦查，本院决定延期审理。灵璧县人民检察院指派检察员张攀登出庭支持公诉，被告人姚刚及其辩护人陆汝明，被告人孟磊及其辩护人孟浩到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
灵璧县人民检察院指控：2016年下半年至2017年11月9日，被告人姚刚、孟磊伙同何飞虎（另案处理）在灵璧县关社区何飞虎家后面空地开设赌场。该赌场采用掷骰子的方式赌博，每天从下午一点钟左右开始，持续到晚上六七点钟结束。每天赌资不低于万元，每次参赌人数不低于二十人，三人通过上述方式从中非法获利。被告人姚刚、孟磊和何飞虎在开设赌场期间，雇佣王克、叶某（另案处理）等人为赌场望风。公诉机关针对指控，当庭出示了相关书证，勘验、检查笔录，证人胡某、崔某、杨某等证人证言，被告人姚刚、孟磊及同案人何飞虎、王克供述等证据，认为被告人姚刚、孟磊伙同他人以营利为目的，开设赌场供他人赌博，情节严重，其行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条第一款之规定，构成开设赌场罪，被告人姚刚系立功，被告人孟磊系自首，提请本院依法判处。
被告人姚刚辩解他没有与何飞虎、孟磊合伙开设赌场，没有雇佣王克、叶某等人为赌场望风，只是在赌场内参与赌博，帮庄家掌锅，收取庄家一定的好处费。
辩护人对公诉机关指控被告人姚刚犯开设赌场罪罪名不持异议。但提出：1、被告人姚刚开设赌场不属于情节严重；2、被告人姚刚在2016年年底或2017年年初才到何飞虎的赌场参与赌博，或帮庄家掌锅；3、被告人姚刚系从犯；4、被告人姚刚检举他人轮奸幼女，已被公安机关查实，应认定为重大立功。综上，建议对被告人姚刚免予刑事处罚。
被告人孟磊对公诉机关指控其犯开设赌场罪罪名没有意见，但辩解他没有与姚刚、何飞虎合伙开设赌场，也没有雇佣王克、叶某等人为赌场望风，他于2017年5、6月份才到赌场内帮庄家掌锅，收取一定的好处费。
辩护人对公诉机关指控被告人孟磊犯开设赌场罪罪名不持异议。但提出：1、被告人孟磊开设赌场不属于情节严重；2、被告人孟磊系从犯；3、被告人孟磊系自首；4、被告人孟磊认罪态度较好，具有悔罪表现；5、被告人孟磊系初犯、偶犯。综上，建议对被告人孟磊从轻或减轻处罚。
经审理查明：2016年年底，何飞虎（另案处理）在灵璧县内何飞虎家后空地上提供桌子、板凳、骰子等工具，供他人采用掷骰子的方式赌博，每天下午一点钟左右开始，一直持续到晚上六七点钟结束，每天输赢多达数万元，参赌人数二十余人。被告人姚刚与何飞虎在赌场内帮助庄家掌锅，从中抽取盈利，在没有人坐庄时也轮流坐庄参与赌博。被告人孟磊先是在该赌场赌博，后也在赌场内帮庄家掌锅，从中抽取盈利，没人坐庄时，也坐庄参与赌博。何飞虎还雇佣王克（另案处理）、叶某、许某、李阳、胡某、姜维亿、郭昌（案发时不满十六周岁）等人为赌场望风，一旦发现警察或其他可疑人员，便为赌场通风报信。2017年11月9日，灵璧县公安局灵城派出所将该赌场查处。
2019年2月10日，被告人姚刚检举西庆贺等人强奸张某某等人。2019年2月23日，灵璧县公安局对西庆贺、李阳等人强奸张某某案立案侦查。2019年3月26日，灵璧公安局出具追加起诉意见书，认为西庆贺、李阳涉嫌强奸罪，移送灵璧县人民检察院审查起诉。
2018年9月29日，被告人孟磊主动到灵璧县公安局灵城派出所投案。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据予以认定：
一、书证
（一）灵璧县公安局灵城派出所出具的《人口信息表》两份证明，被告人姚刚、孟磊的姓名、年龄、住址等自然状况。
（二）灵璧县公安局灵城派出所出具的《到案经过》两份证明，被告人姚刚、孟磊归案时间、地点及经过等情况。
（三）灵璧县公安局灵城派出所出具的《前科查询证明》证明，被告人姚刚、孟磊无违法犯罪前科。
（四）《检举信》、《立案决定书》、《追加起诉意见书》、《讯问（询问）笔录》证明，姚刚检举他人犯罪及查实情况。
二、勘验、检查笔录
（一）当庭出示侦查人员拍摄赌博现场的刑事照片，经被告人姚刚、孟磊辨认无误，证明被告人姚刚、孟磊开设赌场的现场及具体方位等情况。
（二）辨认笔录两份证明，经王克辨认李远、郭小丽经常到何飞虎赌场赌博。
三、证人证言
（一）许某（魏雪健）证言证明，何飞虎的骰子场在灵璧三中南边，何飞虎家后面的空地上，场子里一张折叠小方桌和十来把塑料凳子，这些东西都是放在那片空地上的，每次开赌，何飞虎就带着骰子和碗过去，这些赌具都是何飞虎买的。
何飞虎的骰子场每天都开，下午二点开始，到傍晚五六点结束。每天大概有15到30人不等。他能叫上名字有孟涛、姚刚、鸡婆、朵朵、郭小丽、王峰等。骰子场每一把输赢几千至几万元钱都有，一天大概能掷30-50把，一般都是轮流坐庄，每个庄家一天的输赢可能在四五万元钱，闲家不固定。姚刚应该赚的比较多。有一天傍晚去四五个人带一塑料袋钱全输光了，大概有20万元钱左右，然后又让人送10万元钱，又把钱全赢回来了。坐庄的人只要赢一把就会给何飞虎钱，输了不给。何飞虎抽钱的比例，如果庄家一把赢一万元钱的话，能给其一千至二千元钱。
2017年五六月份的一天晚上，何飞虎请他和王克去吃饭，王克当着何飞虎的面，问他可去何飞虎骰子场里干，他就说去。何飞虎让他下午二点之前到那个巷口（骰子场）就行了。他去了以后，何飞虎安排他、王克、小光去场子外望风，他在那干了不到一个月，何飞虎说那段时间比较严，没法干，去外地躲风头了。等何飞虎回来又开时，他就再也没去过，然后就是王克和一帮小孩在那边望风了。每天结束时，何飞虎把钱给小光，小光再把钱分给他和王克，每天能给200元。何飞虎从场子里没赚到钱就不给，有时候赚的多，就能给300元一天，他在何飞虎的骰子场里一共赚了有5000元钱左右。
他感觉骰子场不是何飞虎一个人开的，可能是与姚刚、孟磊一起开的，因为每天场子忙完时，何飞虎都会和姚刚、孟磊一起走。
（二）叶某（乳名小光）证言证明，2017年初，他到灵璧三中南边二三百米路东的巷子里，何飞虎家后面＂猴子场＂玩，这个＂猴子场＂不是何飞虎一人开设的，姚刚、孟涛也是撑锅的，二人在这＂猴子场＂说话算话。何飞虎、姚刚、孟磊主要是在猴子场给坐庄的人掌锅赢利，庄家赢得多，给掌锅的人钱也就多，一般几百元到一二千元不等，庄家揭锅的钱数在几千元到几万元不等。有时候＂猴子场＂没有人坐庄了，还没有到散场的时候，何飞虎、姚刚、孟磊就坐庄把场子撑起来。＂猴子场＂每天下午一点开始，何飞虎会把骰子和碗拿出来，一直持续到晚上六七点结束，每天都有二三十人参与赌博，有鸡婆、崔某、小冷子、孙大背、小龙女、小敏等人。刚开始他是偶尔去一下看看，后何飞虎让他给＂猴子场＂望风，给望风钱。接着他就在何飞虎开设的＂猴子场＂望风，一直持续到2017年七八月份，最开始他和孟楠在路口望风的，何飞虎每次分别给他和孟楠一百元或二百元。一二个月后，他带着王克望风，他主要在＂猴子场＂里吃喜面。王克在路口望风，何飞虎直接把望风的钱给王克。当时在＂猴子场＂望风的不只他和王克，还有孟楠、雪健。2017年，他带王克来赌场望风，事先给何飞虎商量，何飞虎同意后，王克才能去外边望风。他在外望风不到二个月，赢利五六千元，在赌场内吃喜面赢利五六千元钱。
（三）胡某证言证明，他在灵璧三中××巷子往东一块空地上的赌场替人看场子，就是在赌场外面看警车是不是来了，要来了就进去提醒场子里的人。场子是何飞虎的，玩的是掷骰子，王克找他去的，王克给过他三四百块钱。郭昌、姜维亿、张文也去过，是谁找去的不清楚了。
（四）姜维亿证言证明，2017年夏天，王克找的李阳，李阳带他或胡某跟王克一起在三中的赌场看场子，总共去了七八次，只是在赌场旁边看着防止赌博的人闹事，不负责看有没有警车过来冲的事情。在李阳进看守所前，王克都是把钱给李阳，李阳再给他，一天有时一百或二百。李阳进看守所后，他去过两次，王克直接把钱给他了。
（五）郭昌证言证明，何飞虎组织人开场子赌博，让王克找几个人望风，王克找李阳，李阳又通知他们的。2017年8月的一天下午，他和李阳在一起时，王克给李阳打电话，说带他们去搞点钱。他们去了三中南边一个巷子里面何飞虎家门口，旁边有一二十口人围着一张桌子，何飞虎正在那赌博，那些人是通过"掷猴子"方式赌博。王克安排他和李阳、姜维亿在巷子拐弯口望风，并说如果看到警察来就喊散，喊过之后就跑。四五点时，天下雨了，场子就散了。王克给李阳五百元钱，李阳给他和姜维亿每人二百元钱。当天晚上，何飞虎安排他们吃的饭。后李阳进看守所后，王克又找他去何飞虎的赌场两次，一次给他一百元钱，一次给他二百元钱。
（六）张心琰证言证明，2017年夏天的一天中午，姜维亿说带他去办点事。他和姜维亿、田天、李腾等七八个人从北关桥头往北去，然后往右拐，有个帐篷，围着许多人在玩骰子，他们几个人就蹲在巷口玩，王克过来给了姜维亿两包烟，他们在那蹲十来分钟就走了，不知是干什么事的。
（七）何四证言证明，何飞虎在何飞虎家后面的空地上提供场地、猴子（骰子的俗称）、碗，桌子和塑料凳子不知是谁提供的，供他人掷猴子赌博。无论谁的庄，每锅结束时赢钱的都给何飞虎200元、500元钱，也有给过1000元钱。正常下午一点多开始，到五六点结束，一天能来一二十锅。何飞虎每天都在那抽头，正常一天得抽二千多。何飞虎还找三个二三十岁的人望风，并给每人二百元钱。2017年11月7日，他在外边带的，输了800元钱，11月4日赢了500元。
（八）位良证言证明，2017年11月9日下午3点，他到何飞虎家后面巷子，现场围着三四十人，何飞虎在坐庄掷猴子，看到他后，让他帮忙掌锅，所玩的赌资一把四五百元钱输赢。他就替何飞虎掌了三四把，掌一次锅给一二百元钱好处，何飞虎赢了一千多一点。后面带的人员就直接把钱放在桌子上面，十元至几百元的。掷猴子的桌子、凳子、碗、猴子是何飞虎提供的，何飞虎在赌场里抽头盈利。现场有两个望风的小伙子，何飞虎给每个望风的人一二百元好处费。他在那个赌场大概玩了一个多月时间，在那赌博的人有小冷子、崔某、姚刚、孟磊等人，这些人在场时，一般一场输赢都在几万元钱，有时候也有一二十万元的输赢。猴子场明面是何飞虎开设的，其实姚刚和孟磊也参与开设，因为姚刚、孟磊经常在赌场里帮人掌锅抽头盈利，有时也轮流坐庄，每天都有五六十人参赌，每个庄家揭锅赢钱都会给何飞虎、姚刚、孟磊分钱，每次每人分500元、1000元、2000元不等。每天赌场结束时，何飞虎、姚刚、孟磊都一起离开。何飞虎、姚刚、孟磊每人盈利都应该有几十万元。
（九）宁传亚证言证明，2017年11月9日下午3时许，他到灵璧三中南边巷子一块空地去赌博，一个女子在掷骰子，二三十人都是在压、带，一把有千把几百元输赢。他一共压了五次，共输了二百元钱，他去过三次，不知道是谁组织的。一个三十多岁的男子，较胖、平头，是抽头的，起锅后赢钱的人就给其100或200元钱。赌场有专门望风的人。当天警察来的时候，有人到赌场喊了。
（十）何城银证言证明，2017年11月9日下午3点左右，他到何飞虎家后的赌场玩，现场有三十多人围在一起的，有赌博的，有看的，后来警察来查，人就散了。该赌场存在有一年多了，有二个人望风。
（十一）谷成翠证言证明，2017年11月9日下午3点左右，她到三中南边掷猴子赌博现场，当时是何飞虎、位良、小敏子等人掷的，后来看守的说警察来了，人就抓钱了，之后警察就到了。这个场子是何飞虎组织的，板凳、桌子、灯都是何飞虎出钱，让高素华和张文叶去买的。抽头钱一天正常二三千元钱。何飞虎还组织人望风，正常一个人200元钱。经常来赌博的有小冷子、崔某、位良、姚刚等人。
（十二）孙广兰证言证明，2017年11月9日下午3点左右，她到三中南边猴子场，现场已经围了一二十人，一个老太太在掷，掌锅的是一个小伙子，她跟着带了二把，每把50元，第一把输了，第二把赢了。赌博场地是何飞虎的，他看见何飞虎给高素华钱去买凳子。她之前还去赌过一次，当时赢了50元钱，参与赌博的人有带10元、20元、100元、200元。
（十三）华海梅证言证明，2017年11月9日下午3点多，她到三中南边赌博，有三四十人正在赌，当时是孙建华在那掷的，带的人有老谷、老崔、杨雪、何飞虎，她后来也带了。派出所人到了在那录像了，有人喊照相了，赌博的人就一起抢钱跑了。她大概输了二三百元钱，平时到那只带几百元钱，输了拉倒，不来大的。赌博方式就是在碗里掷猴子。头钱都是何飞虎收的，谁赢起锅就给，输了不给。
（十四）李远证言证明，2016年夏天时，他了解到灵璧北关××中南边巷子里，何飞虎在其自家门口开了一个＂猴子场＂，他参与赌博两次，一次是2016年夏天的一天傍晚，有几个身上有纹身的小孩在外望风，当时和他一起赌的人有崔某、华梅、小光、鸡婆、何飞虎等人，何飞虎掌锅，他玩了半个多小时，输了四五百元钱。另外一次大约是一年以后，也是傍晚去的，叶万东等人在外望风，他和华梅、何飞虎、鸡婆、小光等赌的，何飞虎掌的锅，他输了二百多元钱。何飞虎是赌场里掌锅的，掌锅就是临时帮坐庄人管钱的。何飞虎通过在庄家那里抽头赚钱，庄家赢得多就给得多，他在赌博现场见到每次押十元到三百元不等，以比骰子点数大小的方式赌博，参与赌博的大概有十几个人，不少年龄大的人。
（十五）崔某证言证明，2017年春天三月份，他听说在北关三中附近有个＂猴子场＂，他去看了一下，是一个露天的＂猴子场＂，一窝人围着一个小桌子在掷＂猴子＂，男女老少都有，大概有二三十人，姚刚正在坐庄掷＂猴子＂，人太多，他就走了。又过了几天，一天下午，他身上装五千元现金到三中＂猴子场＂，到场后，他就坐庄＂掷猴子＂，没有一会他身上带的五千元钱就输完了。他从小光那借了一万元现金，继续坐庄，二小时后，他赢了九千元左右，当时何飞虎给他掌锅，拿走五六百元钱。当时参与下注赌博的有孟涛、王峰、小敏、姚刚等人。2017年6月份，他被举报赌博，单位给他停岗了，他就没有再去过了。他连续去北关三中的＂猴子场＂三四个月时间，不是天天都去，只要没事都去，这个＂猴子场＂天天都有，他一共赢了三万元左右，这三万元钱是去除掌锅拿钱以及喜面钱。这个＂猴子场＂至少在2016年就有了，2017年底时结束，是何飞虎、姚刚、孟涛三人组织开设的，何飞虎是明面的组织者，天天都在，主要是通过给庄家掌锅盈利。这个＂猴子场＂有专门望风的。
（十六）王峰证言证明，2017年七八月份，他听说三中学校南边巷子有个猴子场，他去看了，去玩的人非常多，都是在巷子里玩的，中间摆张桌子，桌子上放个碗，碗里放三个骰子，一人是庄家，旁边有二三十人随便下钱。他一共玩了五六次，总计输了大概七八千元。这个猴子场是何飞虎组织的，场子就在何飞虎家门口，一般何飞虎不坐庄，在场子里"抽水"，有时帮坐庄的人掌锅，无论掌不掌锅，庄家赢钱都得给何飞虎几百元钱。桌子板凳也都何飞虎提供的。每次有四五个人给猴子场望风，年龄都不大。
（十七）杨某证言证明，何飞虎的骰子场是从2016年年底开始的，当时是附近的老头老太太在那玩，两点多开始玩，玩的也都小。2017年四五月份，姚刚找过何飞虎后来的慢慢就大了，从下午一直玩到天黑，平时玩的人最起码有一二十人，围着一张桌子在玩，一般就是何飞虎、姚刚、孟涛（孟磊）三人掌锅，还有一些人坐庄。听说后来一人一下午也能输赢几千元钱。2017年11月9日被警方查了，就停了。场子来的特别大、人最多时间大概有两个月左右。
（十八）王某证言证明，2017年三四月份，她听说姥姥在北关猴子场赌博，她妈妈朱宗梅在那卖烟、水，10月份，她听说她妈妈也赌博了，她就每天看着。猴子场是何飞虎的，何飞虎天天都在赌场里，赢钱的要给何飞虎抽头，听说孟涛、姚刚是和何飞虎一起干的。他去的时候，她姥姥每天都输一二千元钱，最多一次输了四千元钱。
（十九）朱宗梅证言证明，2017年4月前后，她听说父亲朱某在何飞虎家屋后的猴子场里赌钱，因父亲已91岁了，怕有什么意外，她就跟着去看着，赌博的人经常让她帮买烟、水。猴子场每天的输赢有十来万元钱，她父亲在那最多一天输了四五千元钱，总共输了五六万元钱。她一共输了七八千元钱，场子是何飞虎支的，挑头干的，何飞虎、孟涛、姚刚一起干的。基本上都是何飞虎、姚刚、孟涛三人在场子里帮人掌锅、掷猴子，赢钱的要给抽头，基本上都二三百元钱，多了就给四五百元钱。每天正常有二三十人，望风的都是小伙子。
（二十）陈某证言证明，2016年，他路过三中××巷内＂猴子场＂，见何飞虎、姚刚、孟磊等十几个人在玩，下注30、50、100元钱，掌锅的是何飞虎，从赢钱里面抽钱。过了几天，他去玩了一次，下午二点左右去的，已经有十几个人了，姚刚、郭小丽也在，开始掌锅的是何飞虎，后来是孟磊掌的锅。他玩了半小时左右，赢了一千多块钱，就走了，后来还去过几次，都是下午二点左右去，上班前从那里过，玩两把就去单位上班了。他去＂猴子场＂时，在那玩的人有何飞虎、孟磊、姚刚、郭小丽、崔某等人，孟磊和何飞虎掌锅多一点，姚刚也掌锅，掌锅的从赢钱的人手里抽钱，正常一次要二三百元钱，听说赌场是姚刚、孟磊、何飞虎一起组织的。他一次只玩半小时左右，输赢有三四千元钱，他一共输了七八千元钱。
（二十一）郭小丽证言证明，2017年七八月份，她到灵璧三中南侧一个巷子里，看见有一二十人在掷猴子赌博，何飞虎掷猴子，姚刚掌锅，玩的是10元、20元、50元、100元的，她玩了半个小时就走了。该赌场在何飞虎家门口，是何飞虎组织的。姚刚、孟磊经常掌锅，也参与赌。她共到该赌场赌了四五次，输了四五千元，每次都有二三十人。
（二十二）杨步侠证言证明，2017年的一天吃完饭，她和徐善侠到三中附近一个巷子里，看见有人掷猴子，都是老头、老太太玩的，玩的是5元、10元、20元的，后到下午三点多钟，陆续来了好多年轻人，玩的就大了100元、200元的。她听说猴子场是何飞虎和姚刚组织的。她输了三四百元钱。
（二十三）徐善侠证言证明，2017年的一天吃完饭，她和杨步侠到三中附近一个巷子里，看见有人掷猴子，都是老头、老太太玩的，玩的是5元、10元、20元的，后到下午三点多钟，陆续来了好多年轻人，玩的就大了100元、200元的。她听说该猴子场是何飞虎、姚刚和谁一起组织的，还有两三个年轻人望风。姚刚在猴子场里掷猴子和掌锅，他听说姚刚掌锅时抽头了。
四、被告人供述和辩解
（一）被告人姚刚供述证明，2016年底，他路过灵璧三中南墙后面看到有人在那＂掷猴子＂，就过去玩几把，后来没事就过去玩，和何飞虎认识了。后来何飞虎就买了骰子，天天下午一点钟左右，在那里坐着支场子，开始人少，到了2017年三四月，人就多了，有十来个人，来的也就大了，一锅输赢就有千把元钱。2017年6月到8月，他因家里有事，没有去，9月他又去的，人更多了，有二十人左右，输赢也大了，一把有三四千元钱输赢。他刚开始去的时候，就是在那玩两把，后来人多，他就一边赌，一边帮着掌锅。孟磊比他去得晚点，一开始也是参赌，人多的时候就帮着掌锅。他和孟磊负责掌锅，就是帮庄家杀钱和赔钱，庄家赢了就杀钱，庄家输了就赔钱，揭锅时把手里剩下的钱交给何飞虎，何飞虎再把钱转给庄家，庄家再给他们掌锅的抽头钱。平时是他与何飞虎、孟磊三人掌锅，也有庄家自己带人掌锅的，赌场不算是他与何飞虎、孟磊三人开的，因为三人经常在一起玩，时间长了就形成一种默契，赌场里没人掌锅了，三人就轮换去掌锅，没有人坐庄，三人就去＂掷猴子＂坐庄。＂猴子场＂桌椅板凳和碗是高素华提供的，骰子是何飞虎提供的。＂猴子场＂掷猴子，参赌人员一次下注少了几百元钱，多了几千元钱，多的时候有二三十人，少的时候有十几个人，他认识的有崔某、陈某、王峰、谷成翠、伟良、鸡婆、朵朵等人。2017年11月，因被派出所逮了，＂猴子场＂就散了。他在猴子场总共收入有2800元钱。
（二）被告人孟磊供述证明，2016年底，灵璧县三中南边巷子里，何飞虎家后面有个＂猴子场＂，他去那参与赌博，开始玩的都是5元、10元的，2017年时，开始玩大了。2017年五六月，他在何飞虎的＂猴子场＂输了二三万元钱，就找何飞虎吃饭，说最近输钱，想在场子里帮忙掌锅，吃点喜面钱。第二天，他去何飞虎的＂猴子场＂里给崔某、王峰等人掌锅了，获利大约四五万元钱。赌场里面一个折叠桌、几个板凳，还有骰子、碗都是何飞虎让别人去买的，等桌椅板凳摆好，有人去玩的时候，何飞虎就从身上把骰子拿出来放进碗里。这个赌博场是何飞虎开设的，庄家要是赢钱了就给何飞虎抽头100至300元钱，要是输的话就给何飞虎100元望风钱。望风就是外面有人望风放哨，如果有公安的人来就报信，赌博的人就跑了，望风的钱是何飞虎支付的。何飞虎要是不在场的话，望风的钱和抽头的钱就给何飞虎的父母。这个赌场从2016年底到2017年底，断断续续有一年时间。何飞虎收的钱从来没有给他分过。姚刚进赌场的时间比他早，也经常在赌场里给人掌锅，掌锅的次数比他多。经常在赌场里赌博的大手有崔某、小冷子等人。
（三）同案人何飞虎供述证明，2016年7月份时，他北京回到灵璧，在他家后面有个"猴子场"（以掷骰子的形式进行赌博的场子），都是附近的年龄大的人玩的，他经常在旁边看那些人赌博，姚刚也在那参与赌博，就在这段时间他认识了姚刚。当时在灵璧西关也有一"猴子场"，后来不开了，那些经常在西关赌博的人跑到他家后面的"猴子场"赌博。姚刚就要和他一起开"猴子场"，他就同意了。他和姚刚在"猴子场"掌锅，庄家赢钱不再坐庄就给掌锅人钱。基本上每天都有人赌博，从下午一二点到晚上六七点，具体时间不能确定。他和姚刚开设"猴子场"两个月之后，孟涛也和他、姚刚一样在"猴子场"掌锅，意思就是他、姚刚、孟涛三人一起开设这个赌场，因"猴子场"离他家最近，他掌锅的次数比姚刚、孟磊稍微多点。2017年11月份时，他家后面的"猴子场"被公安机关冲散，赌场就结束了。
每场参赌人员包括坐庄的有二三十个人，他和姚刚、孟涛三人是掌锅的，还有专门望风的，庄家赢钱揭锅，得给掌锅的人钱，庄家揭锅赢钱一万元多时，给他们三人每人一千不到二千元钱，要是庄家赢钱四五万元时，庄家至少要给掌锅的每人两千元。王克主要负责望风，王克每次给他们开设的"猴子场"望风，他都会给王克一百元或二百元，赢钱的庄家还会给王克一百、二百元"喜面"钱。王克应该帮他望风二个多月时间，是叶万东带过来的，他总共给了大约四五千元报酬。
他们开设的＂猴子场＂参赌输赢多少不一定，庄家赢几百元至几万元，旁边下注的人输赢几百元或几千元，崔某、小冷子等人是大手，每次掷骰子输赢大，二人在他们开设赌场期间，每人至少赢了三十多万元。赌场里的桌子、椅子、碗、骰子都是高素华购买的。他、姚刚、孟涛三人在他家后面开设＂猴子场＂一年多时间内，他共盈利二十多万元钱，姚刚、孟磊和他盈利的钱差不多。他盈利的钱除了在赌场里输十几万元，剩下的都被他平时花销了。
（四）同案人王克供述证明，2017年6月，他从常熟回到灵璧，小三子（叶万冬）让他一起到北关场子（赌场）里玩，后小三子把他介绍给何飞虎认识，这个场子是何飞虎的，后来何飞虎让他在那望风。2017年7月初，他开始在何飞虎这个场子里看场子，干了两个多月，后停了二三个月，然后又开了，他又去干了两个星期左右，公安局又一次去冲场子，他就不再去干了。他在外面望风，要是看到警察，就跑回去通风报信，然后参赌的人就都散了。据他了解，赌场里人玩的也不是很小，有时候一天能有几万元钱的输赢。他看场子一天（基本上是下午）能拿200元至300元钱，总共拿到12000-13000元钱。他带过姜维亿、胡某、张浩、李阳几人去过何飞虎的场子。
关于被告人姚刚、孟磊辩护人提出被告人姚刚、孟磊开设赌场不构成情节严重的意见。经查，2016年底至2017年11月9日期间，被告人姚刚、孟磊经常到灵璧县内何飞虎家后面赌场内，帮助庄家掌锅，从中抽取盈利，且该赌场每天从下午一点钟开始，持续到晚上六七点钟结束，每天参赌人员不低于二十人，赌场持续时间较长，参赌人员众多，应属于情节严重。故辩护人该辩护意见，本院不予采纳。
关于被告人姚刚、孟磊的辩护人提出被告人姚刚、孟磊系从犯的意见。经查，证人许某、叶某、位良、崔某、杨某、王某、陈某等证人证言，同案人何飞虎、王克及被告人姚刚、孟磊供述能证明，何飞虎在灵璧县内的空地上提供骰子和碗等工具，供他人赌博。被告人姚刚、孟磊与何飞虎在该赌场内为庄家掌锅，从中抽取盈利，在没有人坐庄时，轮流坐庄，支撑赌场的事实清楚，被告人姚刚、孟磊对该赌场的经营、管理均起到积极作用，不应认定为从犯。故辩护人该辩护意见，本院不予采纳。
关于被告人姚刚辩护人提出被告人姚刚系重大立功的意见。经查，被告人姚刚检举西庆贺等人强奸张某某，灵璧县公安局立案侦查后将西庆贺、李阳涉嫌犯强奸罪移送灵璧县人民检察院审查起诉，构成立功，但西庆贺、李阳不可能被判处无期徒刑以上刑罚，不应构成重大立功。故辩护人该辩护意见，本院不予采纳。
本院认为：被告人姚刚、孟磊伙同何飞虎以营利为目的开设赌场，情节严重，其行为均已构成开设赌场罪，均应依法惩处。公诉机关指控被告人姚刚、孟磊犯开设赌场罪，事实存在，罪名成立。被告人姚刚检举揭发他人犯罪，并经查证属实，系立功，且案发后能如实供述主要犯罪事实，依法予以减轻处罚；被告人孟磊案发后能自动投案，如实供述自己的主要罪行，系自首，依法予以减轻处罚。辩护人合理辩护意见，本院予以采纳。根据本案的事实、情节以及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第二十五条第一款、第六十八条、第六十七条第一、三款、第六十一条之规定，判决如下：
一、被告人姚刚犯开设赌场罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币二万元；
二、被告人孟磊犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年十个月，并处罚金人民币一万五千元；
三、被告人姚刚、孟磊违法所得，依法予以追缴。
（二被告人刑期均从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人姚刚的刑期自2018年9月25日起至2020年9月24日止；被告人孟磊的刑期自2018年9月29日起至2020年7月28日止。罚金、违法所得于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省宿州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  徐萍
审判员  卓艳
人民陪审员  唐艳秋
二〇一九年五月十三日
书记员  魏瑾




