姚其明强奸刑事裁定书
北京市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）京01刑更360号
罪犯姚其明，男，1960年4月4日出生，汉族，出生地安徽省临泉县，小学文化，现在北京市监狱管理局清河分局垦华监狱服刑。
北京市顺义区人民法院于2016年12月28日作出（2016）京0113刑初931号刑事判决，认定被告人姚其明犯强奸罪、猥亵儿童罪，决定执行有期徒刑六年。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关北京市监狱管理局清河分局垦华监狱提出对罪犯姚其明减刑建议，并将减刑案卷材料及减刑建议书报送本院审理。本院于2019年4月28日立案，依法进行了公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
北京市监狱管理局清河分局垦华监狱认为，罪犯姚其明在服刑改造期间能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，于2018年1月、2018年7月、2019年1月获得三次表扬奖励。北京市监狱管理局清河分局垦华监狱根据罪犯姚其明的改造及奖励情况，提出减刑建议。
北京市清河人民检察院对于执行机关的减刑建议未提出异议。
经审理查明，罪犯姚其明在服刑期间的上述表现及获奖情况，有北京市监狱管理局清河分局垦华监狱罪犯减刑审核表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励通知书及罪犯姚其明综合表现材料等证据在案佐证，可以认定。
本院认为，罪犯姚其明在服刑改造期间，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，确有悔改的表现，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯姚其明减去有期徒刑六个月（减刑后应执行的刑期自2016年8月5日起至2022年2月4日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李国强
审判员  黄晓丰
审判员  刘璐
二〇一九年五月二十二日
书记员  张雪冬




