姚在震妨害公务罪一审刑事判决书
珲春市人民法院
刑事判决书
（2019）吉2404刑初188号
公诉机关吉林省珲春市人民检察院。
被告人姚在震，男，1953年1月28日出生，汉族，出生地为吉林省珲春市，初中文化，无职业，住珲春市，公民身份号码：×××。曾因犯猥亵儿童罪，于2004年8月24日被本院判处有期徒刑一年，于2005年6月20日刑满释放。因涉嫌犯妨害公务、销售假药罪，于2018年9月17日被珲春市公安局取保候审；经珲春市人民检察院决定于同年12月19日被继续取保候审；经本院决定，于2019年6月11日被继续取保候审。
珲春市人民检察院以珲检刑检刑诉〔2019〕152号起诉书指控被告人姚在震犯妨害公务、销售假药罪，于2019年6月11日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。珲春市人民检察院指派检察员金香兰出庭支持公诉，被告人姚在震到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年7月至9月15日期间，被告人姚在震通过非法渠道购入性药，其在未取得药品销售经营许可的情况下，在珲春市新安街华隆商场附近，非法对外销售。2018年9月15日，在华隆商场附近，珲春市公安局联合珲春市市场和质量管理局执法检查有无销售假药的过程中，发现被告人姚在震正向他人兜售性药，珲春市公安执法人员亮明身份后，姚在震拒不配合检查，挣脱并用脚踹执法人员，在执法人员将其带离现场过程中，其强行甩臂致使珲春市公安局警务辅助人员孙某手中收缴的小板凳脱落砸伤孙某鼻部。
案发后，被告人姚在震当场被抓获。公安机关从被告人姚在震处扣押其准备销售的二度春两盒、金枪不倒一盒、硬中硬一盒、天天硬三盒、蚁力神一盒、绿色伟哥一盒、美国伟哥一盒（9900mg×10粒）、硬十天一盒、虫草肾宝一盒、早泄克星一盒、海狗十八鞭两盒、中药伟哥一盒、美国伟哥一盒（12800mg×10粒），上述十三种药品均为假药。被告人姚在震赔偿孙某人民币10000元，并得到被害人孙某的谅解。被告人姚在震自述违法所得为100元。
上述事实，被告人姚在震在侦查阶段予以供认，在开庭审理过程中没有异议，且有伤情照片、在职证明、谅解书、被害人孙某的陈述、证人崔某、田某、姚某的证言，延边州食品药品监督管理局涉案物品认定意见书以及破案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人姚在震违反国家药品管理法规，明知是假药而进行销售的行为，已构成销售假药罪。姚在震在销售假药过程中以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的行为，已构成妨害公务罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人姚在震犯有前科，酌定从重处罚。被告人姚在震暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，依法应从重处罚。鉴于被告人姚在震在归案后能如实供述自己的罪行，且积极赔偿被害人损失，取得被害人谅解，依法予以从轻处罚。一人犯数罪，依法应数罪并罚。故根据被告人姚在震的犯罪事实、犯罪性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百四十一条、二百七十七条第一款、第五款、第六十九条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人姚在震犯销售假药罪判处拘役六个月，并处罚金一千元；犯妨害公务罪，判处有期徒刑九个月，数罪并罚决定执行有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元；
二、继续追缴被告人姚在震的违法所得一百元，上缴国库。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月31日起至2020年4月30日止，罚金自本判决发生法律效力之日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  郭丽丽
人民陪审员  张帮帅
人民陪审员  陈玉芬
二〇一九年七月三十一日
书记员  关诗源




