姚天南盗窃罪、猥亵儿童罪一审刑事判决书
江阴市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0281刑初1252号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人姚天南。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年2月25日归案，次日被江阴市公安局刑事拘留，同年3月5日被江阴市公安局取保候审；因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年4月10日归案，次日被江阴市公安局刑事拘留，同月25日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
辩护人刘斌、于淼，山东博睿律师事务所律师。
江苏省江阴市人民检察院以澄检诉刑诉〔2019〕1239号起诉书指控被告人姚天南犯盗窃罪、猥亵儿童罪向本院提起公诉，本院受理后，经审查于2019年6月26日立案，适用简易程序，组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年7月17日不公开开庭审理了本案。江阴市人民检察院指派检察员张涛出庭支持公诉，被告人姚天南及其辩护人于淼到庭参加诉讼，现已审理终结。
江苏省江阴市人民检察院指控：
（一）猥亵儿童
被告人姚天南于2019年4月5日，与被害人周某某（女，2008年2月14日生）、林某某（女，2008年7月8日生）、翁某某（女，2008年7月3日生）相约至江阴市市区玩，后被告人姚天南以给手机充电为由，将三被害人带至江阴市澄江街道中街41号如家酒店521房间。在房间内，被告人姚天南采用搂抱、强行摸乳房等手段，对被害人周某某实施猥亵，采用搂抱等手段对被害人林某某、翁某某实施猥亵。
上述事实，被告人姚天南多次供述在卷，在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人全身照片、被告人姚天南搂抱被害人周某某照片、出生医学证明、户口信息、全国人口基本信息、QQ群聊天记录截图、微信、QQ聊天记录截图、调取证据清单、扣押的被告人手机照片、接受证据材料清单等物证书证，证人张某、周某、王某等人的证言笔录，被害人周某某、林某某、翁某某的陈述笔录，江阴市公安局制作的辨认笔录、检查笔录、现场勘验检查工作记录，江阴市公安局调取的美怡商务酒店（如家）的监控录像及录像截图、青山路江阴市城西中心小学的路面监控录像，江阴市公安局城中派出所出具的刑事案件侦破经过、情况说明及被告人姚天南的户籍资料等证据证实，足以认定。
（二）盗窃
被告人姚天南于2019年2月23日8时许，在江阴市澄江街道贯庄一村44幢405室网友徐某某家中，乘徐某某不注意之机，在书房电脑桌左边第一个抽屉中窃得人民币3950元。
案发后，被告人姚天南退出人民币3950元给被害人。
上述事实，被告人姚天南多次供述在卷，在开庭审理过程中亦无异议，且有交通银行卡照片、手机QQ资料、微信信息照片、微信转账照片、银行交易单、收条、协助查询财产通知书、扣押的被告人手机照片、接受证据清单、扣押决定书、扣押清单、发还清单等物证书证，证人王某、徐某甲等人的证言笔录，被害人徐某乙的陈述笔录，江阴市公安局制作的检查笔录、辨认笔录、扣押笔录，被告人进出案发现场的监控录像，江阴市公安局要塞派出所出具的刑事案件侦破经过及被告人姚天南的户籍资料等证据证实，足以认定。
被告人姚天南对指控的犯罪事实和罪名均无异议，当庭自愿认罪，希望法院从轻处罚。
辩护人于淼当庭提出如下辩护意见：对公诉机关指控被告人姚天南犯盗窃罪、猥亵儿童罪不持异议；被告人姚天南归案后如实供述，坦白；认罪认罚、窃得的人民币已经退还被害人；两案均未造成严重后果，建议法院从轻处罚。
本院认为，被告人姚天南猥亵不满十四周岁的女童；以非法占有为目的，采用秘密手段窃取他人财物，数额较大，其行为确已构成猥亵儿童罪、盗窃罪，依法应予数罪并罚。被告人姚天南归案后如实供述罪行，系坦白，当庭自愿认罪，退出赃款，依法予以从轻处罚。公诉机关指控被告人姚天南犯猥亵儿童罪、盗窃罪的事实清楚、证据确实充分，指控的罪名正确，予以采纳。关于辩护人于淼当庭提出被告人姚天南有从宽处罚的情节及理由，经查，符合本案事实和相关法律规定，予以采纳。据此，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十九条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
被告人姚天南犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月；犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币二千元；决定执行有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二千元（刑罚执行期限从判决执行之日起计算。判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2019年4月10日起至2020年9月30日止，罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本１份，副本２份。



审判长  张迅寒
人民陪审员  徐凤玉
人民陪审员  曹惠芬
二〇一九年七月十七日
书记员  徐敏娟




