姚忠良猥亵儿童、抢夺二审刑事裁定书
商丘市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫14刑终399号
原公诉机关永城市人民检察院。
上诉人（原审被告人）姚忠良，男，1988年3月14日出生，汉族，高中文化，农民，住永城市。因涉嫌犯猥亵儿童罪、抢夺罪于2019年3月26日被永城市公安局刑事拘留，同年4月10日被逮捕。
指定辩护人田蓓蕾，河南华豫律师事务所律师。
永城市人民检察院指控姚忠良犯猥亵儿童罪、抢夺罪一案，永城市人民法院于2019年7月17日作出（2019）豫1481刑初555号刑事判决。姚忠良不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人、听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭进行审理。现已审理终结。
原判认定，2019年3月20日14时许，姚忠良到永城市XX小学一年级教室内，强行将一年级学生被害人蒋某拉出教室，在教室外楼梯转角处对被害人实施亲吻、抠摸，由于被害人极力反抗，姚忠良将被害人腹部掐伤。
2019年3月20日14时许，姚忠良到永城市顺和镇东街“新未来手机连锁店”内，佯装买手机时乘店老板不备，将一部OPPOR17型手机抢走。经鉴定，该手机价值2499元。案发后，姚忠良所抢夺手机被公安机关追回退给被害人。
原审认为，姚忠良以暴力手段猥亵儿童，情节恶劣，其行为构成猥亵儿童罪；趁人不备，抢夺他人财物，数额较大，其行为又构成抢夺罪，应数罪并罚。姚忠良归案后能如实供述自己的抢夺罪行，当庭认罪、悔罪，可从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第二百六十七条第一款、第六十九条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决：姚忠良犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年三个月；犯抢夺罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元；决定执行有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币二千元。
姚忠良上诉称：未对被害人实施脱裤子、抠摸身体、掐肚子的行为，不构成猥亵儿童罪。
辩护人意见：姚忠良有坦白情节，认罪态度好，犯罪情节一般，社会危害不大，请求从轻处罚。
原审法院在判决书中列举了认定犯罪事实的证据，相关证据在一审开庭时当庭出示并经质证。二审依法审查，对原判认定事实和采信证据予以确认。二审期间，姚忠良及辩护人未提交新的证据。
关于姚忠良称不构成猥亵儿童罪的意见。经查，蒋某在公安机关陈述了被姚忠良采取脱裤子、抠摸身体、掐肚子等手段猥亵的经过，与证人侯某、高某、庞某等人的证言能相印证，并有蒋某腹部被掐伤痕照片佐证，证据确实、充分。姚忠良该上诉理由不予采纳。
关于辩护人称姚忠良有坦白情节，认罪态度好，犯罪情节一般，社会危害不大，请求从轻处罚的问题。经查，姚忠良否认猥亵儿童的主要犯罪事实，不具有坦白情节。姚忠良公然将在校一年级小学生从班内带出，在学校内实施猥亵，构成猥亵儿童罪的同时严重危害校园安全，社会影响恶劣，应予严惩，原判量刑轻。对辩护人的意见不予采纳。
本院认为，原判认定事实及定罪正确，审判程序合法。对姚忠良猥亵儿童罪量刑轻，但根据上诉不加刑的原则予以维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十七条之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  白军绪
审判员  柳中庆
审判员  程伟
二〇一九年八月二十九日
书记员  曹哲




