姚强强猥亵儿童罪一审刑事判决书
湖州市吴兴区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0502刑初778号
公诉机关湖州市吴兴区人民检察院。
被告人姚强强，男，1989年9月28日出生，汉族，初中文化程度，住址浙江省湖州市吴兴区。2015年12月14日因犯强奸罪被本院判处有期徒刑二年，2017年5月21日刑满释放；2018年4月26日因嫖娼被湖州市公安局织里分局行政拘留十日；2018年9月2日因猥亵被湖州市公安局织里分局行政拘留十五日。因本案于2018年10月27日被湖州市公安局织里分局刑事拘留，2019年1月4日被依法逮捕。现羁押于湖州市看守所。
辩护人王之权，北京隆安（湖州）律师事务所律师。
湖州市吴兴区人民检察院以吴检二部刑诉[2019]756号起诉书指控被告人姚强强犯猥亵儿童罪，于2019年8月15日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，不公开开庭审理了此案，后转为普通程序，并再次不公开开庭审理了此案。湖州市吴兴区人民检察院指派检察员谭婷出庭支持公诉，被告人姚强强到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年10月24日20时许，被告人姚强强在湖州市吴兴区紫荆宾馆一电梯内，采用搂抱、手摸阴部等手段对被害人袁某（女，2008年1月生）进行猥亵。
上述事实，被告人姚强强在庭审过程中亦无异议，并有：被害人袁某的陈述，证人梁某、胡某、钱某等人的证言，公安机关侦查人员出具的抓获经过、情况说明，现场勘查笔录及现场照片、辨认笔录及刑事照相，被害人袁某的病例资料，DNA鉴定书，现场监控录像，刑事判决书、罪犯档案资料、行政处罚决定书，被告人姚强强的户籍资料，被告人姚强强的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人姚强强猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，依法应予惩处。被告人姚强强曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人姚强强到案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。根据被告人姚强强犯罪的事实，犯罪的性质、情节和对社会的危害程度以及归案后的认罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人姚强强犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2018年10月27日起至2020年10月26日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省湖州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  韩旭康
人民陪审员  戈旭娇
人民陪审员  张亚琴
二〇一九年十一月二十二日
书记员  潘绪良




