姚宗庆猥亵儿童罪二审刑事裁定书
杭州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙01刑终515号
原公诉机关杭州市富阳区人民检察院。
上诉人（原审被告人）姚宗庆，男，1973年5月20日出生，汉族，浙江省嵊州市人，初中文化程度，户籍地嵊州市。2006年3月7日、2014年1月16日因赌博分别被罚款人民币500元。因本案于2018年9月27日被取保候审，2019年3月22日被逮捕。现押于杭州市富阳区看守所。
杭州市富阳区人民法院审理杭州市富阳区人民检察院指控被告人姚宗庆犯猥亵儿童罪一案，于2019年6月3日作出（2019）浙0111刑初355号刑事判决。被告人姚宗庆不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问被告人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，被告人姚宗庆系来杭州富阳务工人员，2018年8月中旬起租住在杭州市富阳区。2018年9月2日左右的下午，被告人姚宗庆在其租房内，采用手指伸进阴部等方式，对被害人陈某1（女，2009年6月21日出生）进行猥亵。同年9月18日傍晚，被告人姚宗庆在同一地点，采用言语威胁、手指抠摸阴部方式对被害人陈某2（女，2013年8月2日出生）进行猥亵。
2018年9月19日，被告人姚宗庆被公安机关传唤到案，未如实供述上述事实，在审查期间有自伤行为。
上述事实，有被害人陈某1、陈某2的陈述，证人陈某3、徐某、陈某4等人的证言，现场勘查笔录及照片，公安机关询问被害人陈某1、陈某2时的视频，电子证物检查工作记录，刑事扣押笔录、扣押决定书及清单，门诊病历，行政处罚决定书，户籍证明，到案经过和被告人姚宗庆的供述等证据予以证实。
原审法院认为，被告人姚宗庆以胁迫的方法强制猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，以猥亵儿童罪，判处被告人姚宗庆有期徒刑二年八个月。
上诉人姚宗庆提出，其仅用脚踢了陈某2的屁股，原判量刑过重。
经审理查明，原判认定上诉人姚宗庆猥亵儿童的事实，有经一审庭审质证的证据予以证实，上述证据本院予以确认。本案事实清楚，证据确实、充分。
关于上诉理由，经查，在案的被害人陈某1、陈某2的陈述，证人陈某3、徐某、陈某4的证言可互为印证，足以证实上诉人姚宗庆对2被害人实施了猥亵行为，上诉人姚宗庆提出其仅用脚踢了陈某2的屁股的理由，与上述证据不符，故不能成立。原判根据上诉人姚宗庆的犯罪事实、性质、情节在法定量刑幅度内综合裁量的刑罚并无不当，上诉人姚宗庆提出原判量刑过重的理由亦不能成立，故对其上诉理由，本院均不予采纳。
本院认为，原判定罪和适用法律正确，量刑适当。审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  徐洁
审判员  钱晓明
审判员  陈洒洒
二〇一九年八月五日
书记员  刘琳琳




