姚某强奸罪一审刑事判决书
离石区人民法院
刑事判决书
（2019）晋1102刑初150号
公诉机关吕梁市离石区人民检察院。
被告人姚某(别名，兔子)，男，汉族，大专文化，出租车司机，户籍地山西省吕梁市中阳县。2019年1月17日被告人主动到离石区公安局投案，同日因涉嫌强奸罪被离石区公安局刑事拘留，2019年1月31日经离石区人民检察院批准被执行逮捕，现羁押于离石区看守所。
辩护人陈某，山西泰邦律师事务所律师。
吕梁市离石区人民检察院以离检刑刑诉【2019】8号起诉书指控被告人姚某犯强奸罪，于2019年4月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年5月6日不公开开庭审理了本案，吕梁市离石区人民检察院指派检察员苗继峰出庭支持公诉，被告人姚某及其辩护人到庭参加了诉讼，现已审理终结。
吕梁市离石区人民检察院起诉书指控：2018年11月23日下午，被告人姚某经朋友马某介绍认识被害人赵某某（2005年9月26日生，系幼女），又遇上赵某某朋友高某，同日姚某与赵某某等四人开车到达离石区凯鑫宾馆并登记号503房间，之后四人一同吃饭、饮酒、唱歌。22时许，被告人姚某带着赵某某来到离石区凯鑫宾馆提前开好的503房间，在赵某某饮酒状态下，与其发生了两性关系。经山西省公安司法鉴定中心认定：标记为3号检材（案发现场纸篓内的卫生纸）中检出精斑及STR分型，与姚某的血样在D8S1179等15个基因座检验结果相同，其似然比率为1.36×10?（n=16）。公诉机关认为被告人的行为构成强奸罪，并提供：1、被告人姚某的供述与辩解；2、被害人赵某某陈述；3证人高某、马某的证言；4、旅客登记簿、归案说明、户籍信息等书证；5、现场勘验检查工作记录；6、鉴定意见；7、视听资料等证据，请依法判决。
被告人姚某对起诉书指控事实无异议，但称他构不成强奸罪，他和被害人是找对象，被害人自愿和其发生性关系。
辩护人的意见是：一、从卷宗现有证据，物证是黑色内裤，两团卫生纸，证明被告人射过精，不能证明被告人和赵某某发生了性关系，他们之间是搞对象，并且是赵某某主动和被告人接触。二、被告人不知道被害人的真实年龄，从赵某某的外表特征，赵某某带着眼镜，而且是成年人的身高，从被告向法庭提供的照片，赵某某有喝酒、抽烟的行为，并且赵某某在此之前已经进入社会搞过对象，所以赵某某表述自己二十来岁符合她的行为特征。赵某某当庭陈述自己向被告表述自己二十来岁。综上本案所有材料，无法证明被告人与赵某某发生了性关系，即使发生了性关系，也应根据被告人不知道行为人是幼女，双方自愿发生性关系，未造成严重后果的，不认为是犯罪。并提供当晚吃饭时的照片光盘、情况说明等证明赵某某和被告说她是20岁的人，不是幼女，从照片看，赵某某又喝酒、抽烟其是成年人的行为举止。撤诉申请证明被告人不知道赵某某的年龄，发生关系是赵某某主动的。
经审理查明：2018年11月23日下午，被告人姚某经朋友马某介绍认识被害人赵某某（2005年9月26日生，系幼女），又遇上赵某某朋友高某，同日姚某与赵某某等四人开车到达离石区凯鑫宾馆并登记好503房间，之后四人一同吃饭、饮酒、唱歌。22时许，被告人姚某带着赵某某来到离石区凯鑫宾馆提前开好的503房间，双方发生了两性关系。
案发后，被告人赵某某朋友报案。随后，赵某某主动向侦查机关申请撤案，称其主动和被告人发生性关系。
经山西省公安司法鉴定中心认定：标记为3号检材（案发现场纸篓内的卫生纸）中检出精斑及STR分型，与姚某的血样在D8S1179等15个基因座检验结果相同，其似然比率为1.36×10?（n=16）。
认定上述事实的证据有：
书证：
1、110接警记录：电话182XX****XX在2018年11月24日0:57:39报案，称在滨河南路凯鑫贵宾宾馆被强奸。
2、旅馆登记薄：2018年11月23日姚某、马某登记入住凯鑫宾馆503、507房间。
3、归案情况说明：2019年1月17日姚某主动到离石区公安局自首。
4、户籍信息：姚某1987年12月8日出生，系完全刑事责任人。赵某某2005年9月26日生，案发时13周岁，系幼女。
5、赵某某反映材料，姚某补充材料，撤案申请等。
6、照片证明：被害人有抽烟、喝酒行为。
二、被害人陈述:
2018年11月23日，马某给她打电话让她出去串一会。不一会马某和兔子开着出租车接上她。上车后，兔子问她有没有对象，她说没有。后他们在中阳二中接上高某。快天黑时到了离石。兔子把车开到一个宾馆院内并登记了一个房间。后他们打车去吃饭，他们喝了一瓶白酒，几罐啤酒。兔子还是问她有没有对象，她说没有，然后兔子说要和她好(处对象)，她说嗯，兔子还问她上学不，她说不上了。饭间她喝了半杯白酒，一杯啤酒。饭后他们去ktv，路上她难受的吐了一次。在ktv他们又点了一些啤酒，她又喝了一小瓶啤酒。酒是自己倒的。回宾馆后她头晕，但是不影响走路。她和兔子相跟上进的503房间，一进去她就脱下外套睡在床上。她躺下以后兔子问她“睡觉了”她嗯了一声。然后兔子坐在床上开始脱她的衣服，先脱的她的毛衫，又脱了她的内衣，他脱光她的上身衣服后又脱她的裤子，当时她穿两条裤子，他把她裤子以及内裤脱成一丝不挂。兔子把他的衣服脱了，然后搂住她亲吻，并且和她发生了性关系。在他们发生性关系的过程中，有人敲门但谁也没去开，兔子和她发生完性关系后，她光着身子跑到卫生间，兔子开的门，开门后是高某，然后她和兔子去了507房间。和兔子发生关系是自己自愿的，兔子没有威胁过她。兔子射精没她记不清了。上次询问没讲和兔子发生关系是因为父母在，不好意思讲。
三、被告人供述辩解：
2018年11月23日他开出租的朋友马某和他说他认识个女的经常向马某提出让请唱歌吃饭，马某让他坐东，把那女孩请出来吃饭唱歌，给他介绍对象。之后马某联系的那女孩，他们接上那女孩和她朋友，然后他们直接开车到离石凯鑫宾馆，他开了503房间，之后他们买了一件易拉罐啤酒一起吃饭，去饭店后又点了一瓶红盖红白酒，他喝了三杯啤酒和一小盅白酒，赵某某喝了两杯啤酒和一点点白酒。他结账后，他们又去了ktv唱歌，又喝了一些啤酒。回到宾馆后，他付款又用马某的身份证登记了507房间，他和赵某某去了503房间，让高某和马某去买扑克和水，进了503房间后，赵某某脱了外套躺在被子里，他坐在赵某某床沿上，赵某某搂住亲他，他躲了一下，赵某某说都二十几岁的人了还害羞了，然后他抱住亲她，后面各脱各的衣服，脱完赵某某骑在他身上和他发生了性关系。他快射精的时候高某敲门。之后他用卫生纸胡乱擦了生殖器，急忙穿上衣服开了门。赵某某穿上衣服到了卫生间。吃饭中间赵某某问过他的年龄，他没有确切回答，他问过赵某某能不能看下他，赵某某说能看下，他和赵某某还喝了交杯酒。至于赵某某的年龄他始终没问过。他知道赵某某不上学了，刚和对象分手，并且高某和马某也没说她的年龄。2018年11月25日，他父亲出面给赵某某家两万八千元，赵某某家人说没事了。
四、证人证言
1.马某陈述：
他们当天没有谈论年龄的问题，他也不知道赵某某的年龄。从言谈举止看赵某某像二十多岁。当天他把赵某某介绍给姚某是要给他介绍对象。
2.高某陈述：
2018年11月23日赵某某联系她坐中阳兔子的车去的离石，同车的还有马某。在路上，兔子问赵某某有没有对象，赵某某说刚与对象分手。兔子说要和赵某某处对象，赵某某应承了一句。到了离石凯鑫宾馆，兔子登记了503房间，然后兔子买了一件易拉罐啤酒去了汾阳饭店。饭间她和赵某某喝了两玻璃杯啤酒和一点白酒。喝酒过程中兔子和赵某某喝了交杯酒。饭后他们去了ktv，那里她和赵某某又各喝了一瓶啤酒。回到宾馆，兔子和赵某某去了503房间，她和马某去买水。她和马某上了五楼后，她敲503房间门，兔子应了一声没开门。她和马某进了507房间，坐了几分钟感觉不对劲，便跑到503房间使劲敲门、踢门。约三四分钟后兔子光着上身开了门，她坐了一会，走时通过卫生间玻璃她看见赵某某一丝不挂在卫生间。当时兔子推她并说“你这是坏我的好事”。之后，赵某某男友超超来后问兔子睡没睡过赵某某。赵说睡过，兔子不肯承认。她和赵某某出来下楼时，她想到兔子在507房间不讲实话的情况，便想吓唬一下兔子，用赵某某的手机打了110，打通后，赵某某说不清，她便说她朋友在凯鑫宾馆503房间被人发生了性关系。
五、鉴定意见：
公安机关经对检材被害人的黑色内裤，地面上的卫生纸鉴定未检出精斑。纸篓内的卫生纸检出精斑STR分型，与姚某的血样在D8S1179等15个基因座检测结果相同，其似然比率为1.36×1016。
上述证据，经庭审、举证、质证，证据间相互印证，足以认定指控事实。
本院认为，被告人姚某作为已婚男性，从其年龄及生活阅历，应当知道被害人赵某某系幼女，却与被害人发生性关系，被告人的行为构成强奸罪，公诉机关指控其罪名成立，本院予以确认。被告人姚某案发后主动到侦查机关投案并如实供述其犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被害人赵某某作为幼女，正值上学的最佳年华，不好好上学，结交异性朋友，抽烟、喝酒自愿和被告人发生性关系，其对案件发生存在一定过错。案发后，被害人不仅承认自己的过错，并对被告人的行为予以谅解，可酌情对被告人从轻处罚。被告辩护人关于被告人行为构不成犯罪的辩护意见本院不予采纳。本院考虑被告人的认罪态度，被害人的过错，从罪、责、刑相适应原则，从有利于社会稳定的刑罚立法本意出发，结合社区矫正机构的调查意见，对被告人姚某适用缓刑。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十七条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人姚某犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向吕梁市中级人民法院提出上诉。书面上的应提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  杨明霞
人民陪审员  郝继林
人民陪审员  宋海燕
二○一九年七月五日
书记员  董黛楠




