姚永松强奸一审刑事判决书
建始县人民法院
刑事判决书
（2019）鄂2822刑初108号
公诉机关建始县人民检察院。
被告人姚永松，男，1954年6月26日出生于湖北省建始县，汉族，文盲，务农，住本县。因本案于2019年2月15日被建始县公安局刑事拘留，同年2月27日被逮捕，现羁押于建始县看守所。
辩护人郑崇新，湖北广润律师事务所律师(本县法律援助中心指派)。
建始县人民检察院以鄂建检未刑诉（2019）7号起诉书指控被告人姚永松犯强奸罪，于2019年5月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，因本案涉及个人隐私，于同年6月14日不公开开庭审理了本案。建始县人民检察院指派检察员田芙蓉出庭支持公诉，检察官助理刘玉娟出庭参加诉讼，被告人姚永松及其辩护人郑崇新到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年2月14日14时许，被告人姚永松来至同组村民黄某2家，欲找黄某2购买猪崽。黄某2出门去猪圈后，姚永松来到黄某2二楼，将黄正青孙女黄某1（2008年2月8日出生）带至卧室，将门反锁，并将黄某1推到在床。随后姚永松脱掉黄某1的裤子，用手抚摸黄某1上身、屁股、大腿及阴部位置，姚永松脱掉自己的裤子对黄某1实施奸淫时被黄某2发现，姚永松随后离开。
上述事实，被告人姚永松在开庭审理过程中亦无异议，且被害人黄某1的陈述笔录及其户籍资料，证人黄某2、侯某、黄某3的证言笔录，现场勘验笔录、现场图、现场照片，提取笔录、诊断证明书、（恩州）公（司）鉴（物）字[2019]062号鉴定意见书，被告人姚永松的供述笔录及其户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人姚永松奸淫不满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪，应受刑罚处罚，并应依法从重处罚。被告人姚永松进入未成年人住所对不满十二周岁的儿童实施奸淫，社会危害性和人身危险性大,要依法严惩。被告人姚永松到案后如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪，依法可对其从轻处罚。综合上述犯罪情节和量刑情节，公诉机关关于对被告人姚永松在有期徒刑六年至八年之间判处的量刑建议，符合法律规定，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人姚永松犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月15日起至2025年8月14日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院向湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的应交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  黄光忠
人民陪审员  杨世泉
人民陪审员  郭银秋
二〇一九年六月十四日
书记员  鄂胜明




