姚木猥亵儿童一审刑事判决书
长沙市天心区人民法院
刑事判决书
（2019）湘0103刑初131号
公诉机关长沙市天心区人民检察院。
被告人姚木，男，1959年10月11日出生于湖南省长沙市，户籍所在地湖南省长沙市天心区。2018年11月8日被抓获，并因涉嫌猥亵儿童罪，于同日被长沙市公安局天心分局刑事拘留；于2018年11月19日经长沙市天心区人民检察院批准逮捕，次日被长沙市公安局天心分局执行逮捕。现羁押于长沙市第一看守所。
长沙市天心区人民检察院以长天检诉刑诉[2019]107号起诉书指控被告人姚木犯猥亵儿童罪，于2019年2月15日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，不公开开庭审理了本案。长沙市天心区人民检察院指派检察员周洁出庭支持公诉。被告人姚木到庭参加诉讼。现已审理终结。
长沙市天心区人民检察院指控：被告人姚木系本市天心区湘府英才小学的保安，2018年11月7日12时许，被告人姚木在湘府英才小学西门岗亭上班，该校1年级6岁女学生吴某到西门岗亭取被子，被告人姚木趁机在岗亭内强行将其楼在怀里，对其进行亲吻，并掀开吴某的衣服，将手插进其衣服内，多次抚摸被害人吴某的腹部和阴部，导致被害人吴某外阴、小腹、大腿红肿充血，并控制吴某的右手抚摸自己下体。
2018年11月8日清晨7时许，湘府英才小学老师向公安机关报案，公安民警于当日将被告人姚木抓获归案，其归案后如实供述自己的罪行。
该院以抓获经过、病历复印本、被害人吴某的陈述等证据为佐证，指控被告人姚木以满足自己的性欲为目的，多次亲吻女童并抚摸女童身体及阴部，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人姚木猥亵儿童，应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款之规定，从重处罚。被告人姚木归案后如实供述其罪行，、其在法庭审理期间亦能如实供述，可以认定坦白情节，依法可以从轻处罚。建议对被告人姚木犯猥亵儿童罪在有期徒刑两年至四年之间予以量刑。
被告人姚木对公诉机关指控的犯罪事实当庭供认属实，对公诉机关出示和宣读的证据表示无异议。
经审理查明，公诉机关指控被告人姚木犯罪的事实属实，情节没有出入，本院予以确认。
上述事实，有经庭审举证、质证，并经本院确认的如下证据予以证实：
1、传唤经过，证明2018年10月8日上午7时许，公安机关在天心区湘府英才小学西门岗亭内将被告人姚木抓获的事实。
2、病历复印件，证明长沙市妇幼保健医院出具的门诊病历显示被害人吴某外阴红肿充血，有明显抓痕的事实。
3、案情经过口述、申诉书，证明经被害人吴某的口述，被害人吴某的监护人吴湘会执笔，陈述了被害人吴某被猥亵的时间、地点、经过等事实。且被害人吴某监护人吴湘会及所属学校天心区湘府英才小学请求司法机关对被告人姚木从严从重判决的事实。
4、证人卢某的证言，证明证人的女儿吴某在学校西门保安室取被子时被保安猥亵并将事情告知证人的事实。
5、证人刘某、张某1的证言，证人刘某、张某2均系湘府英才小学的老师，证明该案发生的时间、地点等事实。
6、被害人吴某的陈述，证明被害人被被告人姚木猥亵的时间、地点、经过等事实。
7、辨认笔录，证明被害人吴某依法定程序辨认出被告人吴某系本案犯罪行为人的事实。
8、户籍资料，证明被害人吴某在本案发生时已年满六岁未满七岁，且被告人姚木已达刑事责任年龄的事实。
9、被告人姚木的供述和辩解，与公诉机关指控的犯罪事实基本一致。
本院认为，被告人姚木以满足自己的性欲为目的，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，长沙市天心区人民检察院指控被告人姚木犯猥亵儿童罪的事实以及罪名成立，本院依法应对被告人姚木的行为予以惩处。被告人姚木猥亵儿童，依法应当从重处罚。被告人姚木归案后及法庭审理中均能如实供述自己的犯罪事实，可以认定具有坦白情节，依法可以从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下:
被告人姚木犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月8日起至2021年11月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或者直接向湖南省长沙市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  袁勇
人民陪审员  杨惠
人民陪审员  李菊兰
二〇一九年四月二十九日
书记员  卿作英




