姚玉池强奸刑罚变更刑事裁定书
德州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁14刑更1013号
罪犯姚玉池，男，1943年3月5日出生于山东省庆云县，汉族，初中文化，现在山东省德州监狱服刑。
山东省庆云县人民法院于2010年11月9日作出（2010）庆刑初字第71号刑事判决，以被告人姚玉池犯强奸罪，判处有期徒刑十年，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，数罪并罚，决定执行有期徒刑十二年。刑期自2010年5月12日起至2022年5月11日止。判决发生法律效力后，交付监狱执行。山东省德州市中级人民法院于2015年2月13日对其裁定减去有期徒刑一年；2017年8月28日对起裁定减去有期徒刑七个月。刑满日期2020年10月11日。
执行机关山东省德州监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年11月16日立案并公示，依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省德州监狱称，罪犯姚玉池在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯姚玉池自上次减刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，获表扬4次。上述事实，有罪犯姚玉池的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
另查明，该犯系因强奸罪被判处十年以上有期徒刑的罪犯。
本院认为，罪犯姚玉池确有悔改表现，符合减刑条件。该犯系因强奸罪被判处十年以上有期徒刑的罪犯，故减刑幅度应从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯姚玉池减去有期徒刑七个月（刑期自2010年5月12日起至2020年3月11日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  叶卫国
审判员  叶楠楠
人民陪审员  刘静莉
二〇一九年十一月二十七日
书记员  郭园




