姚述玉犯猥亵儿童罪一审刑事判决书
泾阳县人民法院
刑事判决书
（2019）陕0423刑初53号
公诉机关泾阳县人民检察院。
被告人姚某某。
泾阳县人民检察院泾检未检刑诉（2019）2号起诉书以被告人姚某某犯猥亵儿童罪向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。泾阳县人民检察院指派代检察员穆静出庭支持公诉，被告人姚某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
泾阳县人民检察院指控：2019年1月11日下午18时许，泾阳县XX镇XX村村民王某某带其孙女张某某（2013年XX月XX日出生）在被告人姚某某家串门。期间被告人姚某某为寻求刺激，趁家中走廊无人之际，将被害人张某某拉住后抱在怀中，坐在走廊煤炉旁椅子上，将右手手指伸入被害人阴某某进行猥亵约数秒。当晚张某某将此事告诉其奶奶王某某，同年1月16日王某某向泾阳县公安局兴隆派出所报案，当日中午12时许被告人姚某某被公安干警在其家中抓获。
公诉机关认为，被人姚某某以寻求刺激为目的，对被害人实施猥亵，侵犯了儿童的身心健康和人格尊严，其行为已构成猥亵儿童罪。建议对其判处三年至五年有期徒刑。提请本院依法判处。
被告人姚某某对公诉机关指控其犯猥亵儿童罪的罪名及犯罪事实均无异议。
经审理查明：2019年1月11日下午18时许，泾阳县XX镇XX村村民王某某带其孙女张某某（2013年XX月XX日出生）在被告人姚某某家串门。期间王某某离开，被告人姚某某趁家中走廊无人之际，将被害人张某某拉住后抱在怀中，坐在走廊煤炉旁椅子上，将右手手指伸入被害人阴某某进行猥亵。当晚张某某将此事告诉其奶奶王某某，同年1月16日王某某向泾阳县公安局兴隆派出所报案，当日中午12时许被告人姚某某被公安干警在其家中抓获。
上述事实，有公诉机关提交的并经当庭举证、质证、认证的下列证据予以证实：
1、被害人张某某证言证：2019年1月11日下午放学她和她奶奶到海某某奶奶家去逛，她看了一会电视准备去找她奶奶，走到海某某奶奶家一个麻将桌子旁边时，一个爷爷拉着她的胳膊把她拉进怀里，然后把他手塞到她的牛牛里，之后她就去找他奶奶了。晚上睡觉的时候她感觉牛牛疼就给她奶奶说了。
2、证人王某某证言证：她是张某某的祖母。2019年1月11日下午17时许她领张某某到姚某某家逛，她和她孙女在姚某某家看了一会电视，她觉得冷就到隔壁转去了，到了晚上张某某给她说疼，躺在床上翻来覆去，她问张某某怎么回事，张某某就说她走了之后，她在海某某奶奶家被那个爷爷拉住用手指头塞到她阴部里边去了。张某某说了之后，她检查了一下，发现娃的阴部红红的。1月16日早上她去找姚某某，先进去找了姚某某的媳妇海某某，海某某让他去问姚某某，她骂了姚某某并扇了她两巴掌，她准备出门的时候姚某某给她手里塞了200元钱，她把钱给了海某某，海某某让她去报案。
3、证人张某某证言证：他是张某某的父亲，他平时在海南打工，孩子由他母亲某某照顾。2019年1月16日他母亲告诉他，他村的姚某某把手塞到他女子下体去了，他回来后带娃去医院进行了检查，医生说他女儿阴部红着，处女膜破裂，阴道孔比同龄人大，明显被人动过。
4、证人于某某证言证：姚某某是她丈夫。2019年1月16日早上10时许，王某某到她家给她说姚某某在他孙女张某某身上乱摸，她让王某某去问姚某某，过了一会她听见王某某骂姚某某咋不要脸，还打了王某某两个耳光，姚某某给王某某手上塞了200元，王某某走的时候把钱扔到地上了，她给王某某说让她告去。事发当天是王某某带着张某某和张某某的妹妹到她家玩，王某某当时说家里冷的很，她出去转转，张某某在她家玩。姚某某平时就爱在村里摸妇女玩。
5、证人刘某某证言证：她是泾阳县妇幼保健院的儿科医生。2019年1月17日早上有一个叫张某某的女童到她医院检查。孩子的母亲告诉她孩子被人动过阴部，她检查的时候发现张某某的外阴部红红的，没有看到处女膜，阴道口比同龄娃稍微大一点，如果孩子没有受过外力破损的话，同时结合其父母说的情况，应该有人动过张某某的阴道，而且在没有发炎的情况下，没人动就不会产生红的症状。
现场勘查笔录及照片、现场指认笔录及照片证：现场位于泾阳县XX镇XX村XX组姚某某家中。被告人姚某某对该现场进行了指认。
7、病历证：被害人张某某被诊断为外阴炎。
8、户籍信息证：张某某，出生于2013年XX月XX日。被告人姚某某出生于1955年10月11日，案发时已达法定刑事责任年龄。
119、被告人姚某某在侦查阶段及庭审中对上述事实均已供认。
以上证据，可相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人姚某某年事不低，本应慈祥示人，善行对人，其却为老不尊，心生恶念，向同村相邻一幼童伸出罪恶之手实施猥亵以满足自己刺激之目的。其行为侵犯了儿童的身心健康和人格尊严，已构成猥亵儿童罪。泾阳县人民检察院指控其犯罪事实成立。被告人姚某某猥亵幼童，应当从重处罚。被告人姚某某在侦查阶段及庭审中均能如实供述其罪行，对其可从轻处罚。故依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人姚某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，自二○一九年一月二十七日起至二○二二年七月十六日止。）
如不服本判决，可在接到判决书之第二日起十日内通过本院或直接向咸阳市中级人民法院上诉，书面上诉的，应当提交书面上诉状正本一份，副本两份。



审判长  吕子实
人民陪审员  郭昭弟
人民陪审员  王芝川
二〇一九年五月二十二日
书记员  任隆




