姚金殿强奸罪一案刑事裁定书
泰安市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁09刑更904号
罪犯姚金殿，男，1963年4月18日生，汉族，初中肄业，农民。原户籍所在地泰安市，住泰安市泰山景区。曾因犯奸淫幼女罪于1995年4月20日被泰安市泰山区人民法院判处有期徒刑十五年，2007年2月15日刑满释放。现在泰安监狱服刑。
山东省泰安市泰山区人民法院于二〇一〇年十月二十六日作出(2010)泰山刑初字第213号刑事判决，以强奸罪判处姚金殿有期徒刑十二年。自2010年11月12日起入监执行。刑罚执行期间，本院于2014年9月1日裁定对其减刑11个月；于2017年1月20日裁定对其减刑7个月。刑期自2009年12月1日起至2020年5月30日止。
执行机关泰安监狱于2019年9月16日提出对罪犯姚金殿减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭，经过阅卷，听取检察机关的意见，对姚金殿减刑一案进行了审理。现已审理终结。
执行机关呈报：罪犯姚金殿在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成各项任务。上述事实有报请人出具的刑事判决书、执行通知书、刑事裁定书、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、认罪悔罪书、年度评估表、罪犯计分考核审核表等证据予以证实。
经审理查明的事实、证据与执行机关呈报一致，予以确认。
本院认为，罪犯姚金殿在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，自上次减刑以来，表现稳定，共获得表扬奖励五次，确有悔改表现。该犯系累犯，强奸罪被判处十年以上，依法予以从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条、第七条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯姚金殿减去有期徒刑七个月的刑罚执行。刑期自2009年12月1日起至2019年10月30日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  侯凯青
审判员  张国强
审判员  罗斌
二〇一九年九月三十日
书记员  韩天晶




