姜广全强奸罪减刑刑事裁定书
四平市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉03刑更75号
罪犯姜广全，男，1950年3月13日生于吉林省梅河口市，汉族，现在吉林省公主岭监狱服刑。
吉林省通化市中级人民法院于2004年5月8日作出（2004）通中刑初字第37号刑事判决，认定姜广全犯强奸罪、猥亵儿童罪，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。吉林省高级人民法院于2007年6月28日将姜广全减为有期徒刑19年，剥夺政治权利改为7年。刑期自2007年6月28日起至2026年6月27日止。本院分别于2011年8月29日、2014年9月17日、2016年10月28日为姜广全减去有期徒刑1年6个月、1年8个月、1年5个月。执行机关吉林省公主岭监狱于2019年1月10日提出对该罪犯减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关认为，罪犯姜广全能够认罪悔罪，接受改造，劳动积极肯干，较好地完成各项任务，确有悔改表现。建议本院对该罪犯减去有期徒刑5个月。
检察机关同意监狱提请的建议意见。
经审理查明，罪犯姜广全在服刑期间认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。
本院认为，执行机关报送的材料属实，该罪犯符合减刑条件，可以减刑。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯姜广全减去有期徒刑5个月，剥夺政治权利改为4年。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑薇
审判员  刘晓东
审判员  安琦
二〇一九年一月十八日
书记员  刘丽




