姜先锋猥亵儿童二审刑事裁定书
贵阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔01刑终549号
原公诉机关贵州省贵阳市花溪区人民检察院。
上诉人（原审被告人）姜先锋，男，1956年3月5日出生，侗族，初中文化，个体户，户籍所在地贵阳市小河区，捕前住贵阳市。2019年1月2日因涉嫌犯猥亵儿童罪被刑事拘留，同年1月16日被执行逮捕。现羁押于贵阳市第一看守所。
辩护人潘兴米，贵州中工律师事务所律师，执业证号15201199310746417。
贵州省贵阳市花溪区人民法院审理贵州省贵阳市花溪区人民检察院指控被告人姜先锋犯猥亵儿童罪一案，于2019年6月10日作出（2019）黔0111刑初171号刑事判决。宣判后，原审被告人姜先锋不服，向本院提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，并讯问了上诉人姜先锋，听取了辩护人的辩护意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定，2018年7月的一天，被告人姜先锋在贵阳市一四三厂217栋1楼自己开设的小卖部内，趁小卖部内无人之机，将手伸进前来小卖部内购买零食的女孩尚某（9岁）衣裤内，抠摸该女孩胸部及阴部。
2018年12月的一天18时许，被告人姜先锋在贵阳市一四三厂217栋1楼自己开设的小卖部内，趁小卖部内无人之机，将前来小卖部内购买零食的女孩杨某（9岁）裤子脱下，用手抠摸该女孩阴部。
诉讼过程中，杨某提起附带民事诉讼，要求姜先锋进行赔偿，后以与姜先锋及其家属自行协商达成赔偿协议为由申请撤回附带民事起诉，并向本院提交了收条、刑事谅解书。另，姜先锋及其家属赔偿了尚某的损失，并取得谅解。
原判依据上述事实和经一审庭审举证、质证的被告人姜先锋的户籍证明、贵阳市公安局经济技术开发区分局刑侦大队民警自书抓获经过、被告人姜先锋的供述、辨认笔录及照片、现场指认笔录及照片、证人张某的证言、被害人杨某、尚某的陈述、辨认笔录及照片、被害人杨某、尚某的户籍证明及妇科检查记录、收条、刑事谅解书等证据，认为被告人姜先锋对两名年仅9周岁的被害人实施猥亵行为，其行为已触犯刑法，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，罪名成立，本院依法予以确认。鉴于被告人姜先锋当庭自愿认罪，并其亲属对两名被害人进行了赔偿且取得谅解，可酌情从轻处罚。对于辩护人所提与本院查明事实相符部分的辩护意见予以采纳。被告人姜先锋及其亲属虽对两名被害人进行了赔偿并取得谅解，但被告人姜先锋所犯罪行严重侵害两名儿童的身心健康，依法应从严惩治，从重处罚。故结合本案犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度等，对被告人姜先锋酌情从轻幅度应从严掌握。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，作出如下判决：被告人姜先锋犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
宣判后，原审被告姜先锋不服，以“原判量刑过重”为理由，提出上诉。其辩护人提出“一审法院在量刑时没有考虑姜先锋认罪、悔罪、坦白及积极赔偿受害人的情节，原判量刑过重”的辩护意见。原公诉机关在法定期限内未对原审判决提出异议。
经二审审理查明的事实与一审审理查明的事实一致。原判列举了认定本案事实的证据，所列证据均已在一审开庭时当庭举证、质证，复经本院审查属实。在二审期间，上诉人姜先锋及其辩护人均未提交新的证据，本院对原判决认定的事实及所列证据予以确认。
对于上诉人姜先锋上诉提出“原判量刑过重”的上诉理由及其辩护人提出“一审法院在量刑时没有考虑姜先锋认罪、悔罪、坦白及积极赔偿受害人的情节，原判量刑过重”辩护意见，经查，上诉人姜先锋为满足其淫秽的欲望，强制猥亵二名九岁的儿童，其行为符合猥亵儿童罪的犯罪构成。案发后，上诉人姜先锋及其家属对被害人尚某的家属和被害人杨某的家属分别赔偿了23800元和58000元，被害人家属撤销了对上诉人姜先锋附带民事部分的诉讼，但由于上诉人姜先锋的行为给二被害人身心健康均造成一定的损害。原判根据本案查明的犯罪事实及证据，依照法律规定对上诉人姜先锋定罪量刑正确。上诉人姜先锋的上诉理由及其辩护人的辩护意见均不能成立，本院不予采纳。
本院认为，上诉人姜先锋先后对二名年仅9周岁的儿童实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪，应依法处罚。原判认定的犯罪事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。上诉人姜先锋所提上诉理由及其辩护人的不能成立，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项、第二百四十四条之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  林筑萍
审判员  汤萍
审判员  邹力
二〇一九年七月二十六日
书记员  周尔谦




