姜宇明强奸一审刑事判决书
黑龙江省伊春市伊美区人民法院
刑事判决书
（2019）黑0702刑初83号
公诉机关黑龙江省伊春市伊美区人民检察院。
被告人姜宇明，男，1965年10月14日出生于黑龙江省伊春市友好区，汉族，小学文化，无职业，户籍地伊春市友好区，居住地伊春市友好区。因涉嫌强奸罪于2019年8月10日被伊春市公安局友好分局刑事拘留，同年8月22日被逮捕。现羁押于伊春市看守所。
辩护人朱晓梅，黑龙江新飞律师事务所律师。
伊春市伊美区人民检察院以伊区检未检刑诉[2019]4号起诉书指控被告人姜宇明犯强奸罪，于2019年11月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。伊春市伊美区人民检察院指派检察员张静玉出庭支持公诉，被害人法定代理人王某、被告人姜宇明及其辩护人朱晓梅到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年8月7日17时许，被告人姜宇明帮助韩某在友好区富贵天成14号楼收拾房屋装修材料，而后姜宇明驾驶黑Ｆ×××**五菱宏光面包车拉乘韩某爱人王某及外孙女被害人康某（女，9岁）送二人回家，行驶至友好区加工厂双跃2号楼时王某下车。康某继续乘坐姜宇明车到天明超市、喜盈门超市购买零食，随后康某到姜宇明家中，姜宇明在位于友好区加工厂机关东侧灰楼南一门家中将康某奸淫。被告人到案后逃跑又主动投案自愿如实供述自己的主要犯罪事实。
为证实上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了相应证据，认为被告人姜宇明行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、六十七条第一款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任；建议对其判处有期徒刑五年六个月至七年有期徒刑，鉴于被告人家属代其赔偿被害人经济损失取得被害人法定代理人谅解，当庭变更为不低于四年有期徒刑。
被告人姜宇明对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是：1.被告人姜宇明犯罪后自动投案，如实供述自己的犯罪事实，具有自首情节，并认罪认罚；2.被告人犯罪情节轻微，未给被害人身体造成伤害；3.被告人系初犯、偶犯，为弥补自己的过错委托家人给予被害人经济补偿并取得被害人及家属的谅解；综上恳请法庭给被告人一个悔过自新的机会，对被告人减轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2019年8月7日17时许，被告人姜宇明驾驶黑Ｆ×××**号五菱宏光面包车拉乘其朋友韩某的爱人王某及八周岁的外孙女被害人康某，行至友好区加工厂双跃2号楼时王某下车回家，康某继续乘车到天明超市、喜盈门超市购买零食，后来到姜宇明家中。姜宇明在其家里屋炕上将康某奸淫。姜宇明到案后逃跑又主动投案，自愿如实供述自己的主要犯罪事实。
上述事实有经庭审质证、确认的书证破案经过、户籍证明、伤情诊断书、情况说明、证人韩某、王某、何某、于某、姜某1、姜某2等人证言、被害人康某的陈述、伊春市公安局刑事技术支队鉴定意见书、现场勘查笔录、辨认笔录、视听资料光盘等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人姜宇明明知被害人系幼女而对其实施奸淫行为，已构成强奸罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。被告人姜宇明利用熟人关系奸淫不满十四周岁的幼女，应从重处罚。姜宇明在公安机关逃跑后能主动投案，如实供述主要犯罪事实，系自首，可从轻处罚；其自愿认罪认罚，并委托家属赔偿被害人的经济损失并取得被害人法定代理人的谅解，对其可从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。辩护人关于对被告人从轻处罚的辩护意见予以采纳，但建议对姜宇明减轻处罚并适用缓刑的量刑意见不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条的规定，判决如下：
被告人姜宇明犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月10日起至2023年8月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向伊春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  高淑芬
审判员  魏建国
人民陪审员  邹焕军
二〇一九年十二月二日
书记员  赵悦




