姜恩贵猥亵儿童罪、强奸罪减刑刑事裁定书
延边朝鲜族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉24刑更375号
罪犯姜恩贵，男，1971年4月9日生，汉族，吉林省敦化市人，初中文化，现在吉林省延吉监狱服刑。
2014年4月30日，敦化市人民法院作出（2014）敦刑初字第100号刑事判决，认定姜恩贵犯猥亵儿童罪、强奸罪，判处有期徒刑七年六个月。判决发生法律效力后，交付执行。
2016年9月28日，本院作出（2016）吉24刑更854号刑事裁定，对罪犯姜恩贵的刑罚减去有期徒刑九个月。
2017年11月24日，本院作出（2017）吉24刑更521号刑事裁定，对罪犯姜恩贵的刑罚减去有期徒刑六个月。
执行机关吉林省延吉监狱于2019年7月18日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭，对该犯在服刑期间的表现进行了审核，现已审理终结。
经审理查明，罪犯姜恩贵在延吉监狱服刑期间，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，爱护公物，努力完成生产任务，经监狱考核累计获二个表扬。上记事实，有执行机关延吉监狱的罪犯计分考核表、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等材料予以佐证，罪犯姜恩贵确有悔改表现。
本院认为，该犯在服刑期间能够认罪服法，遵守罪犯改造行为规范，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
将罪犯姜恩贵的刑罚减去有期徒刑七个月。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  金东弼
审判员  葛福祥
审判员  李龙俊
二〇一九年七月三十日
书记员  张旭




