姜振辉强奸一审刑事判决书
大连市甘井子区人民法院
刑事判决书
（2019）辽0211刑初589号
公诉机关大连市甘井子区人民检察院。
被告人姜振辉，男，1996年12月7日生，汉族，大专文化，原系大连市某厂员工，户籍所在地及住址大连市甘井子区。因本案于2019年5月15日被抓获，2019年5月16日被刑事拘留，2019年5月29日被逮捕。现羁押于大连市看守所。
辩护人吕传公、李峰，均系辽宁智锐律师事务所律师。
大连市甘井子区人民检察院以甘检未检刑诉[2019]11号起诉书指控被告人姜振辉涉嫌强奸罪，于2019年8月19日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。大连市甘井子区人民检察院指派检察员孙媛媛出庭支持公诉。被告人姜振辉及其辩护人吕传公到庭参加了诉讼。现已审理终结。
大连市甘井子区人民检察院指控，2019年2月15日13时许，被告人姜振辉以被害人高XX（2005年9月26日出生）找地方休息为由将被害人高XX带至大连市甘某区某客某房间，后姜振辉采取暴力手段强行与高XX发生性关系。
公诉机关向本院提供了书证案件来源、抓捕经过、户籍证明等；证人耿某、于某等人的证言；被害人高XX的陈述；被告人姜振辉的供述与辩解；视听资料等证据支持其指控。
公诉机关认为，被告人姜振辉强奸不满十四周岁的未成年人，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，构成强奸罪。提请本院依法惩处。
被告人姜振辉对公诉机关的指控无异议。其辩护人主要辩护意见为，公诉机关指控的犯罪行为实施地点有误。被告人姜振辉到案后如实供述犯罪事实，积极配合公安机关侦破案件。本案暴力程度不明显。
经审理查明，2019年2月15日13时许，被告人姜振辉以被害人高XX（2005年9月26日出生）找地方休息为由将被害人高XX带至大连市甘某区某某号房间，后姜振辉采取暴力手段强行与高XX发生性关系。
上述事实，有业经庭审质证并经本院审查采信的书证常住人口基本信息、前科查询、户口本复印件、出生证明复印件、电话查询记录、案件来源、抓捕经过、指认照片、情况说明，被害人高XX的陈述，证人耿某、于某、李某的证言，被告人姜振辉的供述及辩解附同步录音录像，辨认笔录，视听资料等证据在卷佐证，足以认定。
本院认为，被告人姜振辉以暴力手段与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪，且应从重惩处。公诉机关指控的主要犯罪事实及罪名成立，但指控犯罪地点有误，本院予以纠正。姜振辉到案后如实供述犯罪事实，且当庭自愿认罪，依法予以从轻罚。辩护人合理辩护意见予以采纳。综上所述，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人姜振辉犯强奸罪，判处有期徒刑三年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年5月15日起至2023年1月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  郭丹华
人民陪审员  邢爱娟
人民陪审员  孙燕
二〇一九年九月二十日
书记员  孙巍




