姜海荣强奸罪一审刑事判决书
长宁县人民法院
刑事判决书
（2019）川1524刑初154号
公诉机关四川省长宁县人民检察院。
被告人姜海荣，曾用名姜仕全，男，汉族，1964年3月2日生于**川省长宁县，小学文化，无业，住**川省长宁县。因涉嫌强奸，于2019年6月26日被长宁县公安局刑事拘留，于2019年7月7日被长宁县公安局执行逮捕。现羁押于长宁县看守所。
辩护人宋文斌、李泽梅，四川竹都律师事务所律师。
四川省长宁县人民检察院以长检未检刑诉〔2019〕13号起诉书指控被告人姜海荣犯强奸罪，于2019年9月20日向本院提起公诉并建议适用简易程序。因涉及个人隐私，本院受理后依法组成合议庭，适用简易程序，不公开开庭审理了本案。四川省长宁县人民检察院指派检察员胡雪梅出庭支持公诉，被告人姜海荣及其辩护人宋文斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省长宁县人民检察院指控，2019年6月25日10时许，被告人姜海荣在其竹海镇双凤村3组家中二楼卧室内，对被害人代某（女，2010年8月26日出生）实施了奸淫。
检察机关指控依据的证据有：被告人供述，被害人陈述，证人证言，鉴定文书，现场勘验笔录，视听资料等。指控认为，被告人姜海荣奸淫未满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。
被告人姜海荣对公诉机关指控其犯强奸罪的犯罪事实和罪名没有异议，自愿认罪认罚，并签字具结，且在庭审中亦无异议。
被告人姜海荣的辩护人的辩护意见如下：对本案构成强奸罪没有异议，被告人姜海荣有以下从轻处罚情节：被告人姜海荣有坦白情节，与对被害人造成传染性病和处女膜破裂等案件相比，没有对受害人造成大的伤害；被告人认罪认罚，请求对其从轻处罚。
经审理查明，被告人姜海荣系被害人代某的舅公，2019年6月25日10时许，被告人姜海荣在其位于长宁县内，对被害人代某（女，2010年8月26日出生）实施了奸淫。
另查明，被告人姜海荣于2019年6月25日到案，到案后如实供述了其主要犯罪事实。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：受案登记表、立案决定书、传唤证、拘留证、逮捕证、变更羁押期限通知书；被告人姜海荣的户籍资料，被害人代某的户籍资料；到案经过；调取证据通知书、调取证据清单、诊断证明书、接受证据材料清单；微信截图照片；证人李某、代某、姜某的证言；长宁县公安局检查笔录、提取笔录、现场勘验笔录；宜宾市公安局宜公物鉴（ＤＮＡ）字【2019】1026号法医物证检验报告、鉴定意见通知书；被害人代某的陈述；被告人姜海荣的供述；认罪认罚具结书，同步录音录像光盘等。
本院认为，证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见、户籍证明能够相互印证，证实被告人姜海荣奸淫了不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，公诉机关指控的罪名成立，本院依法应当以强奸罪追究其刑事责任，并对其从严惩处。被告人姜海荣到案时如实供述了自己的罪行，依法可对其从轻处罚；其自愿认罪认罚，签订了认罪认罚具结书，依法可对其从宽处理。辩护人的辩护意见与查明事实相符，予以采纳。公诉机关的量刑意见适当，予以采纳。
综上，根据被告人姜海荣的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人姜海荣犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月26日起至2024年12月24日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李艳杰
人民陪审员  王玲
人民陪审员  钟泽香
二〇一九年十月十七日
书记员  邵雪




