孔令明猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
永康市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0784刑初353号
公诉机关浙江省永康市人民检察院。
被告人孔令明，男，1965年3月15日出生于浙江省永康市，汉族，初中文化，农民，家住浙江省永康市。1989年10月14日因犯盗窃罪、抢劫罪、破坏电力设备罪被本院判处有期徒刑二十年；2007年7月3日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑十一年六个月，并处罚金人民币四万元；2015年12月21日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元；2018年1月8日因犯盗窃罪被浙江省丽水市莲都区人民法院判处有期徒刑十个月,并处罚金人民币一千元，2018年2月22日刑满释放。2018年11月26日因本案被永康市公安局刑事拘留，同年12月29日被依法逮捕。现羁押于永康市看守所。
永康市人民检察院以永检未检刑诉[2019]25号起诉书指控被告人孔令明犯猥亵儿童罪，于2019年3月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。永康市人民检察院指派检察员吕刚伟、吴锦鞍出庭支持公诉。被告人孔令明到庭参加诉讼。现本案已审理终结。
公诉机关指控：
1、2018年11月15日晚，被告人孔令明在永康市，将被害人胡某1（2007年7月8日出生）骗至永康市出租房内，以手抠、摸胡某1的阴道的方式对胡某1进行猥亵，后又用手机拍摄胡某1下体隐私部位的照片发送给他人。
2、2018年11月24日下午，被告人孔令明在永康市，将被害人张某（2007年10月6日出生）骗至永康市其出租房内，以玩手机为诱惑，用手抠、摸张某的阴道的方式对张某进行猥亵。
为证明上述事实，公诉机关向本院提供了被害人陈述、证人证言、现场勘查笔录等证据。据此认为，被告人孔令明以满足性欲为目的，猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请依法判处。
被告人孔令明否认实施了本案第2起犯罪事实。
经审理查明：
1、2018年11月15日晚，被告人孔令明在永康市，将被害人胡某1（2007年7月8日出生）骗至永康市出租房内，以手抠、摸胡某1的阴道的方式对胡某1进行猥亵，后又用手机拍摄胡某1下体隐私部位的照片发送给他人。
上述事实，被告人孔令明在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人孔令明的供述、被害人胡某1的陈述、证人孔某、胡某2证言、辨认笔录及照片、扣押清单、微信聊天记录、视频监控等证据证实，足以认定。
2、2018年11月24日下午，被告人孔令明在永康市，将被害人张某（2007年10月6日出生）骗至永康市其出租房内，以玩手机为诱惑，用手抠、摸张某的阴道方式对张某进行猥亵。
以上事实，有以下证据证实：
（1）被害人张某的陈述、辨认笔录及照片，证实2018年11月份的某一天中午12时许，其在汽车东站等车时，有一男子和她说了几句话之后她就坐车去了新华书店；下午四、五点左右，她回到东站时又碰见了该男子，男子就带她去买了红薯吃，还帮她买了蛋糕和文具，他们还在东站的一个花坛边拍了照片；之后男子把她带到大润发超市附近的家里，并给她看了裸体男女互相亲吻的视频；她就让男子把手机给她玩，并把视频关掉了；之后该男子就走过来把她的裤子和内裤全部脱掉，并用手指插进其阴部，并用嘴亲了其乳房和阴部。之后她说要回家，该男子就带她到东站的老壶粥铺吃饭，吃完后他就帮其打了出租车回家了。一直到2018年12月6日，她把情况跟母亲说了之后，母亲就带她到公安局报案了。经辨认，其指认了孔令明即该男子；其指认了永康市出租房即被猥亵的地点。
（2）证人陈某的证言，证实其系张某的母亲，其在接到永康市公安局东城派出所的电话之后，其就问女儿被猥亵的情况。女儿跟她说，前段时间，有一名男子将她带至大润发超市对面的出租房内，以用手摸她的性器官，并进行拍照的方式实施猥亵。其就带女儿到公安局报案了。
（3）被告人孔令明侦查阶段辩解2018年11月24日下午，其在汽车东站玩时看到一个穿粉色衣服的女孩从车站出来，跟她说了几句话，之后她就离开了；下午四点左右，他又碰见了那个女孩子，其就带她去龙川公园玩，之后带她去买了红薯、蛋糕和玩具，之后他又带她到东站的老壶粥铺吃饭，吃完饭他们一起到东站候车厅前的花坛边拍了几张照片，之后就帮她打了出租车回家，但其否认曾猥亵该女孩子。
（4）证人孔某的证言，证实其和孔令明是同乡，其在富阳，孔令明出狱后在其处住了一个月左右，之后他就自己回永康了。其在2018年11月16日加了孔令明的微信，孔令明说前一天晚上拍了一个女孩子的裸照，发给他看一下，于是他就加了孔令明的微信。孔令明在微信上说拍小女孩裸体照片的目的是先找来玩玩，等女孩子长大了再叫她们去美容院或洗脚店，如果她们不听话，就把女孩子的裸照贴到村里或者学校，这样女孩子就会听话的。2018年11月24日晚19时左右，孔令明又发了一张抱着小女孩自拍和陪小女孩在饭店吃饭的照片给他，并且跟他聊了一下女孩子的情况。其就让孔令明注意一点，不要碰那个女孩子，容易出事。
（5）微信截图，证实被告人孔令明将张某的照片发给孔某的事实。
以上证据经庭审质证，本院予以确认。
针对被告人孔令明自称未猥亵张某的辩解，公诉机关提出被害人张某的陈述、证人陈某、孔某的证言、微信截图能证明被告人孔令明猥亵张某的事实。本院认为，被害人张某对于其被猥亵的过程描述客观、具体，能与陈某、孔某的证言相印证，并且张某能正确指认其被猥亵的地点，其陈述客观可信，应予采信；被告人孔令明的辩解避重就轻，难以自圆其说，本院不予采信。综上，公诉机关的指控并无不当，本院予以确认。
本案的综合证据：扣押清单、病历材料、微信聊天记录、视频监控、刑事判决书、到案经过、常住人口基本信息等附卷佐证。
本院认为，被告人孔令明为满足私欲，猥亵多名儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人孔令明系累犯，依法予以从重处罚。公诉机关指控的罪名成立，提请本院依法判处被告人孔令明的意见，予以支持。为维护社会秩序，保障儿童的隐私权和精神纯正权，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十五条第一款之规定，判决如下：
被告人孔令明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月26日起至2022年11月25日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡永恒
人民陪审员  周儿法
人民陪审员  胡洪
二〇一九年四月十五日
书记员  员陈萍




