孔凡秀强奸刑罚变更刑事裁定书
安阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫05刑更518号
罪犯孔凡秀，男，1940年12月14日出生，汉族，河南省鹤壁市淇滨区人，小学肄业文化程度，现在河南省内黄监狱服刑。
河南省鹤壁市淇滨区人民法院于2016年12月29日作出（2016）豫0611刑初227号刑事判决，认定被告人孔凡秀犯强奸罪，判处有期徒刑八年。孔凡秀不服，提出上诉。河南省鹤壁市中级人民法院于2017年3月14日作出（2017）豫06刑终14号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。2017年3月23日送河南省内黄监狱服刑。刑罚执行机关河南省内黄监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。法律监督机关安阳市人民检察院指派检察员郭伏锁，刑罚执行机关指派干警李建敏出庭履行职务，证人郝某、邓某出庭作证，罪犯孔凡秀到庭参加审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省内黄监狱经分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯孔凡秀入狱以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减去有期徒刑八个月。
罪犯孔凡秀对刑罚执行机关河南省内黄监狱提出的减刑建议和提交的证据均无异议。
法律监督机关安阳市人民检察院对刑罚执行机关河南省内黄监狱提交的证据无异议，但认为罪犯孔凡秀在长达一年多的时间内，奸淫幼女多人多次，犯罪性质恶劣，社会危害性大，建议对该犯减刑幅度予以从严。
经审理查明：2015年上半年至2016年6月，罪犯孔凡秀多次分别将本村张某甲、张某乙、张某丙三名幼女骗到房子里，将其奸淫。根据上述事实，河南省鹤壁市淇滨区人民法院认定被告人孔凡秀犯强奸罪，判处有期徒刑八年。
罪犯孔凡秀在服刑期间能够认罪服法；遵守监规，接受教育改造；能够积极参加政治、文化、技术学习；积极参加劳动、完成劳动任务；受表扬四次。上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审核表等证据在案佐证。
本院认为：罪犯孔凡秀自入狱以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。鉴于该犯奸淫多名幼女，主观恶性深，社会危害性大，应从严减刑。法律监督机关安阳市人民检察院的检察意见予以支持。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯孔凡秀减去有期徒刑七个月。
（刑期自2017年3月21日起至2024年8月20日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郉霞
审判员  孙爱民
人民陪审员  李天有
二〇一九年十一月四日
书记员  胡金蕊




