孔桂枝猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
韶关市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯孔桂枝，男，1980年7月8日出生，汉族，户籍地广东省清远市清城区，文盲，现在广东省北江监狱服刑。
广东省清远市清城区人民法院于2017年3月29日作出2017粤1802刑初142号刑事判决，以被告人孔桂枝犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。判决生效后，于2017年5月24日交付监狱执行刑罚。
执行机关广东省北江监狱以罪犯孔桂枝在服刑期间确有悔改表现为由提出减刑建议，并报请本院审理。本院于2019年4月30日立案并依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯孔桂枝在服刑考核期间（2017年5月24日至2019年2月20日），能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监管规定，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，累计考核分计算至2019年1月，共获得3次表扬462分。2017年8月30日因当月欠产被扣12分。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯孔桂枝确有悔改表现的事实清楚，证据充分，报请对该罪犯减刑的建议合法，可予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯孔桂枝予以减去有期徒刑六个月（刑期执行至2019年6月8日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王华明
审判员  李应富
审判员  钟素雅
二〇一九年五月二十七日
书记员  罗湣




