孔繁有猥亵儿童再审刑事判决书
肥城市人民法院
刑事判决书
（2019）鲁0983刑再1号
抗诉机关山东省泰安市人民检察院。
原审被告人孔繁有，男，1975年10月5日出生，汉族，中专文化，医生，户籍地内蒙古自治区，住山东省肥城市。因涉嫌猥亵儿童罪于2018年4月2日被刑事拘留，同年4月13日被逮捕，2018年8月23日因犯猥亵儿童罪被本院判处有期徒刑三年。2018年10月22日起在山东省任城监狱服刑，2019年5月14日因再审开庭审理解回，现羁押于肥城市看守所。
辩护人辛显芬、汪心刚，山东信望律师事务所律师。
山东省肥城市人民检察院指控原审被告人孔繁有犯猥亵儿童罪一案，于2018年8月23日以（2018）鲁0983刑初346号刑事附带民事判决认定孔繁有犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；赔偿附带民事诉讼原告人张某1损失2096.61元。宣判后，附带民事诉讼原告人张某1不服该判决，于2018年8月25日提出上诉，泰安市中级人民法院于2018年10月8日作出（2018）鲁09刑终202号刑事附带民事裁定书，裁定驳回张某1的上诉，维持原审附带民事部分判决。该判决发生法律效力后，山东省泰安市人民检察院认为原判适用法律不当，于2018年11月27日以泰检刑申抗[2018]2号刑事抗诉书，向山东省泰安市中级人民法院提起抗诉。山东省泰安市中级人民法院于2018年12月25日作出（2018）鲁09刑抗15号再审决定书，指令本院另行组成合议庭对本案进行再审。本院依法另行组成合议庭，不公开开庭审理了本案。山东省肥城市人民检察院指派检察员李玉、张国庆出庭履行职务，原审被告人孔繁有及其辩护人辛显芬、汪心刚，原审被害人张某1的法定代理人张某2及其诉讼代理人沈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
原审判决认定：2018年4月2日凌晨0时许，被告人孔繁有趁被害人张某1（女，时某12周岁）独自在家之际，翻墙进入被害人家中，来到被害人卧室，将正在睡觉的被害人惊醒。见被害人哭喊、反抗，被告人采用捂嘴、用被子蒙头等暴力手段强行脱掉被害人的裤子和内裤，用手指抠摸被害人阴部和肛门，后翻墙离开。
上述事实，有原审检察院提交，经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1.原审被害人陈述
原审被害人张某1陈述，证实：2018年4月1日晚上，其母亲带弟弟到诊所去输液，10点多其写完作业独自去卧室睡觉，睡觉的时候灯都关着。睡着的时候其感觉有人摸自己就醒了，这个人掀起被子盖住其头部并压着，其大声哭喊，感觉这个人在床上压在其身上，然后双手脱其秋裤和内裤，脱到膝盖位置时其提上来，那人又脱，这样来回两次多。其喘不过气，把头往床外方向伸并大喊，那人又用被子盖住其头部，其感觉那人用力朝她脸的两侧打了三四下。后来那人下了床站在床边，其躺在床上，那人用双手把其秋裤和内裤一下脱到脚脖位置，其感觉对方用一根手指朝其尿尿的地方伸了进去，感觉手指全都伸进去了，在里面待了一会才回来。其能确定塞进身体里的是手指。接着这人又用一根手指朝其肛门伸进去，也是都伸进去了，这次时间长很多，后来把手指拿出来，和其说了几句话就离开了，说的什么记不清了，但听见是个男的。其听见院子厕所方向有动静，感觉这人从这个地方出了院子，当时其看到学习机上的时间是00:21。其母亲回来后，其哭着说了情况，其母亲查看其秋裤和内裤，其发现被子上有好几处血迹，核桃般大小，有的是一条条的。过了一会，以前给她看过病的一个男的来到其家里。天亮后其母亲带其去了医院和公安局。当时其不在月经期。那个男的没有脱自己的衣服。
2.原审被告人供述和辩解
原审被告人孔繁有供述和辩解，证实：其起初辩解没有猥亵行为。后供述案发当晚张某1母亲带儿子在其诊所输液，其受张某1母亲委托到家里给张某1盖被子，晚上12点左右其翻墙进入张某1家中，来到张某1卧室，给张某1盖被子时张某1惊醒后大喊，其一根腿跪在床上用左手捂住她的嘴，女孩朝其前胸乱抓，其脖子下边和右侧胸口被抓破。其表明身份后女孩就不再反抗，侧身朝里面躺着，其就从女孩身体后面用右手伸到女孩阴部，摸了女孩阴唇几分钟，期间女孩没有反抗，然后其翻墙离开。当晚张某1母亲电话跟其说女儿被强奸，说是其干的，其心里害怕就到张某1家中，称没有强奸张某1，趁她睡觉摸她了。其没脱张某1的裤子，没有将手指伸入张某1阴部内，没有摸张某1屁股和其他地方。
3.证人证言
（1）证人张某2（被害人张某1之母）证言，证实：2018年4月1日晚其带儿子到孔繁有的诊所输液，到4月2日凌晨0点10分左右快输完的时候，其电话联系孔繁有未果，出门准备上二楼找他，正遇见孔繁有戴着口罩进诊所门，给孩子拔针后其带着儿子回家。到家听见女儿张某1在房间哭，说给她看病的叔叔在她身上来回活动，还用被子捂她、扇她的脸了，其反抗掐他了。其检查女儿的下体，没发现异常，孩子说尿尿的地方疼，其发现被子里面中间位置有鸡蛋大小的一片血迹。这时孔繁有给其打电话，其没接，孔繁有翻墙到其家中，向其认错称犯糊涂了，想私了，其不同意，孔繁有凌晨四点半才走。早上八点半其带女儿去医院检查，十点多打110报警。
4.勘验检查等笔录
（1）现场勘验检查工作记录，证实：侦查人员对案发现场进行勘查，拍摄现场照片22张、绘制现场图2份，提取物证1份。案发现场北卧室内顶北墙靠东墙一张双人床，床上铺有褥子、被子和被单，被子下表面在16厘米×18厘米范围内有红色斑迹（剪片提取）；
（2）人身检查笔录及人身检查照片，证实：经检查，孔繁有脖子下面及右侧胸口处有两道长约3厘米的抓痕，无其他明显外伤；
（3）提取笔录及提取痕迹、物品登记表，证实：侦查人员对孔繁有的血液及双手指甲进行提取，分别提取血样一份，左手指甲一份，右手指甲一份，左手甲沟擦拭物一份，右手甲沟擦拭物一份；
（4）人身检查笔录，证实：经检查，被害人张某1身体无明显外伤；
（5）提取笔录及提取痕迹、物品登记表，证实：侦查人员对被害人血样及衣服等进行提取，分别提取血样一份、外阴擦拭物一份，阴道内分泌物一份，肛周擦拭物一份、内裤一个、秋裤一个。
5.鉴定意见
泰安市公安局刑事科学技术研究所泰公刑鉴（DNA）字201803395号鉴定书及鉴定意见通知书、鉴定人资格证书及鉴定机构资格证书，证实：1、送检的北卧室被子剪片（7号）上检出人血迹，该血迹的STR分型与张某1血迹（1号）在D3S1358等20个基因座基因型相同，其似然比率为2.47x1028；2、送检的孔繁有右手甲沟擦拭物（6号）上检出混合DNA，系混合基因型，包含张某1血迹（1号）、孔繁有血迹（2号）的DNA分型；3、送检的孔繁有左手指甲（3号）、孔繁有右手指甲（4号）上未检出人DNA；4、送检的孔繁有左手甲沟擦拭物（5号）上检出无法判定混合个体来源的混合分型；5、送检的张某1外阴擦拭物、张某1阴道内擦拭物、张某1肛周擦拭物、张某1内裤、张某1秋裤未检出人精斑。鉴定意见已送达被害人和被告人。
6.书证
（1）受案登记表、立案决定书及发破案经过，证实：本案系2018年4月2日10时30分许张某2报警称其女儿张某1被人强奸，公安机关于同日立案侦查，被告人于2018年4月2日归案；
（2）大脑高级功能ERP检测报告、泰安市中心医院90项症状清单、泰安市中心医院诊断证明书、肥城市人民医院彩色多普勒超声诊断报告单、泰安市中心医院生殖道微生态综合评价报告单，证实：泰安市中心医院出具诊断证明书，诊断张某1系创伤后应激障碍，需要心理治疗和药物治疗，肥城市人民医院出具诊断报告单，诊断张某1双侧腮腺及颌下腺周围淋巴结肿大，右侧下颌周围皮下炎性变；
（3）诊断证明书，证实：肥城市中医院2018年4月2日对张某1出具诊断意见，载明：处女膜12点处裂伤，较陈旧；
（4）户籍证明，证实：被害人张某1，女，2005年9月8日出生，案发时某龄为12周岁；
（5）被告人电子档案及身份证明，证实：被告人孔繁有身份信息；
以上证据经当庭举证、质证，证据之间能相互印证，本院予以确认。
原审判决认为，原审被告人孔繁有猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实及罪名均成立，应予支持。原审被告人及其辩护人关于猥亵行为程度的辩护意见，明显与事实不符，且原审被告人对其犯罪行为的危害程度予以回避，认罪态度较差，对此辩护意见不予采纳。原审辩护人关于原审被告人主观恶性和社会危害性小、犯罪情节轻微的辩护意见，不予采纳。原审辩护人关于被告人系初犯，请求对其从轻处罚的辩护意见，予以采纳。原审被告人的犯罪行为给被害人造成的损失，应予赔偿。原审原告人主张的医疗费符合法律规定，依据其提交的医疗费票据，应予支持。其主张的后续治疗费及其他损失，未充分举证证实，不予支持。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第三十六条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第一百五十五条之规定，判决：一、被告人孔繁有犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；二、被告人孔繁有于本判决生效后十日内赔偿附带民事诉讼原告人张某1损失共计2096.61元；三、驳回附带民事诉讼原告人的其他诉讼请求。
抗诉机关抗诉认为，（2018）鲁0983刑初346号刑事附带民事判决适用法律不当，理由如下：最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第2条规定：对于性侵害未成年人犯罪，应当依法从严惩治；第25条规定：针对未成年人实施强奸、猥亵犯罪的，应当从重处罚，具有下列情形之一的，更要依法从严惩处：（2）进入未成年人住所、学生集体宿舍实施强奸、猥亵犯罪的；（3）采取暴力、胁迫、麻醉等强制手段实施奸淫幼女、猥亵儿童犯罪的。据此，原审被告人孔繁有进入未成年人被害人住所、使用暴力进行猥亵，应从严惩处。一审判决未适用上述规定，属于适用法律不当，致本案量刑未能体现从严惩处的司法要求。
原审被告人孔繁有对原审判决认定的犯罪事实和定罪量刑均无异议。其辩护人提出，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当。抗诉机关认为原审被告人孔繁有存在暴力和进入未成年人家中这两个加重量刑的情节，原审法院在量刑时已考虑。原审被告人认罪悔罪，2018年被羁押于肥城市看守所期间，曾参与施救一名昏厥的被羁押的犯罪嫌疑人，构成立功，依法应从轻处罚。
本院再审查明的事实与原审认定一致。证实以上事实的书证、现场勘验检查笔录及照片、鉴定意见、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据已经原审庭审举证、质证，再审予以确认。
本院认为，原审被告人孔繁有强制猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。
根据现已审理查明的事实和证据，原审判决认定事实清楚。结合检察机关的抗诉意见和原审被告人孔繁有的辩解、辩护人的辩护意见，综合评判如下：
关于抗诉机关认为，原审判决适用法律不当，致使量刑未能体现对原审被告人从严惩处的意见。最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条规定，未成年人实施强奸、猥亵犯罪的，应当从重处罚，具有下列情形之一的，更要依法从严惩处：（1）对未成年人负有特殊职责的人员、与未成年人有共同家庭生活关系的人员、国家工作人员或者冒充国家工作人员，实施强奸、猥亵犯罪的；（2）进入未成年人住所、学生集体宿舍实施强奸、猥亵犯罪的；（3）采取暴力、胁迫、麻醉等强制手段实施奸淫幼女、猥亵儿童犯罪的……。本案中，原审被告人孔繁有在凌晨趁年仅12周岁的被害人张某1独自在家之际，翻墙进入被害人家中，并采用对被害人捂嘴、用被子蒙头等暴力手段猥亵被害人，依法应当从重处罚。抗诉机关的该抗诉意见正确，本院予以采纳。
关于辩护人提出的原审被告人在羁押期间曾参与施救一名昏厥的被羁押犯罪嫌疑人，构成立功的意见。《中华人民共和国刑法》第六十八条规定，犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。本案原审被告人孔繁有既未揭发他人犯罪也未为侦查机关提供重要线索，侦破他人案件，其积极参与施救他人的行为，属于乐于助人，但并不符合立功的要件，故对辩护人的该辩护观点，本院不予采纳。
综上，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，但对原审被告人进入未成年人住所、采用暴力手段猥亵未成年人的量刑情节未予考虑，本院再审予以纠正。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见>》第二十五条、《最高人民法院关于适用的解释》第三百八十九条第一款第（三）项之规定，判决如下：
一、维持本院（2018）鲁0983刑初346号刑事附带民事判决第一项中的定罪部分，即“被告人孔繁有犯猥亵儿童罪”；
二、撤销本院（2018）鲁0983刑初346号刑事附带民事判决第一项中的量刑部分，即“判处有期徒刑三年”；
三、被告人孔繁有犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月2日起至2022年4月1日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省泰安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  解霞
审判员  李克新
审判员  孙国梁
二〇一九年七月十五日
书记员  陈继茗




