孔祥安强制猥亵刑罚变更刑事裁定书
菏泽市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁17刑更70号
罪犯孔祥安，男，汉族，1970年1月3日出生于山东省定陶县。现在山东省菏泽监狱服刑。
二〇一六年一月二十六日，山东省定陶县人民法院作出(2015)定少刑初字第23号刑事判决，以被告人孔祥安犯强制猥亵罪，判处有期徒刑一年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年十个月，决定执行有期徒刑四年六个月。宣判后，被告人孔祥安不服提出上诉。二○一六年五月三日，本院作出(2016)鲁17刑终85号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。宣判后交付执行。
执行机关山东省菏泽监狱于2019年1月2日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
执行机关山东省菏泽监狱以罪犯孔祥安在服刑期间能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规；接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现等为由，提出予以减刑建议。并附罪犯孔祥安在服刑期间的表现、奖励记录等书证。
经审理查明，罪犯孔祥安在山东省菏泽监狱服刑改造期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规；接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。曾获表扬五次。上述事实，有罪犯奖励审批表、计分考核明细表等证据予以证实。
本院认为，罪犯孔祥安在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件。并结合其犯罪的性质、具体情节、社会危害程度、原判刑罚情况及交付执行后的一贯表现等因素，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十九条、第七十八条之规定，裁定如下：
对罪犯孔祥安减去尚未执行完毕的刑期。（余刑期限自2019年1月30日起至2019年10月17日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  尚杰
审判员  井慧
人民陪审员  潘长伟
二〇一九年一月三十日
书记员  徐培




