孔艳凯抢劫罪刑罚变更执行裁定书
沧州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀09刑更922号
罪犯孔艳凯，男，1990年8月2日出生，汉族，河北省任丘市人，现在河北省。
河北省任丘市人民法院于2016年3月15日作出（2016）冀0982刑初135号刑事判决，以被告人孔艳凯犯抢劫罪、强奸罪、猥亵儿童罪、强制猥亵罪，判处有期徒刑十六年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币10000元（刑期自2015年6月2日起至2031年6月1日止）。判决发生法律效力后交付执行。刑罚执行机关河北省沧南监狱于2019年12月24日提出减刑建议书报送本院审理，本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
刑罚执行机关河北省沧南监狱提出，罪犯孔艳凯自服刑以来，认罪悔罪，服从管理；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育，成绩合格；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯自入监以来，共获得考核表扬6次，获得考核记功1次，被评为2017年度监狱改造积极分子，折算后获得考核奖励7次。根据检察建议书，建议对罪犯孔艳凯减刑七个月。
河北省沧州市人民检察院认为，罪犯孔艳凯符合提请减刑条件，但减刑建议不当，该犯抢劫罪被判处十年以上，属严重暴力犯罪，建议改变减刑幅度为七个月。
经审理查明，罪犯孔艳凯在服刑期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯自入监以来，共获得考核表扬6次，获得考核记功1次，被评为2017年度监狱改造积极分子，折算后获得考核奖励7次。该犯罚金已缴纳。上述事实有刑罚执行机关提交的减刑建议书、减刑审批表、减刑审核评议表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罚金缴纳证明、监区干警及罪犯证明人的证明材料、沧州市人民检察院检察意见书附卷予以证实。
本院认为，罪犯孔艳凯服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，依法可予以减刑。因其抢劫罪被判处十年以上有期徒刑，且犯有多罪，犯罪情节恶劣，对其减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释[2016]23号）第二条、第三条、第六条、第七条之规定,裁定如下：
对罪犯孔艳凯减去有期徒刑五个月（刑期至2031年1月1日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘超
审判员  王春利
审判员  孔德峰
二〇一九年十二月三十日
书记员  丁月




