孙亚强奸罪一审刑事判决书
界首市人民法院
刑事判决书
（2019）皖1282刑初260号
公诉机关安徽省界首市人民检察院。
被告人孙亚（绰号老肥），男，汉族，1973年2月20日出生于安徽省太和县，文盲，务工，住所地安徽省太和县。被告人孙亚因涉嫌犯强奸罪，于2017年5月28日被界首市公安局刑事拘留，同年7月4日经界首市人民检察院批准逮捕，次日由界首市公安局执行逮捕，同年7月20日界首市人民检察院作出变更强制措施建议，同日被界首市公安局变更为监视居住，后因违反监视居住规定，于2019年9月10日被界首市公安局刑事拘留，同年9月18日经界首市人民检察院批准逮捕，次日由界首市公安局执行逮捕。现羁押于界首市看守所。
辩护人苏朋才，安徽法卫律师事务所律师。
界首市人民检察院以界检未检刑诉[2019]15号起诉书指控被告人孙亚犯强奸罪，于2019年10月10日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。界首市人民检察院指派检察员李某、检某出庭支持公诉，被告人孙亚及其辩护人苏朋才均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
界首市人民检察院指控：被告人孙亚与殷某系同居生活。2016年夏天以来，被告人孙亚多次趁殷某外出之际，强行和殷某之女被害人杨某发生性关系，2017年5月27日早上，被告人孙亚再次强行和被害人杨某发生了性关系，并将杨某锁在屋内后外出，被害人杨某撬开门锁离家后将此事告知朋友，在朋友的劝说下报警。另查明，被害人杨某于2004年1月31日出生。
公诉机关为证实上述指控，当庭出示和宣读了书证、证人证言、鉴定意见、被害人陈述、被告人供述等证据。公诉机关据此认为被告人孙亚的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应以强奸罪追究其刑事责任。
被告人孙亚及其辩护人对公诉机关指控的罪名及犯罪事实均不持异议。辩护人认为被告人孙亚具有以下从轻处罚的情节：被告人孙亚到案后如实供述其犯罪事实，成立坦白，可从轻处罚；被告人孙亚当庭自愿认罪，并已取得被害人及被害人法定代理人的谅解，可对其酌情从轻处罚；被告人患有严重疾病，根据相关规定，可作出监外执行的决定。
经审理查明的事实与公诉机关的指控相一致。
上述事实，被告人孙亚在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、现场勘验笔录、检查笔录、血样提取笔录、阜阳市公安局刑事科学技术研究所（阜）公（物证）鉴字[2017]365号鉴定书、前科说明、到案经过、人口信息查询、证人殷某、随小磊的证言、被害人杨某的陈述、被告人孙亚的供述等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人孙亚奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人孙亚多次对被害人实施奸淫行为，对其从重处罚。被告人孙亚对与其有共同生活关系的未成年被害人实施奸淫行为，对其从重处罚。被告人孙亚到案后未如实供述主要犯罪事实，不构成坦白，辩护人该节辩护意见不予采纳。被告人孙亚当庭自愿认罪，取得了被害人及其法定代理人的谅解，对其可酌情从轻处罚。辩护人关于被告人自愿认罪、取得谅解，可从轻处罚的辩护意见，予以采纳。结合被告人孙亚的犯罪事实、情节及社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，判决如下：
被告人孙亚犯强奸罪，判处有期徒刑八年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。扣除先行羁押的54日。即自2019年9月10日起至2027年7月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  田娟
审判员  王晴川
人民陪审员  刘奎
二〇一九年十月二十五日
书记员  荣鲲鹏




