孙伟强奸罪一审刑事判决书
吉林市船营区人民法院
刑事判决书
（2019）吉0204刑初225号
公诉机关吉林市船营区人民检察院。
附带民事诉讼原告人舒某，女，2005年12月10日出生，汉族，某中学学生。
法定代理人舒某1，男，1979年6月1日出生，汉族，无职业。
被告人孙伟，男，1988年12月19日出生，汉族，小学文化，无职业，户籍所在地吉林省舒兰市，现住吉林市。因涉嫌犯强奸罪，于2019年2月17日被刑事拘留，同年3月15日被逮捕，现羁押于吉林市看守所。
吉林市船营区人民检察院以吉船检刑检刑诉[2019]213号起诉书指控被告人孙伟犯强奸罪，于2019年4月23日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人舒某向本院提起附带民事诉讼。本院受理后适用简易程序依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，故不公开开庭合并审理了本案。吉林市船营区人民检察院指派检察员崔忠源、王雪出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人舒某的法定代理人舒某1、被告人孙伟均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
吉林市船营区人民检察院指控：被告人孙伟于2018年10月至2019年2月间，在吉林市船营区等地，在明知被害人舒某不满14周岁的情况下多次与其发生性关系。案发后，被告人孙伟被公安机关抓获归案。
公诉机关为证实上述指控事实，当庭提供了被告人孙伟的供述和辩解、被害人舒某某陈述、证人安某证言、破案经过、抓获经过、常住人口基本信息详细信息、电话查询记录、照片、门诊病历、身份证复印件、居民身份信息证明、接受证据材料清单、调取证据清单、开房记录、情况说明、法庭科学DNA鉴定书、提取孙伟与舒某某聊天记录笔录光盘二张等证据。
公诉机关认为，被告人孙伟与不满14周岁幼女发生性行为，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。
附带民事诉讼原告人舒某及其法定代理人诉称：一、依法追究被告人孙伟刑事责任；二、要求被告人孙伟赔偿原告经济损失共计68971.55元，其中医药费3294.76元、交通费560元、修复手术治疗费8800元、检查费816.79元、补课费5500元、营养费50000元。
附带民事诉讼原告人的法定代理人当庭提交了下列证据：1、吉林省医疗机构门诊专用票据16张、吉林增值税普通发票1张、吉林省服务业医疗票据4张，证实附带民事诉讼原告人舒某某在医院检查、人工流产以及修复处女膜费用情况；2、工商服务业统一收款收据4张，证实舒某某因怀孕流产请假及修养，耽误上补课产生的费用；3、交通费票据56张，证实舒某某看病产生的交通费；4、北华大学附属医院门诊手册2份、凤凰妇产医院门诊病历1份、检查报告单7张，证实看病情况。
被告人孙伟对公诉机关指控的事实及罪名均无异议。对附带民事部分表示愿意赔偿，对附带民事诉讼原告人法定代理人提供的证据均没有异议。
本院经审理查明：2018年10月，被告人孙伟与被害人舒某（舒某于2005年12月10日出生,系某初中学生）通过QQ群相识，自2019年1月至2月间，被告人孙伟在明知被害人舒某不满14周岁的情况下，多次在吉林市船营区等地与其发生性关系，并致舒某怀孕。案发后，被告人孙伟被公安机关抓获归案，如实供述了上述犯罪事实。
经查，被害人舒某于2019年2月24日、3月2日、3月3日在吉林市中心医院、吉林市北华大学附属医院进行身体检查，并于3月6日在北华大学附属医院进行了人工流产手术，术后，于2019年4月26日、4月27日在北华大学附属医院进行身体恢复情况检查，共计花费医药费人民币3294.76元。
上述事实，有在庭审中举证、质证的公诉机关提举的上述证据，以及附带民事诉讼原告人法定代理人提供的北华大学附属医院门诊手册、检查报告单、吉林省医疗机构门诊收费专用票据及本院提举并经质证的询问笔录等证据予以证实，足资认定。
本院认为，被告人孙伟明知被害人不满十四周岁而与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人孙伟奸淫不满十四周岁的幼女，依法从重处罚。被告人孙伟多次实施强奸行为，并造成未成年被害人怀孕后果，依法从严惩处。被告人孙伟到案后能如实供述，可从轻处罚。
因被告人孙伟的犯罪行为给附带民事诉讼原告人舒某造成的经济损失合理部分应当予以赔偿。附带民事诉讼原告人舒某主张的医药费、交通费等经济损失，符合法律规定的合理部分本院予以支持。附带民事诉讼原告人舒某提供的交通费票据无法证实与实际治疗乘车的联系，但考虑交通费必然实际发生，结合其治疗情况，本院酌情支持人民币300元。关于附带民事诉讼原告人舒某主张的处女膜修复手术治疗费及检查费，现无证据证实处女膜破裂系被告人孙伟强奸行为导致（被告人供述中否认、被害人陈述中未描述），故本院不予支持。附带民事诉讼原告人舒某主张的补课费、营养费，无刑事诉讼法上的依据，本院不予支持。
视本案的具体情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条（5）、（6）及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百三十八条、第一百五十五条第一款、第二款之规定，判决如下：
一、被告人孙伟犯强奸罪，判处有期徒刑六年十一个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月17日起至2026年1月16日止。）
二、被告人孙伟赔偿附带民事诉讼原告人舒某各项经济损失合计人民币3,594.76元（其中医疗费3,294.76元、交通费300.00元），于本判决生效后五日内给付。
三、驳回附带民事诉讼原告人舒某的其他诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省吉林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  尹航
人民陪审员  秦海志
人民陪审员  曲凤杰
二〇一九年五月三十一日
书记员  记员闫俊辰




