孙中启减刑裁定书
安庆市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖08刑更1589号
罪犯孙中启，男，汉族，1970年7月8日出生，小学文化，安徽省寿县人，现在安徽省九成监狱管理分局马家湖监区服刑。
安徽省寿县人民法院于2016年12月21日作出（2016)皖0422刑初292号刑事判决，以被告人孙中启犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年十个月。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省九成监狱管理分局以罪犯孙中启在服刑期间确有悔改表现，于2019年10月12日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯孙中启在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年5月获表扬奖励四次。2018年5月22日该犯因不服从管理扣20分。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯孙中启在服刑期间因违反监规被扣分处理，后经教育，确有悔改表现，符合法定减刑条件。综合该犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及交付执行后的一贯表现等因素，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯孙中启减去有期徒刑七个月。
（减刑后刑期自2016年8月24日起至2019年11月23日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  徐庆华
审判员  王萍
审判员  程非
二〇一九年十一月七日
书记员  张航




