孙佑生猥亵儿童一审刑事判决书
新邵县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0522刑初205号
公诉机关湖南省新邵县人民检察院。
附带民事诉讼原告人黄某1，女，2012年5月18日出生，汉族，住湖南省新邵县。系本案被害人。
法定代理人孙某1，女，1986年11月8日出生，汉族，住湖南省新邵县。系被害人之母。
诉讼代理人刘廷峰，湖南四度律师事务所律师。代理权限为一般代理。
被告人孙佑生，男，1948年4月15日出生于湖南省新邵县，汉族，小学文化，住湖南省新邵县。因涉嫌猥亵儿童犯罪于2019年7月15日被新邵县公安局刑事拘留，同年7月27日被新邵县公安局执行逮捕。现羁押于新邵县看守所。
委托辩护人刘鹏，北京中银（长沙）律师事务所律师。
湖南省新邵县人民检察院以新检未检刑诉〔2019〕15号起诉书指控被告人孙佑生犯猥亵儿童罪，于2019年9月6日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人黄某1向本院提起附带民事诉讼。本院受理后，依法适用普通程序组成合议庭，因本案涉及未成年人及个人隐私，不公开开庭进行了合并审理。湖南省新邵县人民检察院指派检察员刘结连出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人黄某1及其法定代理人孙某1、诉讼代理人刘廷峰，被告人孙佑生及其辩护人刘鹏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
湖南省新邵县人民检察院指控：2019年4月6日下午，被害人黄某1的外婆带着黄某1及其弟弟到孙佑生家里打麻将。孙佑生借口带黄某1及其弟弟去买糖吃，将黄某1带至广信造纸厂后门居民住宅区巷子里，以检查是否尿湿裤子为由，将手伸进黄某1裤子里对其下体实施抚摸。后孙佑生又先后两次将黄某1带至其老住宅处，分别在老住宅处的三楼楼道和一楼楼梯口对黄某1实施猥亵。公诉机关认为，被告人孙佑生以熟人身份将未满十四周岁的幼女带离监护人的监控范围实施猥亵，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。为支持其指控，向本院提交了书证、证人证言、鉴定意见、被告人的供述与辩解、提取笔录、现场勘验笔录及照片、视听资料等证据，提请本院依法判处。
附带民事诉讼原告人黄某1诉称，被告人孙佑生多次猥亵原告人，给原告人的身心健康造成了严重伤害。请求依法判令被告人孙佑生赔偿原告人医疗费、护理费、交通费、精神损害抚慰金等共计85000元。为支持其诉讼请求，向本院提交了黄某1的病历本及检验报告单、医疗费票据及交通费票据。
被告人孙佑生辩称只隔着裤子摸了被害人的裤裆一次，检查黄某1是否尿湿裤子，并未将黄某1带出去猥亵；且已经赔偿了13000元，无力另行赔偿。
辩护人辩护提出，本案应仅为治安案件，不宜认定猥亵儿童罪。被告人孙佑生系在家属陪同下主动到公安机关接受调查，存在自首情节。案发后，孙佑生及其家属主动赔偿被害人损失，且被害人家属书面表示不再追究。孙佑生系偶犯、初犯，且已七十二周岁，建议从轻处罚并适用缓刑。附带民事诉讼原告人提出的医药费，因被告人已经赔偿13000元，应予以扣除。附带民事诉讼原告人主张误工费、交通费、精神损失费无事实和法律依据，应不予支持。
经审理查明，被告人孙佑生与被害人黄某1的外婆温某均系新邵县大塘社区居民。2019年4月6日下午，温某带着黄某1及其弟弟到孙佑生家麻将馆打麻将，黄某1的妈妈孙某1随后也来到麻将馆玩。孙佑生借口带着黄某1及其弟弟去买糖吃，将黄某1带至广信造纸厂后面居民住宅区巷子里，以检查是否尿尿弄湿裤子为由，将手伸进黄某1裤子里对其下体实施抚摸。回到麻将馆后，孙佑生将黄某1的弟弟送到孙某1身边，又先后两次将黄某1带至其老住宅处，分别在老住宅处的三楼楼道及一楼楼梯口抚摸黄某1的阴部。
案发当晚，黄某1因下体疼痛将事情告知孙某1。4月10日，黄某1的父亲黄某13与孙佑生私下商议处理，由孙佑生赔偿医药费损失5000元。后因该事件被外界议论，5月28日左右，孙佑生的家人又赔偿黄某18000元。后因双方对该事件的处理发生争执，孙某1于7月3日报警处理。
另查明，2019年7月15日，新邵县公安局民警持传唤证到孙佑生住处对其传唤时，孙佑生在其家人的陪同下，已主动到酿溪派出所接受调查。
黄某1于2019年4月7日在邵阳市第一人民医院进行治疗，花费医药费127元。黄某1因本案造成的物质损失为：1、医药费127元，2、交通费100元，共计227元。
上述事实有下列经庭审质证并查证属实的证据予以证明：
1、到案经过证明，2019年7月15日，新邵县公安局民警持传唤证到孙佑生住处对其传唤时，孙佑生在其家人的陪同下，已主动到酿溪派出所接受调查；
2、手机信息截图证明，被害人黄某1父亲发送给孙某1的收条模版；
3、收条及情况说明证明，2019年4月10日，黄某13收到孙佑生赔偿的5000元钱；2019年4月27日，孙某1收到孙某12代孙佑生赔偿的8000元钱；
4、邵阳市第一人民医院诊断证明书证明，被害人黄某1的病情考虑外阴炎；
5、户籍资料证明，被告人孙佑生犯罪时已经年满十八周岁，系完全刑事责任能力人。被害人黄某1于2012年5月18日出生，系不满十四周岁儿童；
6、被害人黄某1的陈述证明，2019年4月6日下午，她外婆温某带着她与弟弟前往孙佑生家开的麻将馆玩耍，后她妈妈孙某1也到麻将馆玩。孙佑生说带她去买糖吃，带着她与她弟弟到了广信造纸厂对面一家商店后面巷子里。孙佑生借口她是否拉尿在身上，伸手进入她的内裤，摸了她的阴部。回麻将馆后，孙佑生将她弟弟给了孙某1，又将她带去孙佑生老房子三楼楼道里，以检查她是否尿尿为由将手伸入她内裤，抚摸了她的阴部，然后将她带回麻将馆。最后，孙佑生又将她带至孙佑生屋后喂鸡的地方，将手伸入她内裤，抚摸她阴部。回家后，因上厕所疼痛，遂将此事告知了孙某1；
7、被告人孙佑生的供述与辩解证明，2019年4月6日下午，他从外面喝喜酒回来，看到温某及孙某1带着黄某1在他家打麻将。他去老房子喂鸡时，黄某1跟着一起去。黄某1跟他说要上厕所了，他遂用手摸了黄某1的裤裆，看黄某1是否将裤子弄湿。他是因为喝醉酒了，手痒所以才去摸黄某1；
8、证人孙某1的证言证明，她系黄某1的母亲。2019年4月6日中午，温某带黄某1去孙佑生家里打麻将，之后她带着小儿子也过去玩。当天晚上九点多，黄某1因上厕所时下身疼痛，告诉她，孙佑生两次带黄某1去孙佑生旁边老房子二楼去喂鸡，在那里摸了黄某1两次；之后，孙佑生又带黄某1去她们打麻将处，说带黄某1去买东西吃，并推着她儿子的婴儿车一起出去，回来时在广信造纸厂对面的小路里，孙佑生又摸了黄某1的阴部并抚摸得很用力。第二天，她带黄某1去邵阳市第一人民医院做了相应检查。事发后，黄某1的父亲黄某14从外地回来处理相关事宜，孙佑生共赔偿了13000元。后因孙佑生家里跟别人讲她们冤枉了孙佑生，所以她于2019年7月3日报警处理；
9、证人温某的证言证明，她系黄某1的外婆。2019年4月6日下午，她与孙某1带着黄某1及小外孙在孙佑生家里玩。孙佑生说要带黄某1出去买东西，且将小外孙也推出去了。黄某1讲孙佑生将黄某1带至广信造纸厂对面商店的一个楼梯间的弄子里，孙佑生将手伸进黄某1裤子里摸了黄某1阴部。孙佑生带黄某1他们回来后，因小外孙睡觉了，由她与孙某1带。孙佑生又喊黄某1去老屋二楼喂鸡，并在那里抚摸黄某1下身两次。事后，他女婿黄某14从外地赶回来。孙佑生及其家属与他们协商处理，赔偿了5000元作为医药费用，后又赔偿了8000元作为精神损失费；
10、证人黄某13的证言证明，他系黄某1的父亲。2019年4月6日晚上，孙某1电话告知他黄某1被孙佑生猥亵的事情。4月10日，他赶回家，孙佑生去他家协商此事，他予以录音。经协商，孙佑生赔偿5000元现金作为医药费，他出具收条。几天后，因该事情周围邻居都知道了，孙佑生家属又与他家协商赔偿了8000元；
11、证人孙某12、李某的证言证明，孙某12系孙佑生女儿，李某系孙佑生的儿媳。事发后，孙佑生告知她们，他在黄某1说要上厕所时，摸了黄某1的裆部看是否尿湿裤子，并已经赔偿了温某5000元。孙某12与李某前往找温某协商，由孙某12赔偿了8000元，让温某带黄某1出去散心，并希望温某对外澄清没有这回事；
12、证人黄某12的证言证明，她系孙佑生妻子。孙佑生讲事发当天，孙佑生去老屋喂鸡的时候，黄某1跟着过去玩，黄某1说要上厕所时，孙佑生就摸了黄某1屁股一下，看黄某1是否弄湿了裤子；
13、证人孙某1生的证言证明，他系黄某1的外公。2019年4月6日晚上10点多钟，温某打电话要孙佑生来家里将这件事情讲清楚。孙佑生说是帮黄某1擦屁股时，手重刮到了黄某1的私处；
14、证人喻某的证言证明，2019年6月份，她听别人说黄某1被孙佑生猥亵了。孙佑生家里有麻将机，周围邻居会去打麻将，温某有时候会带女儿及外孙女去孙佑生家里打麻将；
15、证人孙某13的证言证明，他系大塘社区居委会主任。2019年6月份，他听说孙佑生强奸孙某1生的外孙女，就将该事情上报领导，并陪同镇领导前往孙某1生家了解情况；
16、提取笔录及视听资料证明，新邵县公安局民警依法提取了黄某13与孙佑生的谈话录音，黄某13陈述孙佑生三次将手伸进黄某1的裤子里，孙佑生讲是两次；
17、现场勘验笔录及照片证明，孙佑生猥亵黄某1的地点、方位、周围环境情况；
18、医药费票据及病历资料证明，黄某1于2019年4月7日在邵阳市第一人民医院花费医药费127元。
本院认为，被告人孙佑生为追求刺激，用抚摸的方法对儿童实施猥亵行为，其行为构成猥亵儿童罪，依法应从重处罚。公诉机关指控孙佑生犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持，对辩护人提出本案仅为治安案件的辩护意见不予采纳。孙佑生性侵未成年人，依法应当从严惩治。孙佑生在民警到其家中对其传唤时，已经主动前往派出所，系主动投案，但到案后未如实供述自己的罪行，不构成自首，故本院对辩护人提出孙佑生系自首的辩护意见不予采纳。孙佑生自愿赔偿被害人损失，可酌情从轻处罚。
附带民事诉讼原告人黄某1在本案中遭受的物质损失共计227元。附带民事诉讼原告人诉请的医药费根据票据认定127元；护理费，未提供相应证据予以证明，本院不予支持；交通费，提供的票据系黄某13回家处理相关事宜的交通票据，非受害人及其必要陪护人员因就医或者转院治疗实际花费的费用，本院对该票据不予认定，对附带民事诉讼原告人的交通费根据其治疗情况酌情认定为100元；精神损失费不属于物质损失，不属于附带民事诉讼赔偿范围，本院不予认定。现被告人孙佑生已经自愿赔偿黄某1相关损失13000元，附带民事诉讼原告人黄某1的损失已经赔偿到位。
综上，为打击犯罪，保护儿童的人格、名誉和身心健康，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，《最高人民法院最高人民检察院公安部司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第2条，《最高人民法院关于适用的解释》第一百三十八条、第一百五十五条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款之规定，判决如下：
一、被告人孙佑生犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月；
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月15日起至2021年1月14日止。）
二、由被告人孙佑生赔偿附带民事诉讼原告人黄某1医药费、交通费共计227元；（已赔付）
三、驳回附带民事诉讼原告人黄某1的其他诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  何文娟
人民陪审员  金香文
人民陪审员  曾茴香
二〇一九年十一月八日
书记员  记员罗明俊




