孙国齐强奸罪一审刑事附带民事判决书
梨树县人民法院
刑事判决书
（2018）吉0322刑初450号
公诉机关吉林省梨树县人民检察院。
附带民事诉讼原告人（被害人）刘某1，女，1974年5月10日出生，农民，住梨树县。
法定代理人王某1，男，1973年2月17日出生，汉族，农民，住梨树县。系刘某1丈夫。
诉讼代理人晁野，吉林英诚律师事务所律师。
被告人孙国齐，男，1968年3月15日出生于吉林省梨树县，汉族，农民，小学文化，现住吉林省梨树县。因涉嫌犯强奸罪，于2017年7月5日被刑事拘留，2017年7月12日被梨树县公安局取保候审，2017年11月8日被刑事拘留，2017年11月17日被逮捕。现羁押于伊通满族自治县看守所。
辩护人徐长昆，吉林奇谋律师事务所律师。
吉林省梨树县人民检察院以梨检刑检刑诉[2018]3号起诉书指控被告人孙国齐犯强奸罪一案，本院于2018年6月26日作出（2018）吉0322刑初11号刑事附带民事判决。宣判后，被告人孙国齐不服判决提出上诉，四平市中级人民法院以原审违反诉讼程序，可能影响公正审判为由，作出（2018）吉03刑终215号刑事裁定，撤销原审判决，发回本院重新审判。本院依法另行组成合议庭，不公开开庭审理了本案，梨树县人民检察院检察员高喜平出庭支持公诉，受害人刘某1的诉讼代理人晁野、被告人孙国齐及其辩护人徐长昆到庭参加诉讼，现已审理终结。
吉林省梨树县人民检察院指控：2017年6月26日下午，被告人孙国齐骑摩托车来到梨树县林海镇下甸子村八组刘某1家，被告人孙国齐在刘某1家东屋与刘某1无性自我防卫能力发生了性关系，后经被害人家属报案，公安机关将孙国齐抓获。
吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：被告人孙国齐的供述，被害人刘某1的陈述，抓获经过等。
吉林省梨树县人民检察院认为，被告人孙国齐与无性防卫能力的妇女发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。
附带民事诉讼原告人刘某1要求追究被告人孙国齐强奸罪的刑事责任，要求被告人孙国齐赔偿经济损失60000元，并提交了医疗费收据、病历等证据。
诉讼代理人晁野的代理意见：被告人孙国齐构成强奸罪，孙国齐的犯罪行为导致被害人精神病发作，砍伤家人、毁坏自家财物，点燃屯邻的柴草垛，并住院治疗。被告人孙国齐应依法承担刑事责任及民事赔偿责任。
被告人孙国齐不供认公诉机关指控的犯罪事实，辩解其没有强奸被害人刘某1。
辩护人徐长昆的辩护意见：被害人刘某1的陈述不符合常理，与其他证据之间互相矛盾，不可采信；证人王某3的证言不仅自相矛盾，且与其他证据之间相互矛盾，不可采信；公安机关2017年7月6日出具的《情况说明》与《现场勘验笔录》之间明显互相矛盾，不可采信；吉林省公安厅安康医院《司法鉴定意见书》不可采信，缺乏法律依据，并要求重新鉴定；在DNA鉴定书的检验意见中，在送检的床单上可疑斑迹中未检出精子。因此起诉书指控孙国齐对刘某1实施强奸那天的行为明显证据不足，而且疑点重重，应依法宣告被告人孙国齐无罪。
本院经审理查明：2017年6月26日下午，被告人孙国齐骑摩托车来到梨树县林海镇下甸村八组刘某1家，被告人孙国齐在刘某1家东屋与刘某1无性自我防卫能力发生了性关系，后经被害人家属报案，公安机关将被告人孙国齐抓获。
另查明，附带民事诉讼原告人刘某1被孙国齐强奸后导致精神病发作，住院治疗174天，花销医疗费人民币19975.75元。
上述事实，有在开庭审理中举证、质证的下列证据予以证明：
1、司法鉴定意见书，证明被害人刘某1精神分裂症；无性自我防卫能力。
2、通话记录，证明在案发当天，孙国齐主动给被害人打了电话。
3、辨认笔录，证明王某3辨认出被告人孙国齐。
4、抓获经过，证明2017年7月5日，被告人孙国齐被公安机关抓获归案。
5、现场勘查笔录、情况说明，证明房屋结构及案发现场。
6、证人王某2的证言，证实2017年6月26日下午我孙女王某3哭着来我家，对我说孙国齐和她妈在家里做恶心的事，然后我就和王某3回到她家了，进屋后我看孙国齐在东屋呢，我对孙国齐说你啥时候来的。孙国齐说他刚来，然后孙国齐抽一颗烟就走了。后来我儿媳妇刘某1才和我说她前几天被孙国齐强奸了。
7、证人王某3的证言，证实2017年6月26日下午三点20分许，我放学回到家里，我妈妈告诉我孙国齐一会儿要来我家吃饭。之后我看见孙国齐骑摩托车过来了，我妈妈就出去了，之后孙国齐就把摩托车推到了我家院子里，和妈妈进了我家东屋，之后我看见东屋门被关上了，我就到我家院子里玩。我从我家东屋的窗户看见孙国齐趴在我妈妈身上，而且我妈妈的裤子和孙国齐的裤子都脱到了膝盖的地方。之后我害怕就去找爷爷，到了我爷爷家就跟我爷爷说我妈妈在家里做恶心事呢，你去看看吧，之后我就和我爷爷一起回到了我家里。看见孙国齐在我家东屋站着呢，我爷爷问孙国齐什么时候来的，孙国齐说刚到，之后孙国齐抽了一根烟就走了。
8、证人王某1的证言，证实我和刘某1是夫妻关系。我妻子刘某1被强奸是我女儿王某3打电话告诉我的。当时我在北京打工。刘某1现在的精神状态非常不好，总出去点别人家的柴火垛，而且还把邻居家的玻璃砸碎了，我每天都看着她，害怕她出去惹事。我走的时候我妻子的精神状态很好，和正常人一样。
9、证人王某4的证言，证实刘某1平时的精神状态时好时坏，经常犯精神病。我家和她家是邻居，东西院住着。之前刘某1在发病的时候就在自己屋里呆着，也不出去。以前刘某1犯病的时候也没点过别人家柴火垛，就在屋里呆着。自从上次孙国齐走了之后刘某1的精神状态非常不好，把几家邻居的柴火垛点着了，而且把我家西屋的玻璃砸碎了。
10、被害人刘某1的陈述，2017年6月26日下午三点多的时候，孙国齐给我打电话说上我家溜达，然后在下午三点半左右的时候孙国齐就骑摩托车来了，之后我出去把我家大门开开了。之后孙国齐就把摩托车推我家院子里了，我就把大门关上了。当时我家姑娘在我家西屋，然后我和孙国齐就进我家东屋了。后来孙国齐把我按到炕上，强行和我发生了性关系。过了得有半个小时，我公公就和我姑娘从门外过来了，之后孙国齐骑摩托车走了。
11、医疗费收据、住院病历、农村合作医疗补偿凭证等，证明附带民事诉讼原告人因此次受伤入院治疗174天，花销医疗费人民币19975.75元，农村合作医疗补偿人民币11260.26元，扣除农村合作医疗补偿后的医疗费为人民币8715.49元。
本院认为，本案证人王某3虽系未成年人，其证言并未对案件经过进行过多分析，其陈述内容符合12岁儿童可以正常表达的范围，证人王某3在两次询问笔录中，陈述内容及表达的意思基本相符，不存在辩护人所说自相矛盾，故对该证人证言本院予以采信。因受害人刘某1本身虽存在一定精神疾病，但其陈述的被强奸过程、时间，以及刘某1在事隔几天后才将被强奸的事实告诉其公公王某2和女儿王某3，与证人王某3、证人王某2的证词基本吻合，不存在严重差异，故本院对该证据予以采信。关于辩护人提出安康医院对刘某1作出的“无性防卫能力”鉴定意见不应采信，并要求重新鉴定，因其未提供充分证据证明该鉴定程序或结论违法，故对辩护人的辩护意见不予采信，对其要求重新鉴定的请求不予准许。因被害人刘某1存在一定精神疾病，且证人王某3系未成年人，为避免被害人受到二次精神伤害，并考虑到对未成年人的健康成长，故不要求被害人刘某1及证人王某3出庭进行质证。关于公安机关2017年7月6日出具的《情况说明》与《现场勘验笔录》之间存在时间矛盾问题，公安机关已经出具情况说明，对其勘验的时间及工作程序作出合理解释，应予采信。
合议庭认为，公安机关虽未在案发现场提取被告人孙国齐的精子，但根据被害人刘某1的陈述、证人王某3的证言及其他辅助性证据佐证，以及被告人孙国齐多次庭审及询问笔录内容对案发当时的供述存在自相矛盾等综合因素，可以排除其他合理怀疑，对被告人孙国齐及其辩护人提出的被告人不构成强奸罪的辩护意见，本院不予采纳。被告人孙国齐与无性防卫能力的妇女发生性关系，其行为构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立，应予支持。对于被害人刘某1诉讼代理人的意见，本院予以采纳。被告人孙国齐致刘某1精神病发作并住院治疗，应赔偿刘某1的经济损失。因此次受伤花销医疗费中的8715.49元、住院期间伙食补助费17400元、护理费21864.84元，交通费300元，复印费30元，共计48310.33元，应由被告人孙国齐承担赔偿责任。关于刘某1其他请求于法无据，不予保护。视本案事实、情节，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条（强奸罪）、第三十六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百五十五条、《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》中有关损害赔偿的规定，判决如下：
一、被告人孙国齐犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，先行羁押的8日已折抵刑期，即自2017年11月8日起至2022年4月29日止。）
二、被告人孙国齐赔偿附带民事诉讼原告人刘某1人民币48310.33元。（上述赔偿款项于判决生效后10日内给付完毕。）
三、驳回附带民事诉讼原告人刘某1其他诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省四平市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  蔡丽娜
审判员  李国宏
审判员  陈洪伟
二〇一九年一月三十一日
书记员  张梦瑶




