孙孟华猥亵儿童罪一审刑事判决书
蒙城县人民法院
刑事判决书
（2019）皖1622刑初91号
公诉机关蒙城县人民检察院。
被告人孙孟华，男，1994年5月17日出生于安徽省蒙城县，汉族，无业，小学文化，住安徽省蒙城县。因涉嫌猥亵儿童于2018年12月3日被蒙城县公安局刑事拘留，同年12月17日被蒙城县人民检察院批准逮捕，次日被蒙城县公安局执行逮捕。现羁押于蒙城县看守所。
辩护人贾建国，安徽贾建国律师事务所律师。
蒙城县人民检察院以蒙检未检刑诉[2019]2号起诉书指控被告人孙孟华犯猥亵儿童罪，于2019年2月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。蒙城县人民检察院指派检察员郑某出庭支持公诉，被告人孙孟华及其辩护人贾建国到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
蒙城县人民检察院指控：2018年12月3日凌晨1时许，被告人孙孟华冒用警察身份对刘某进行猥亵。公诉机关提供了被告人的供述与辩解、被害人陈述、书证、证人证言、勘验、辨认笔录、视听资料等证据，认为被告人孙孟华的行为构成猥亵儿童罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定依法追究其刑事责任。
被告人孙孟华对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
辩护人的辩护意见是被告人系初犯，无犯罪前科，只是触摸被害人胸部一下，对被害人身体未造成伤害，犯罪情节较轻，具有坦白情节，且当庭自愿认罪，依法对其应从轻处罚。当庭提供白庙村委会证明一份，证明被告人孙孟华在其村居住期间一贯表现良好，无不良行为。
经审理查明：2018年12月3日凌晨1时许，被告人孙孟华和胡某经过蒙城县公安局南侧桥头时，冒用警察身份对在桥头聊天的被害人刘某(女，2006年6月19日出生)等三人言语威胁。后被告人孙孟华骑电瓶车将刘某带到蒙城县永兴路与五里河路交叉口西侧300米路北树林边后，用手触摸刘某胸部一下，并两次将刘某朝树林里拉拽。后刘某大声呼救并离开现场。
上述事实，有经庭审举证、质证并经查证属实的下列证据予以证实：
1、受案登记表和立案决定书，证明2018年12月3日1时30分，姜某报案称有人冒充警察将其朋友带走，公安机关干警到达现场后，经查，系醉酒后发生争执。同日，对该案立案侦查。
2、被告人户籍证明、违法犯罪查询情况说明和抓获经过，证明被告人孙孟华年龄等自然情况；被告人孙孟华无违法犯罪记录；2018年12月3日1时许，蒙城县公安局庄周派出所接姜某报警称，在城南好又多超市门口有人冒充执法人员将其朋友带走。后该所民警在城南好又多超市门口将孙孟华抓获。
3、被害人户籍信息，证明被害人刘某，女，2006年6月19日出生于安徽省蒙城县。
4、现场勘验笔录，证明案发现场的位置等情况。
5、现场辨认笔录和视频，证明被告人孙孟华辨认对被害人刘某进行猥亵的现场位置情况。
7、视频资料，证明监控显示2018年12月3日0时47分54秒，被告人孙孟华、胡某出现在蒙城县仁和路和五里河路交叉口处刘某等人玩耍的桥边，1时4分20秒孙孟华骑电瓶车将刘某带走驶离桥边，1时5分19秒至25秒，被告人孙孟华骑电瓶车带刘某经过宝业梦蝶绿苑小区门口，1时14分16秒至18秒，被告人孙孟华触摸刘某，17分55秒至18分14秒刘茂辉两次强行拉拽刘某，1时21分20秒，刘某逃离案发现场。
8、被害人刘某陈述，证明2018年12月3日0时许，其和姜某、张某在蒙城县公安局西南侧的桥头上聊天时来了两个男子，一个穿黑色袄，一个穿黄色上衣，他们说是在公安局上班的警察，他们问了其和姜某、张某的名字、住址等信息，穿黄色上衣的男子对其说晚上骑电瓶车乱遛会被判刑，让其上他的电瓶车，其不愿意，这个男子就吓唬他，也不让其骑自己的电瓶车，这个男子问其家庭住址，就骑电瓶车带其顺着五里河路朝南去，后来经过一个小树林，这个男子就让其下电瓶车，坐在电瓶车上说晚上骑电瓶车要判刑三至十年，期间，这个男子朝其肩膀摸了一下，又朝其右侧胸部摸了一下，其就朝后退，这个男子让其亲她，其说不亲，这个男子就进了小树林，随后这个男子让其进小树林，其不愿意，这个男子就出来拽其，还说让其进去脱光衣服让他拍个视频就不会坐牢，否则明天就将其关起来。其趁该男子不注意，就一边朝西跑，一边喊救命，其回头看发现该男子没有对其进行追赶。其跑到至尊尚城一期小区，给姜某他们发信息，后来姜某、张某就带着警察到至尊尚城，其看到穿黄色衣服的男子被逮到了。
9、证人姜某、张某证言，证明2018年12月3日0时许，姜某、张某和刘某在蒙城县公安局南侧桥头聊天，一名高个子骑电瓶车男子和一名矮个子步行男子一起到姜某等三人身边，后来这两名男子说自己是公安局民警，让姜某三人报姓名、身份证号码和手机号码，报完之后，这两名男子就让姜某和张某离开，但将刘某留下。姜某和张某离开后约两分钟后回到桥头，发现两名男子和刘某都不见了，随后看到矮个子男子站在宝业小区西门口。姜某和张某就寻找刘某，后来刘某给张某打电话，说她在至尊尚城南边，并说那个男子不是警察，还要把她带到小树林给她拍裸照，随后姜某和张某到刘某所在的至尊尚城，路上张某打电话报警。在好又多超市门口等民警时，发现高个子男子骑电瓶车经过，姜某和张某将该男子拽住，该男子一直道歉，直到警察到现场将其抓获。
10、证人胡某证言，证明2018年12月3日1时许，其和孙孟华喝酒后，孙孟华骑电瓶车送其回宝业小区休息，经过蒙城县公安局西侧的桥时，有三名男孩和一名女孩在桥上，其就和三名男孩说他们骑摩托车声音太大，扰民，并说自己是派出所民警，让他们报身份证号码和手机号，只是想吓唬他们不让他们骑摩托车，孙孟华也跟那个女孩说话，还说让她到办公室接受调查，随后孙孟华就骑电瓶车带女孩走了，其让三个男孩离开，也就回宝业小区了，过了一会，孙孟华骑电瓶车回来，显的很慌张，说他还没有碰碰那个小女孩来，小女孩就喊救命。
11、被告人孙孟华供述，供认2018年12月3日0时许，其酒后骑电瓶车送朋友胡某回家，经过蒙城县公安局西侧的桥时，有三名男孩和一名女孩在桥上，其看到几个小孩骑摩托车，因为当晚其和胡某都喝多了，其就提议冒充警察吓唬他们，其和胡某就冒充警察吓唬几个小孩，说他们飙车是犯法的，要判刑，让他们报身份证号码、地址和手机号，然后让他们走了，其中一个小女孩要自己骑电瓶车走，其说要骑电瓶车送他，路上经过一个小树林时，其停下来教育小女孩说飙车要判刑，其随后就想摸摸她、亲亲她，其用手朝她肩上摸了一下，又朝她胸部摸了一下，这个女孩就朝后退，其就威胁女孩让她脱掉衣服让其拍视频，否则就将她关起来。这个女孩不愿意，其就拉她的胳膊朝小树林里拽，想把她拉进去亲亲她，这个女孩反抗不愿进小树林，后来路上过来一个人，小女孩就一边朝西跑，一边喊救命，其害怕就没去追，骑电瓶车走了。经过好又多超市，看到和小女孩一起的两个小男孩，其向他们道歉，随后被警察带到派出所。
本院认为：被告人孙孟华冒充国家工作人员对不满十四周岁的儿童实施猥亵，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，适用法律正确，本院予以支持。被告人孙孟华到案后如实供述自己的罪行，系坦白，且当庭自愿认罪，依法对其可以从轻处罚。对辩护人的相关辩护意见依法予以采信。被告人孙孟华冒充国家工作人员，对儿童实施猥亵行为，依法对其应从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条之规定，判决如下：
被告人孙孟华犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月3日起至2020年10月2日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省亳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  蔡吉峰
审判员  张燕园
人民陪审员  徐永华
二〇一九年三月二十五日
书记员  陈娜




