孙培乐强奸、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
新乡市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫07刑更2508号
罪犯孙培乐（又名孙长乐），男，1957年8月12日出生，汉族，文盲，河南省辉县市人。现在河南省豫北监狱服刑。
河南省辉县市人民法院于2014年5月22日作出（2014）辉刑初字第102号刑事判决，认定被告人孙培乐犯强奸、猥亵儿童罪，判处有期徒刑九年六个月。刑期自2013年11月11日起至2023年5月10日止。于2014年6月19日送入河南省豫北监狱服刑改造。罪犯孙培乐在执行期间,2017年8月9日减去有期徒刑六个月。河南省豫北监狱提出对罪犯孙培乐减去有期徒刑八个月的建议，于2019年7月18日报送本院审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省豫北监狱提出，罪犯孙培乐自上次减刑以来，确有悔改表现，并提供了相关书证予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，罪犯孙培乐自上次减刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。共获得表扬4次。上述事实有执行机关提供的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯孙培乐在服刑期间，认罪悔罪，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及其情节，结合财产性判项及狱内消费情况。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定、裁定如下：
对罪犯孙培乐准予减去有期徒刑七个月。
（刑期自2013年11月11日起至2022年4月10日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孔凡强
审判员  赵西云
审判员  郑建友
二〇一九年八月八日
书记员  苗玉婷




