孙学振猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
德州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁14刑更857号
罪犯孙学振，男，1980年1月15日出生于山东省德州市德城区，汉族，初中文化，现在山东省德州监狱服刑。
山东省德州市德城区人民法院于2018年6月27日作出（2018）鲁1402刑初198号刑事判决，以被告人孙学振犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。刑期自2018年9月11日起至2020年3月9日止。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
执行机关山东省德州监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年11月16日立案并公示,依法组成合议庭,于2019年11月21日公开开庭审理了本案。山东省德州监狱指派干警刘某、白某，德州市人民检察院指派检察员黄平亮、陈峰出庭履行职务，罪犯孙学振到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省德州监狱称，罪犯孙学振在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
德州市人民检察院认为，山东省德州监狱对罪犯孙学振提请减刑的程序符合法律规定，罪犯孙学振确有悔改表现，同意对其减刑。
经审理查明，罪犯孙学振自入监服刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬1次。上述事实，有罪犯孙学振的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯孙学振确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯孙学振减去有期徒刑二个月（刑期自2018年9月11日起至2020年1月9日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  单仕东
审判员  赵瑞玲
人民陪审员  张伦
二〇一九年十一月二十七日
书记员  韩兴福




