孙凤国猥亵儿童罪一审刑事判决书
赤峰市红山区人民法院
刑事判决书
（2019）内0402刑初308号
公诉机关内蒙古自治区赤峰市红山区人民检察院。
被告人孙凤国，男，1974年9月4日出生，公民身份号码×××，小学文化，户籍所在地内蒙古自治区赤峰市林西县，捕前住赤峰市红山区昭乌达小区。无前科。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年6月13日被赤峰市公安局红山区分局刑事拘留，同年6月27日经赤峰市红山区人民检察院批准，次日被赤峰市公安局红山区分局执行逮捕。现羁押于赤峰市红山区看守所。
指定辩护人谢某，内蒙古善正律师事务所律师。
赤峰市红山区人民检察院以红检未检刑诉（2019）9号起诉书指控被告人孙凤国犯猥亵儿童罪，于2019年9月26日向本院提起公诉。经征得被告人孙凤国同意，本院依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私及未成年人，不公开开庭审理了本案。赤峰市红山区人民检察院指派检察员何某出庭支持公诉。被告人孙凤国及其辩护人谢某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年5月14日下午，被告人孙凤国尾随被害人姚某（女，时年10周岁）进入赤峰市红山区昭乌达小区梅某10号楼2单元楼道内，并在楼道内抓住姚某的手，对姚某进行猥亵，随后又企图搂抱姚某，遭到姚某的反抗。此后，姚某借故离开，孙凤国继续尾随姚某，后因姚某伺机向警察求救，孙凤国见状逃离现场。
2019年6月12日中午，被告人孙凤国再次尾随被害人姚某进入赤峰市红山区昭乌达小区梅某10号楼2单元楼道内，此后又在该居民楼下抓住姚某的手和胳膊再次对姚某进行猥亵，遭到姚某的反抗，同时被姚某的母亲发现，并向当时路过现场的公安派出所辅警求救，公安派出所辅警将孙凤国当场抓获。
被告人孙凤国到案后如实供述了上述事实。
公诉机关认为，被告人孙凤国的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，已构成猥亵儿童罪，应当追究其刑事责任。被告人孙凤国到案后如实供述自己罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。
被告人孙凤国对公诉机关指控的罪名及事实不持异议。辩护人的辩护意见：对公诉机关指控被告人构成猥亵儿童罪不持异议，认为被告人具有以下量刑情节：1、到案后如实供述自己的犯罪行为；2、认罪态度好，具有悔罪表现；3、平时表现较好，无前科；4、自愿认罪；5、系初犯、偶犯，主观恶性小。请求对被告人从轻处罚。
上述事实有公诉机关提交并经当庭举证、质证的受案登记表、立案决定书，案件来源，犯罪嫌疑人归案情况说明，抓捕经过，被害人姚某的陈述，证人秦某的证言，被害人姚某户籍证明，情况说明，户籍信息及被告人孙凤国的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙凤国猥亵不满14周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应从重处罚。公诉机关指控被告人孙凤国犯猥亵儿童罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以采纳。被告人孙凤国如实供述自己的罪行，可从轻处罚。对辩护人的相应辩护意见酌情予以采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百一十四条、第二百一十六条，《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、第三款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人孙凤国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年零六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月13日起至2020年12月12日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向赤峰市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王丽杰
人民陪审员  闫岩
人民陪审员  张建明
二○一九年十月二十八日
书记员  王赛




