孙嘉迪强奸二审刑事判决书
北京市第二中级人民法院
刑事判决书
（2019）京02刑终651号
原公诉机关北京市丰台区人民检察院。
上诉人（原审被告人）孙嘉迪，男，1998年3月16日出生于北京市，汉族，初中文化，无业，住北京市丰台区；因涉嫌犯强奸罪于2018年11月23日被羁押，同年12月27日被逮捕；现羁押于北京市丰台区看守所。
辩护人叶斌，北京市瑞得律师事务所律师。
辩护人杨士强，北京三久律师事务所律师。
北京市丰台区人民法院审理北京市丰台区人民检察院指控原审被告人孙嘉迪犯强奸罪及原审附带民事诉讼原告人李某2提起附带民事诉讼一案，于2019年8月30日作出（2019）京0106刑初325号刑事附带民事判决。一审宣判后，在法定期限内，原审附带民事诉讼原告人李某2对附带民事部分判决不服，原审被告人孙嘉迪对刑事部分判决不服，分别提出上诉。在本院审理过程中，李某2表示服从原判，申请撤回上诉。本院于2019年11月28日作出（2019）京02刑终651号刑事附带民事裁定，准许李某2撤回上诉，原审附带民事部分判决自裁定送达之日起发生法律效力。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人孙嘉迪，听取其辩护人的辩护意见，审阅北京市人民检察院第二分院的审查意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
北京市丰台区人民法院判决认定：
2018年9月，被告人孙嘉迪与被害人李某2（女，2004年11月22日出生）通过微信加为好友，被害人李某2通过微信告知被告人孙嘉迪自己读初中二年级。
2018年11月12日16时，被告人孙嘉迪将被害人李某2约至其位于本市丰台区×××301号的居住地，被告人孙嘉迪明知李某2可能不满十四周岁，与李某2发生性关系。被告人孙嘉迪于2018年11月23日在其居住地被北京市丰台区和义派出所民警查获。
北京市丰台区人民法院认定的上述事实，有被害人李某2的陈述及辨认笔录，证人李某2、王某、闫某、费某的证言，微信聊天记录，扣押决定书，扣押清单，诊断证明书，北京市丰台区公安司法鉴定中心鉴定书，破案报告，到案经过，户籍证明，身份信息，被告人供述等证据证实。
根据上述事实及证据，北京市丰台区人民法院认为：被告人孙嘉迪奸淫不满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪，应予处罚，且应从重处罚。附带民事诉讼原告人主张的195万余元精神损害赔偿金不符合法律规定，附带民事诉讼原告人主张的除精神损害赔偿金以外的赔偿请求，现有证据不足以证明附带民事诉讼原告人主张的损害后果与被告人的性侵行为具有直接的法律上的因果关系，对附带民事诉讼原告人关于民事赔偿部分的诉讼请求均不予支持。故判决：一、被告人孙嘉迪犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。二、驳回附带民事诉讼原告人李某2的全部诉讼请求。三、在案扣押物品由扣押机关依法处理。
孙嘉迪的上诉理由是：其认罪认罚，其父一次性赔偿被害人25万元，被害人对其表示谅解，一审判决对其量刑过重，请求二审法院对其从轻处罚。
孙嘉迪辩护人的辩护意见是：孙嘉迪的家人已经配合孙嘉迪给予受害人赔偿金25万元，受害人及监护人已对孙嘉迪予以谅解，孙嘉迪系初犯，本人已经认识到其行为给受害人带来的伤害，有深刻悔罪认识与表现，孙嘉迪属于认罪认罚范畴，建议二审法院对孙嘉迪减轻并从宽处罚，适用缓刑。
北京市人民检察院第二分院的审查意见为：一审判决认定孙嘉迪犯强奸罪的事实清楚，证据确实充分，定罪量刑及适用法律并无不当；鉴于二审期间，孙嘉迪之近亲属积极对被害人进行赔偿，孙嘉迪对此不持异议，且明确表示认罪认罚，并取得被害人谅解，建议二审法院依法裁判。
经审理查明，一审法院判决认定上诉人（原审被告人）孙嘉迪犯强奸罪的事实正确。上述事实有一审判决书中所列举的、经一审法院庭审举证、质证并予以确认的证据证实，本院经审核属实，亦予以确认。
在本院审理期间，孙嘉迪之近亲属与被害人李某2之法定代理人陈某、李某2达成案外和解协议，孙嘉迪之近亲属一次性赔偿李某2人民币25万元（已履行完毕），孙嘉迪对此不持异议，被害人李某2对孙嘉迪表示谅解。
本院认为：上诉人（原审被告人）孙嘉迪奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，依法应予从重处罚。一审法院根据孙嘉迪犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度所作的判决，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，审判程序合法。鉴于孙嘉迪系初犯，在二审期间明确表示认罪认罚，加之孙嘉迪的近亲属积极对被害人进行赔偿，孙嘉迪对此不持异议，并取得被害人谅解，故对孙嘉迪酌予从轻处罚。北京市人民检察院第二分院的审查意见成立，本院予以采纳。关于孙嘉迪的辩护人所提对孙嘉迪减轻处罚，并适用缓刑的辩护意见，经查，孙嘉迪作为成年人对不满十四周岁的未成年人实施性侵害犯罪，依法应当从严惩治，孙嘉迪仅具有上述从轻处罚的情节，不足以以强奸罪的法定最低刑即三年有期徒刑对孙嘉迪判处刑罚，根据《中华人民共和国刑法》第七十二条第一款的规定，对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合相应法定条件的，可以宣告缓刑，故辩护人所提上述辩护意见，不能成立，本院不予采纳。对于孙嘉迪所提上诉理由及其辩护人所提对孙嘉迪从宽处罚的其他相关辩护意见，本院酌予采纳。另，一审法院对在案扣押物品所作处理并无不当。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十一条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项、第（二）项之规定，判决如下：
一、维持北京市丰台区人民法院（2019）京0106刑初325号刑事附带民事判决主文第三项，即在案扣押物品由扣押机关依法处理。
二、撤销北京市丰台区人民法院（2019）京0106刑初325号刑事附带民事判决主文第一项，即被告人孙嘉迪犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
三、上诉人（原审被告人）孙嘉迪犯强奸罪，判处有期徒刑三年十个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月23日起至2022年9月22日止）。
本判决为终审判决。



审判长  王平
审判员  陈光旭
审判员  邢述华
二〇一九年十一月二十八日
书记员  薛茗心




