孙帅强奸刑罚变更刑事裁定书
保定市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀06刑更2927号
罪犯孙帅，男，1988年6月2日出生，满族，大学文化，河北省保定市人，现在河北省太行监狱服刑。
河北省保定市北市区人民法院于2014年2月28日作出(2014)北刑初字第27号刑事判决,以被告人孙帅犯强奸罪，判处有期徒刑九年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月；决定执行有期徒刑十一年。被告人孙帅不服，提出上诉。河北省保定市中级人民法院于2014年5月4日作出（2014）保刑终字第198号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。交付执行。本院于2016年5月8日、2018年1月15日分别裁定对该犯减去有期徒刑十一个月和九个月。
执行机关河北省太行监狱于2019年12月6日，以该犯有悔改表现提出减刑建议书，并于同年12月16日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯孙帅在2018年4月18日至2019年6月7日服刑期间，被评为狱级改造积极分子1次，司法部《关于计分考核罪犯的规定》实施后获表扬奖励4次。上述事实，有奖励审批表、考核情况统计表、裁判文书等证据证实。
本院认为，该犯自服刑以来，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。经综合考量其犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及交付执行后的一贯表现等因素，该犯符合减刑条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条的规定，裁定如下：
对罪犯孙帅减去有期徒刑九个月（减刑后，刑期自2013年8月27日起至2022年3月26日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  韩皓
审判员  刘华锋
审判员  段超
二〇一九年十二月二十七日
书记员  王萌




