孙刚强制猥亵、侮辱罪一案刑事裁定书
辽阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽10刑更491号
罪犯孙刚，男，1980年9月12日出生，汉族，辽宁省大石桥市人，现于辽宁省辽阳第一监狱服刑。
该犯因猥亵儿童、抢劫、强制猥亵罪经辽宁省大石桥市人民法院于2016年8月24日以(2016)辽0882刑初336号刑事判决书判处有期徒刑六年六个月，并处罚金人民币1000元，于2016年10月13日入监狱服刑改造。
现辽宁省辽阳第一监狱以该犯在执行期间确有悔改表现，提出减刑意见书，报送本院审理。本院依法组成合议庭，对该犯在服刑期间的表现进行了审核，现已审理终结。
本院认为，该犯系累犯、罚金人民币1000元，具有较大社会危害性，根据《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》的相关规定，属于从严减刑范畴。但该犯在服刑期间，认罪服法，一贯遵守罪犯改造行为规范，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加劳动，爱护公物，完成劳动任务，确有悔改表现，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
对罪犯孙刚减去有期徒刑五个月。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  倪红霞
审判员  马喜泉
人民陪审员  李玉岩
二〇一九年五月二十九日
书记员  刘岩岩




