孙克新猥亵儿童罪一审刑事裁定书
济南市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁01刑更888号
罪犯孙克新，男，1986年10月9日出生于山东省蒙阴县，蒙古族，小学文化，现在山东省监狱服刑。
二〇一七年十一月十六日，山东省济南市中级人民法院作出(2017)鲁1328刑初247号刑事判决，以被告人孙克新犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。二〇一八年一月二十二日，山东省临沂市中级人民法院以（2017）鲁13刑终648号刑事裁定，维持原判。判决发生法律效力后即交付执行。
执行机关山东省监狱于二〇一九年四月十五日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省监狱提出，罪犯孙克新在服刑期间认罪悔罪，遵守监规，积极参加各项学习和劳动，完成劳动任务，确有悔改表现。并附有罪犯孙克新在服刑期间的表现、奖励等书证。
经审理查明，罪犯孙克新在刑罚执行期间，能认罪悔罪，服从管教，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，较好的完成了劳动任务，受表扬1次。
本院认为，罪犯孙克新在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯孙克新减去有期徒刑二个月（刑期至2019年5月24日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李洪川
审判员  刘建民
审判员  王国辉
二〇一九年五月六日
书记员  朱小青




