孙华永强奸罪一审刑事判决书
蒙城县人民法院
刑事判决书
（2019）皖1622刑初450号
公诉机关蒙城县人民检察院。
被告人孙华永,男,1957年7月6日出生,汉族,初中文化,农民,户籍地安徽省毫州市蒙城县。现住址同上。2019年7月21日孙华永因涉嫌强奸罪被蒙城县公安局刑事拘留,同年7月31日经本院批准执行逮捕。现羁押于蒙城县看守所。
辩护人贾建国，安徽贾建国律师事务所律师。
蒙城县人民检察院以蒙检未检刑诉[2019]23号起诉书指控被告人孙华永犯强奸罪，于2019年11月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。蒙城县人民检察院指派检察员郑某出庭支持公诉，被告人孙华永及其辩护人贾建国到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
蒙城县人民检察院指控：2019年7月21日9时许，被告人孙华永在其卧室对邻居孙某1(女,2014年12月12日出生)进行奸淫。
针对上述指控，公诉机关提供了书证、鉴定意见、勘验笔录、被害人陈述、证人证言和被告人供述等证据，认为被告人孙华永对四岁的幼女实施奸淫，其行为已构成强奸罪，应当依法追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
被告人孙华永对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
辩护人提出的辩护意见是：孙华永具有自首情节，当庭自愿认罪，依法对其应从轻处罚。
经审理查明：2019年7月21日9时许，被告人孙华永将在家门口玩耍的邻居女孩孙某1(女,2014年12月12日出生)喊到自已家中看电视,后孙华永在东间卧室将孙某1的裤子脱至膝盖上方,用摸手孙某1的脸部和阴部,并对孙某1进行奸淫。孙某1奶奶到现场发现后制止并报案。
上述事实，有受案登记表、立案决定书，现场勘验笔录，提取笔录，蒙城县妇幼保健计划生育服务中心证明，亳州市公安局司法鉴定中心（亳）公（DNA）鉴字[2019]545号法医物证鉴定书，户籍信息，到案经过，违法犯罪经历查询情况说明，被害人孙某1陈述和证人张某、孙某2证言等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人孙华永对明知不满十四周岁的幼女实施奸淫，其行为构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。孙华永到案后如实供述罪行，系坦白，且当庭自愿认罪，依法对其从轻处罚。孙华永强奸不满十二周岁的儿童，依法对其酌定从重处罚。对辩护人与上述一致的辩护意见依法予以采纳。对辩护人所提孙华永具有自首的辩护意见，经查，根据在案证据，被告人到案经过、证人张某、孙某2证言和孙华永供述均证明孙华永看到孙某2报案后，随即不顾阻拦并离开，后在其家中的玉米地内被公安干警抓获的事实，孙华永主观上不具有主动投案的意思表示，不应认定自首，故对辩护人此节辩护意见不予采纳。结合本案的具体事实、情节、社会危害性及被告人的悔罪表现，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部》第二十五条第四项之规定，判决如下：
被告人孙华永犯强奸罪，判处有期徒刑七年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月21日起至2026年7月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省亳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  蔡吉峰
审判员  张燕园
人民陪审员  梅晓东
二〇一九年十一月二十九日
书记员  陈娜




