孙某某猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
徐州市云龙区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0303刑初204号
公诉机关徐州市云龙区人民检察院。
被告人孙某某，男，1938年4月5日生，汉族，文盲，退休职工，住江苏省徐州市云龙区（户籍所在地江苏省徐州市云龙区）。2019年3月4日因涉嫌猥亵儿童罪被刑事拘留，4月4日被逮捕。现羁押于徐州市看守所。
指定辩护人李丰丰，江苏法德东恒（徐州）律师事务所律师。
徐州市云龙区人民检察院以云检未刑诉[2019]4号起诉书指控被告人孙某某犯猥亵儿童罪，于2019年5月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。徐州市云龙区人民检察院指派检察员韩盛哲出庭支持公诉。被告人孙某某及其辩护人李丰丰到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年3月3日10时许，被告人孙某某在其位于徐州市云龙区某宿舍某室的住处门前路上，见到路过此处的被害人赵某乙（女，2012年出生），被告人孙某某采取手摸被害人胸部、阴部的方式，对被害人赵某乙实施猥亵，后被路过的邻居看到将被害人带离。
另查明，经徐州市东方人民医院司法鉴定所司法鉴定，被告人孙某某患有轻度认知障碍，作案时具有完全刑事责任能力。
被告人孙某某辩解其只是扶着赵某乙的肩部，没有用手摸赵某乙的胸部、阴部。
辩护人提出，被告人孙某某作案时已年满七十五周岁，依法可以从轻或者减轻处罚；案发后，被告人孙某某的亲属已向被害人道歉并赔偿5000元，可酌情从轻处罚；被告人孙某某患有阿尔茨海默症和脑损害功能障碍及躯体疾病引起精神障碍症，并系初犯、偶犯，无前科劣迹。综上，请求法庭从轻处罚。
上述事实，有公诉机关提供并经质证的下列证据证实：
1、证人李某甲的证言，证实在2019年3月3日10时半左右，其骑车路过宿舍单元东侧路口，看见一个老头（经辨认系本案被告人孙某某）在单元门口，蹲在地上把手从一个小女孩（被害人赵某乙）上衣的下摆伸到衣服里面，摸的位置在小女孩的胸部，其当时眼睛一扫而过就走了。这个老头其见过，平时就好色，其不放心就骑车掉头回来，看见老头把手从小女孩裤子松紧带处伸进去，手在裤子里动。其就把小女孩叫到身边，问老头有没有碰她，小女孩用手指着自己的胸部和裆部。其就骂了老头“你个老不死的臭流氓”。老头面无表情说“你别胡乱说”，就像什么事没发生一样。
2、证人赵某甲的证言，证实听到邻居给其说女儿被小区的一个老头猥亵，就问了女儿，女儿说老头把手伸进衣服里面摸其胸部，又伸进裤子里面摸下体，女儿说不敢反抗，其就报警了。
3、证人王某某、鹿某、李某乙等人的证言，证实被告人孙某某平时作风不检点，经常对女同志做一些下流动作。
4、被害人赵某乙的陈述，证实被告人孙某某把手伸进其衣服里摸了胸部和下体。
5、徐州市东方人民医院司法鉴定所司法鉴定意见，证实被告人孙某某患有轻度认知障碍，作案时具有完全刑事责任能力。
6、辨认笔录，被害人、证人辨认本案被告人孙某某。
7、被害人出生医学证明，证实被害人赵某乙出生于2012年。
8、被告人户籍证明，证实被告人孙某某出生于1938年4月5日。
9、协议书，证实被告人孙某某的亲属赔偿被害人人民币5000元。
10、发破案经过及到案经过，证实本案系被害人亲属报警而案发，后民警在被告人孙某某住处将其抓获。
上述证据经当庭质证，被告人孙某某及其辩护人均无异议。本院认为，上述证据，来源合法，内容客观，并能够相互印证，足以证实本院查明的事实，予以采信，作为定案依据。
本院认为，被告人孙某某猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人孙某某犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，适用法律正确，本院予以采纳。
关于被告人孙某某辩解其只是扶着赵某乙的肩部，没有用手摸赵某乙的胸部、阴部，经查，被告人孙某某采取手摸被害人胸部、阴部的方式，对被害人赵某乙实施猥亵，有证人李某甲、赵某甲的证言、被害人赵某乙的陈述等证据证实，并能够相互印证，被告人的辩解，无事实依据，不予采纳。
关于辩护人提出的被告人孙某某作案时已年满七十五周岁，依法可以从轻或者减轻处罚的意见，予以采纳；关于被告人孙某某系初犯、偶犯，无前科劣迹，其亲属已向被害人道歉并赔偿，其本人身患疾病，请求法庭从轻处罚的意见，予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第十七条之一之规定，判决如下：
被告人孙某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月4日起至2020年3月3日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张宏志
审判员  杨晓宇
人民陪审员  梁文秀
二〇一九年十一月十九日
书记员  遆乐




