孙某1与肖品学生命权、健康权、身体权纠纷一案一审民事判决书
攀枝花市西区人民法院
民事判决书
（2019）川0403民初1226号
原告：孙某1，女，2008年10月6日出生，住云南省昭通市巧家县，现住四川省攀枝花市**。
法定代理人：孙某2，男，1969年2月2日出生，住云南省昭通市巧家县，现住四川省攀枝花市**。
法定代理人：李某，女，1983年10月22日出生，住云南省昭通市巧家县，现住四川省攀枝花市**。
委托诉讼代理人：刘佳秀，四川昌雄律师事务所律师，执业证号15104201811062350。
被告：肖品学，男，1970年7月15日出生，住云南省昭通市巧家县，现羁押于攀枝花市看守所。
原告孙某1与被告肖品学健康权、身体权纠纷一案，本院于2019年10月28日立案。依法适用简易程序于2019年10月28日不公开开庭进行了审理。原告孙某1的法定代理人孙某2、李某及其委托诉讼代理人刘佳秀、被告肖品学到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告孙某1向本院提出诉讼请求：1.要求被告赔偿医疗费3591.12元、护理费5413.65元、住院期间伙食费480元、精神损失费100,000元、交通费1000元，合计110,484.77元；2.诉讼费由被告承担。事实和理由：2019年2月至3月期间，被告两次与未满十四周岁的原告发生性关系，导致原告怀孕。2019年6月5日，原告到医院检查，并住院治疗，于2019年6月14日出院。2019年9月18日，攀枝花市西区人民法院作出（2019）川0403刑初92号刑事判决书，该判决认定被告明知被害人系不满十四周岁的幼女而实施奸淫，并致使被害人怀孕，其行为构成强奸罪，判处被告有期徒刑十年。该判决现已生效。被告对原告的身体、心理造成了巨大的伤害，原告现无法正常上学，对原告今后的生育有无影响都不清楚，对原告的未来造成了无法弥补的伤害。为维护合法权益，遂提起诉讼。
被告肖品学辩称，原告起诉主张的是事实。被告在2019年2月至3月期间与原告发生了性关系，导致其怀孕。该事情发生后，被告自首，并被判处有期徒刑十年。刑事判决书认定的事实无异议。被告认可医疗费3591.12元、护理费5413.65元、住院伙食补助费480元、交通费500元。被告现还有欠款。这些费用要等到出狱后才能支付。对于原告主张的精神损失费100,000元，被告确实没有能力承担，无法确定数额。
当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：肖品学与孙某1之父孙某2是老乡，平时经常串门相互熟悉，肖品学认识孙某1，并知道其未满十四周岁。2019年2月13日中午，肖品学在孙某1家老房子（攀枝花市西区小宝鼎路56号附112号）附近打鸟，孙某1找到肖品学要零花钱。肖品学提出让孙某1与其发生性关系才能给零花钱，孙某1同意后，肖品学与孙某1先后进入孙某1家老房子上面废弃房屋里发生性关系，后肖品学给了孙某135元人民币。2019年3月5日中午，二人再次在该房屋内发生性关系，后肖品学给孙某185元人民币，并嘱咐其不要告知父母。2019年5月，孙某1父母发现孙某1肚子逐渐变大，产生怀疑。2019年6月5日，孙某1的父母带其至攀枝花市中心医院检查，支付医疗费167.7元。2019年6月6日，孙某1的父母带其到攀枝花市妇幼保健院（以下简称妇幼保健院）治疗，支付医疗费20元。孙某1的父母发现孙某1已经怀孕，经追问得知系孙某1与肖品学发生性关系导致怀孕。肖品学自知事情败露便逃至巧家县。2019年6月7日15时许，肖品学到云南省昭通市巧家县公安局投案自首。案发后，侦查人员在案发现场提取到沾有可疑斑渍的布片送检。2019年6月8日，孙某1的父母带其到妇幼保健院住院治疗。2019年6月14日，孙某1从妇幼保健院出院。出院证明书记载：“诊断：中期人工流产。治疗经过：……引产诱发宫缩，胎儿娩出后，由公安机关取证，2019.6.13予以无痛清宫术。出院医嘱：1.阴道流血多、持续2周不尽，腹痛、发热来诊；2.加强营养，禁止性生活及盆浴1月，严格避孕；3.休假一月；4.10天后复查B超，必要时再次行清宫术。”孙某1的父母支付妇幼保健院门诊医疗费225.81元、住院医疗费3154.61元。2019年6月15日，孙某1的父母带其到妇幼保健院检查，支付医疗费30元。2019年6月18日，经攀枝花市公安局物证鉴定所鉴定，肖品学、孙某1是送检“引产胎儿组织”所属女性个体生物学父、母亲，亲权指数为2.4×1011。2019年9月18日，本院作出（2019）川0403刑初92号刑事判决书，判决肖品学犯强奸罪，判处有期徒刑十年。该判决已发生法律效力。
本院认为，侵害民事权益，应当依法承担侵权责任。肖品学明知孙某1系不满十四周岁的幼女而实施奸淫，并致使孙某1怀孕，严重侵害孙某1的民事权益，肖品学应当承担侵权责任，赔偿孙某1由此产生的相应损失。依据已生效的（2019）川0403刑初92号刑事判决书，肖品学犯强奸罪，被判处有期徒刑十年。依照《中华人民共和国侵权责任法》第四条的规定：“侵权人因同一行为应当承担行政责任或者刑事责任的，不影响依法承担侵权责任。因同一行为应当承担侵权责任和行政责任、刑事责任，侵权人的财产不足以支付的，先承担侵权责任。”肖品学因同一行为已承担刑事责任，不影响依法承担侵权责任。在审理中，原、被告认可产生医疗费3591.12元、护理费5413.65元、住院伙食补助费480元、交通费500元，本院予以确认。依据已查明的事实，肖品学两次与孙某1发生性关系，致使未满十一周岁的幼女孙某1怀孕，并进行了中期人工流产，给孙某1及其家人造成了极其严重的精神损害。依照《中华人民共和国侵权责任法》第二十二条的规定：“侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。”孙某1可以请求精神损害赔偿。孙某1要求赔偿精神损失费100,000元，结合肖品学已被判处有期徒刑十年、当地平均生活水平、侵权损害后果等因素，孙某1的该请求数额过高，本院酌情确定精神损害抚慰金为30,000元。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第四条、第六条第一款、第十六条、第二十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条、第九十一条规定，判决如下：
一、被告肖品学在本判决生效之日起十日内支付原告孙某1医疗费3591.12元、护理费5413.65元、住院伙食补助费480元、交通费500元、精神损害抚慰金30,000元，合计39,984.77元；
二、驳回原告孙某1的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费2510元,减半收取计1255元，由被告肖品学负担。
如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省攀枝花市中级人民法院。



审判员  杨发彬
二〇一九年十月二十九日
书记员  张珊珊




