孙树权猥亵儿童罪一案刑事裁定书
滁州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖11刑更268号
罪犯孙树权，男，汉族，1951年12月13日出生，文盲，安徽省定远县人，现在安徽省滁州市清流监狱服刑。
安徽省滁州市定远县人民法院于2018年4月27日作出（2018）皖1125刑初124号刑事判决，以被告人孙树权犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省滁州市清流监狱以罪犯孙树权在服刑期间确有悔改表现，于2019年9月9日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年9月9日立案后，于2019年9月25日至2019年9月29日进行了公示。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯孙树权在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。确有悔改表现
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯孙树权在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯孙树权减去有期徒刑六个月。
（减刑后刑期自2017年12月26日起至2021年6月25日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吴松
审判员  陈晓蕾
审判员  宫如珍
ggz
二〇一九年九月二十五日
书记员  张群英




