孙春峰猥亵儿童罪二审刑事裁定书
湖州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙05刑终103号
原公诉机关安吉县人民检察院。
上诉人（原审被告人）孙春峰，男，1977年8月7日出生，汉族，安徽省太和县人，小学文化，务工，住安徽省阜阳市太和县。2018年9月1日因本案被刑事拘留，同年9月14日被逮捕。现押于安吉县看守所。
安吉县人民法院审理安吉县人民检察院指控原审被告人孙春峰犯猥亵儿童罪一案，于2019年3月5日作出（2019）浙0523刑初44号刑事判决。原审被告人孙春峰不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2018年8月30日下午，被告人孙春峰至安吉县尹某经营的“阿某车某”内，用手抠摸被害人刘某1（女，2012年11月30日出生）的阴部，致其阴部红肿并伴出血。
原判认定上述事实，有被害人刘某1的陈述，证人王某、刘某2、林某、尹某、陈某的证言，现场勘验笔录、提取物证、痕迹登记表、现场平面示意图、现场照片，辨认笔录、检查笔录、提取笔录、刑事照片，受案登记表、调取证据清单、病历资料，浙江省安吉县公安司法鉴定中心鉴定书，抓获经过，人口信息、全国违法犯罪人员信息查询以及被告人孙春峰的供述等证据予以证实。
原审依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，以猥亵儿童罪判处被告人孙春峰有期徒刑二年。
上诉人孙春峰称原判量刑过重，请求从轻处罚。
经审理查明，原判认定上诉人孙春峰猥亵儿童的事实，能够得到原判所采信的证据证实。本案事实清楚，证据确实、充分，二审予以确认。
本院认为，上诉人孙春峰猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。原判定罪及适用法律正确。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定“猥亵儿童的，依照前两款的规定从重处罚。”原判根据上诉人孙春峰犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，以及犯罪后的表现，所处量刑并无不当。上诉人孙春峰称原判量刑过重，不能成立，请求从轻处罚，不予采纳。原审审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  杨峰
审判员  张燕
审判员  黄帆
二〇一九年四月十一日
书记员  任飞飞




