孙浩铭猥亵儿童一审刑事判决书
天津市和平区人民法院
刑事判决书
（2019）津0101刑初174号
公诉机关天津市和平区人民检察院。
被告人孙浩铭，男，1998年2月8日出生于天津市，汉族，大学文化，天津医科大学学生，住天津市南开区。因涉嫌猥亵儿童罪于2019年2月26日被刑事拘留，同年4月3日被逮捕。现羁押于天津市和平区看守所。
辩护人施韬，天津坤远律师事务所律师。
天津市和平区人民检察院以津和检未检刑诉〔2019〕4号起诉书指控被告人孙浩铭犯猥亵儿童罪，于2019年6月4日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。天津市和平区人民检察院指派检察员杨阳出庭支持公诉。被告人孙浩铭及其辩护人施韬到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年8月间，被告人孙浩铭为满足性刺激，以招募“童星”为由，通过网络诱骗被害人苏某自行拍摄暴露身体敏感部位的照片、视频等供其观看。
经被害人报案，公安机关于2019年2月26日将被告人孙浩铭抓获。手机、笔记本电脑等作案工具已被扣押。
为支持指控，公诉机关当庭出示了相关证据，认为被告人孙浩铭通过网络猥亵不满十四周岁的幼女，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。鉴于其能如实供述自己的罪行，建议判处被告人孙浩铭有期徒刑一年至二年。
被告人孙浩铭对指控的犯罪事实及罪名不表异议，请求法院对其从轻处罚。
辩护人对本案事实及定性不表异议，提出如下辩护意见：1.被告人孙浩铭能如实供述犯罪事实；2.被告人系初犯、偶犯，认罪态度好。综上，建议对被告人从轻处罚。并提交证据材料如下：在校期间获奖材料，用以证明被告人一贯表现良好。
经审理查明，2018年8月间，被告人孙浩铭为满足性刺激，以招募“童星”为由，通过网络诱骗被害人苏某自行拍摄暴露身体敏感部位的照片、视频等供其观看。
经被害人报案，公安机关于2019年2月26日将被告人孙浩铭抓获。手机、笔记本电脑等作案工具已被扣押。
认定上述事实的证据如下：
1.户籍证明材料、情况说明证明：被告人孙浩铭的基本信息，其不是在逃人员，无前科劣迹。
2.110接警单、案件来源、抓获经过、公安部第五局材料附网络账号清单证明：经被害人报案，新兴派出所接天津市刑侦局转办单，公安局第五局通过线索发现辖区内有人在网络发布招聘“童星”的虚假广告，在网络招聘过程中，对女童谎称需要测量身体，令女童拍摄裸露身体的图片或视频，经网监、技侦部门侦查，锁定为天津市医科大学学生孙浩铭，2019年2月26日在学校宿舍内将被告人孙浩铭抓获。
3.被害人苏某陈述：我的QQ号码是32×××××，昵称是h后面有一颗黑色心形标志。2018年8月15日，QQ上有个女孩加我，说北京聚星嘉艺公司招练习生，她说她叫欧阳某，并让我加另外一个QQ号码10×××××，名称为“童星招募一”，说是北京聚星嘉艺公司的人。“童星招募”刚开始和我聊天时网名叫“一郑”，后来改了。当天，我加了这个号，和她聊天，她自称叫郑某，25岁，并要我的基本情况（姓名、家庭住址、年龄、上学信息、身份证信息），强调要我的真实信息，我都给她说了。她说给我面试，让我给她发素颜照、自我介绍、走秀和跳舞的视频，她问我的三围情况，我说不知道，她说让我按照要求做些动作拍成视频给她，说有软件可以测出三围。上面穿内衣，下面穿丝袜，不穿内裤，发给她之后，她说软件识别不了，要求我把衣服全脱掉，再拍视频给她。我开始不同意，她又说了中途放弃，她会受处分，公司也会看到我的聊天记录、视频、照片，我怕别人看到，就按要求拍了裸照和没穿衣服的视频给她。她多次以不合格为借口，要求我发了很多次。所有共发了16张照片（3张正常穿戴，其于都是穿内衣和丝袜），视频83个，视频最短20多秒，最长2分钟左右。后来她告诉我面试通过了，让我等消息。后来她还让我发歌曲和跳舞的视频，我感觉不对，没再理她。在聊天发照片的过程中，我感觉不对要求和她视频，要她的电话、见面，她都拒绝了，说公司不允许，嫌我事多。
4.证人孙某的证言证明：我是孙浩铭的父亲，孙浩铭有两个手机，我去医科大学宿舍收拾孙浩铭的物品时，发现白色魅族手机放在孙浩铭宿舍柜子里，今天拿过来给民警，这个手机孙浩铭2018年左右开始使用。
5.检查笔录、扣押决定书、扣押清单、照片、搜查证、搜查笔录证明：对被告人孙浩铭人身进行检查，扣押手机1部、笔记本电脑1台。对被告人孙浩铭位于天津市南开区的住址及天津市和平区气象台路医科大学某宿舍进行搜查。
6.电子数据检查工作记录、光盘、情况说明、聊天记录截图证明：对被害人的手机进行检查。网监部门通过被害人的手机进行信息采集，从其手机中发现QQ聊天记录、裸露视频及照片，案卷内所有电子数据均是从被害人的手机内采集获得，未从孙浩铭的2部手机及笔记本电脑中采集到任何电子数据。
7.被告人孙浩铭的供述：我从2017年暑假开始，用QQ软件，冒充星探在各种群里发布广告，会有小女孩加我，我利用她们想出名的想法，骗得对方信任，最后骗得她们的裸照。我的QQ昵称为“童星招募一”，2018年时我改成过“一郑”，发布广告也是在成员都是小孩的群里，我选择的都是不懂事的未成年女孩，容易骗，我只关注年龄，不关注地域，全国各地哪的女孩都有。我前后大概接触过10个人，大的十五六岁，小的十二三岁，她们的QQ号码都在我QQ号里保存，账号为10×××××，发过照片、视频的有四五个人。我从这些女孩处收到过照片50多张，都是裸露女性生殖器的，露出乳房、下体的图片；视频长的一两分钟、短的十几秒，也都是裸着生殖器的视频。我就是一步步骗对方，套对方话，最终目的就是要来对方的裸照，有时理由是检查对方三围。要来这些图片、视频，我就是在线看，一边看一边手淫，获得刺激之后我就删了，对方的这些图片、视频我没特意储存过，也没有传播过。我使用的这个QQ号是一个网友送给我的，不是实名制，方便我干这种事。我也知道这个事违法也违背道德，所以用小号，怕追查到我身上。我用我的Iphone7plus手机聊天做过这些违法的事。
以上证据，业经当庭举证、质证，查证属实，本院予以确认。
本院认为，被告人孙浩铭以满足性刺激为目的，以诱骗方法要求不满十四周岁儿童拍摄裸体、敏感部位照片、视频等供其观看，严重侵害儿童人格尊严和心理健康，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人犯罪的事实清楚，证据充分，罪名成立，本院予以支持。被告人孙浩铭到案后能够如实供述犯罪事实，依法可从轻处罚。公诉机关的公诉意见、辩护人的辩护意见，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议符合罪责刑相适应原则，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人孙浩铭犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人孙浩铭的刑期自2019年2月26日起至2020年4月25日止。）
二、作案工具金色Iphone7plus型手机一部，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨扬
审判员  邢瑾璘
人民陪审员  刘慧
二〇一九年六月二十七日
书记员  石亭子




