孙某某故意伤害罪一案一审刑事判决书
托克托县人民法院
刑事判决书
（2019）内0122刑初76号
公诉机关托克托县人民检察院。
被告人孙某某，男，出生于乌兰察布市，小学文化，无业人员，住乌兰察布市。1998年7月1日因奸淫幼女罪被内蒙古自治区乌兰察布市丰镇市人民法院判处有期徒刑13年，剥夺政治权利3年。2008年9月17日刑满释放。2012年9月18日因强奸罪被内蒙古自治区乌兰察布市丰镇市人民法院判处有期徒刑四年零十个月，2016年9月17日刑满释放。2018年4月13日因涉嫌故意伤害被网上追逃，2019年5月5日被大同铁路公安处大同车站公安派出所抓获归案并临时羁押于大同市第一看守所，5月9日被托克托县公安局刑事拘留，同日经托克托县人民检察院批准由托克托县公安局执行逮捕。现羁押于托克托县看守所。
辩护人王海，内蒙古嘉昱衡律师事务所律师。
辩护人张琪，内蒙古嘉昱衡律师事务所律师。
托克托县人民检察院以托检公诉刑诉﹝2019﹞59号起诉书指控被告人孙某某犯故意伤害罪，于2019年8月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。托克托县人民检察院指派检察员高某出庭支持公诉，被告人孙某某及其指定辩护人王海、张琪到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控称，孙某某和张某是恋人关系，2018年2月21日晚上张某和被害人田某等人在托克托县双河镇重庆老火锅店内吃饭，途中张某碰见被告人刘某某和孙某某、陈某某在饭店吃饭。孙某某看见张某和不认识的男子吃饭心里不舒服，张某在饭店里和孙某某打招呼，孙某某没有理会张某。之后，孙某某和张某打电话得知张某和其他人在KTV唱歌，孙某某和刘某某、陈某某就去了莹昱商场四楼“缘来”KTV唱吧，进入张某所在包房内孙某某就和张某揪扯，刘某某拿起啤酒瓶摔打在地上，后刘某某和孙某某将在场的被害人田某打伤。经鉴定，被害人田某左耳廓损伤评定为轻伤二级，面部损伤及胸部损伤评定为轻微伤。
上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见、勘验、辨认笔录等证据，认为被告人孙某某故意伤害他人身体健康，致人轻伤和轻微伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款的规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任，请依法判处。
被告人刘某某对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议，其辩护人的辩护意见为：对起诉书指控的罪名不持异议，但刘某某动手在先，孙某某是在刘某某动手之后打的田某，属于承继的共犯。被告人已经赔偿了被害人的损失，并且得到了谅解，认罪态度好，建议对其从轻处罚。
经审理查明，孙某某和张某是恋人关系，2018年2月21日晚，张某和被害人田某等人在托克托县双河镇重庆老火锅店内吃饭，途中张某碰见被告人刘某某（已判刑）、孙某某、陈某某三人也在店内吃饭。孙某某看见张某和不认识的男子吃饭心里不舒服，张某在饭店里和孙某某打招呼，孙某某没有理会张某。之后，孙某某和张某打电话得知张某、田某等人饭后在KTV唱歌，孙某某、刘某某等人就去了莹昱商场四楼“缘来”KTV唱吧。进入张某所在包房后，孙某某和张某发生揪扯，刘某某拿起啤酒瓶摔打在地上，刘某某和孙某某将田某打伤。经鉴定，被害人田某左耳廓损伤评定为轻伤二级，面部损伤及胸部损伤评定为轻微伤。
另查明，被告人家属已对被害人进行了赔偿，并得到了被害人的谅解。
上述事实，被告人孙某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，抓获经过，报案材料，被害人田某的陈述，证人张某、李某、王某、赵某等人的证言，现场勘查笔录、现场图及照片，刑事附带民事判决书、刑事判决书、释放证明、临时羁押证明、谅解书、户籍证明及被告人供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙某某故意伤害他人身体，致人轻伤及轻微伤，其行为已构成故意伤害罪，应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人犯罪罪名成立，予以支持。被告人孙某某在刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。对于被告人的辩护人提出被告人积极赔偿被害人的损失，且得到了被害人家属的谅解，建议从轻处罚的辩护意见，与事实相符，予以采纳。其他辩护意见于法无据，不予采纳。据此，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第二十五条、第六十五条之规定，判决如下：
一、被告人孙某某犯故意伤害罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月5日起至2021年5月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向呼和浩特市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王瑞德
审判员  张秀梅
人民陪审员  高步义
二〇一九年十月三十日
书记员  孙倩




