孙晋协猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
枣庄市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁04刑更129号
罪犯孙晋协，男，1943年8月24日出生于山东省枣庄市山亭区，汉族，初中，现在山东省枣庄监狱服刑。原户籍所在地山东省枣庄市市中区。
山东省枣庄市山亭区人民法院于2016年7月22日作出（2016）鲁0406刑初82号刑事判决，以被告人孙晋协猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月（刑期自2015年11月5日起至2019年5月4日止）。于2017年2月20日以（2016）鲁0406民初1848号民事判决书判决赔偿被害人经济损失103864.93元。判决发生法律效力后交付执行。执行机关山东省枣庄监狱于2019年3月20日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关报称，罪犯孙晋协认罪服法，服从管教，积极接受教育改造，被监狱表扬3次。
经审理查明，罪犯孙晋协在服刑期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，参加思想、文化、职业技术学习，积极参加生产并完成劳动任务。于2017年7月26日至2018年7月1921日兑现表扬奖励3次。执行机关提供了罪犯孙晋协入监以来每年度的罪犯评审鉴定表、以及受到表扬奖励的审批表、认罪悔罪书等证明上述事实，证据确实充分，足以认定。该犯被判处民事赔偿103864.93元，已在服刑期间缴纳80000元，余额部分原被告双方和解，原告放弃追索，枣庄市山亭区人民法院出具了执行结案通知书。
本院认为，罪犯孙晋协能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，履行了财产性判项。综上，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条的规定，裁定如下：
对罪犯孙晋协减去余刑释放。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  衣媛媛
审判员  纪金洁
审判员  何伟
二〇一九年四月三十日
书记员  陈飞飞




