孙法伟奸淫幼女刑罚变更刑事裁定书
枣庄市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁04刑更191号
罪犯孙法伟，男，1957年8月16日出生，汉族，山东省枣庄市台儿庄区人，中专文化程度，现在山东省滕州监狱服刑。原住山东省枣庄市台儿庄区。
山东省枣庄市中级人民法院于二〇〇一年九月十八日作出2001枣刑一初字第31号刑事判决，以被告人孙法伟犯奸淫幼女罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。山东省高级人民法院于二〇〇二年一月四日作出2001鲁刑一复字第177号刑事裁定，核准以奸淫幼女罪，判处孙法伟死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处孙法伟有期徒刑四年；决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身的刑事判决（刑期自2002年1月4日起至2004年1月3日止）。判决发生法律效力后交付执行。二〇〇四年四月十二日，山东省高级人民法院作出（2004）鲁刑执字第0454号刑事裁定，对其减为无期徒刑，剥夺政治权利终身；二〇〇六年六月六日，山东省高级人民法院作出（2006）鲁刑执字第0620号刑事裁定，对其减为有期徒刑十八年六个月，剥夺政治权利改为五年（刑期自2006年6月6日起至2024年12月5日止）；二〇〇九年十一月二十日，本院作出（2009）枣刑执字第1586号刑事裁定，对其减刑一年八个月，剥夺政治权利五年不变；二〇一二年七月二十七日，本院作出（2012）枣刑执字第1714号刑事裁定，对其减刑一年五个月，剥夺政治权利五年不变；二〇一四年一月二十三日，本院作出（2014）枣刑执字第103号刑事裁定，对其减刑一年，剥夺政治权利五年不变；二〇一五年九月二日，本院作出（2015）枣刑执字第1867号刑事裁定，对其减刑十个月，剥夺政治权利五年不变；二〇一六年十二月二十九日，本院作出（2016）鲁04刑更1811号刑事裁定，对其减刑八个月，剥夺政治权利五年不变。执行机关山东省滕州监狱于2019年3月19日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关报称，罪犯孙法伟认罪悔罪，服从管教，积极接受教育改造，获表扬奖励六次。有罪犯评审鉴定表及相应的罪犯奖励审批表予以佐证。
经审理查明，罪犯孙法伟在服刑期间，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。自2016年10月至2018年12月间，获表扬奖励六次。执行机关提供了罪犯孙法伟入监以来每年度的罪犯评审鉴定表及其受到监狱表扬等奖励的罪犯奖惩审批表证明上述事实，证据确实充分，足以认定。另查明，该犯系数罪并罚被判处死刑，缓期二年执行。
本院认为，罪犯孙法伟能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。执行机关提请减刑程序合法。但该犯系数罪并罚被判处死刑，缓期二年执行，减刑时应从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
对罪犯孙法伟减去余刑释放，剥夺政治权利五年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  衣媛媛
审判员  纪金洁
审判员  何伟
二〇一九年四月三十日
书记员  陈飞飞




