孙某强奸一审刑事判决书
凤城市人民法院
刑事判决书
（2019）辽0682刑初179号
公诉机关凤城市人民检察院。
被告人孙某，男，2002年3月19日生于辽宁省凤城市，蒙古族，初中文化，无职业，住辽宁省凤城市。因涉嫌犯强奸罪，于2019年1月20日被监视居住，同年6月12日被依法逮捕，现羁押于丹东市看守所。
法定代理人：戴某，女，1980年2月17日出生，蒙古族，初中文化，无业，住凤城市凤山区，系被告人孙某的母亲。
辩护人李齐，凤城市法律援助中心律师。
凤城市人民检察院以凤检未检刑诉[2019]4号起诉书指控被告人孙某犯强奸罪，于2019年7月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因被告人孙某犯罪时未满十八周岁，且涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。凤城市人民检察院指派检察员刘丹、代理检察员李丹出庭支持公诉。被告人孙某、法定代理人戴某及其辩护人李齐到庭参加了诉讼。现已审理终结。
凤城市人民检察院指控，2019年1月19日4时至8时许，被告人孙某在凤城市凤凰城龙源城公寓1011A房间内，明知凤城市凤凰城办事处居民李某（女，2007年5月18日生）是幼女，仍然先后两次与其发生性行为。
案发后，被告人孙某经传唤主动到案，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人孙某的行为构成强奸罪，应根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定追究其刑事责任。被告人孙某犯罪时已满十四周岁不满十八周岁，应当从轻或者减轻处罚。被告人孙某自动投案，到案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。
被告人孙某对起诉书指控的犯罪事实无异议，未做辩解。
被告人孙某的辩护人提出，被告人孙某犯罪时系未成年人，应当从轻或者减轻处罚。具有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。被告人孙某认罪悔罪，并多次向被害人以及被害人家属赔礼道歉，没有前科劣迹，希望从轻处罚。
经审理查明：2019年1月19日4时至8时许，被告人孙某在凤城市凤凰城龙源城公寓1011A房间内，明知凤城市凤凰城办事处居民李某（女，2007年5月18日生）是幼女，仍然先后两次与其发生性行为。
案发后，被告人孙某经传唤主动到案，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
被告人孙某初中毕业后即辍学在家，闲散于社会，法律意识淡漠，走上犯罪道路。
上述事实被告人孙某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经庭审质证、认证的案件来源及抓捕经过，被害人李某的陈述，证人唐某、贾某1、贾某2、王某、管某等人的证言，被告人孙某的供述，辨认笔录及辨认照片，现场勘验笔录，提取痕迹、物证登记表，现场平面示意图，现场照片，现场指认笔录及指认照片，亲笔供词，聊天记录截图，无利害关系证明，未成年人成长经历调查评估报告，前科劣迹查询表，户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙某明知是不满十四周岁幼女，仍与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，应予支持。被告人孙某奸淫不满十四周岁幼女，从重处罚。被告人孙某犯罪时已满十四周岁不满十八周岁，应当从轻处罚。被告人孙某经电话传唤到案，到案后如实供述自己的犯罪事实，系自首，可从轻处罚。辩护人关于被告人孙某犯罪时系未成年人，具有自首情节等辩护意见，经查属实，本院予以采纳。本院本着以教育为主，惩罚为辅的原则。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第十七条第三款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人孙某犯强奸罪，判处有期徒刑二年一个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月12日起至2021年7月11日止）。
如不服本判决，可于接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向丹东市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  王松琦
人民陪审员  王丽
人民陪审员  赫迎春
二〇一九年八月二十九日
书记员  姜女杰




