孙某猥亵儿童罪一审刑事判决书
东海县人民法院
刑事判决书
（2019）苏0722刑初142号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人孙某，农民。因涉嫌猥亵儿童罪于2018年11月30日被东海县公安局刑事拘留，2018年12月12日经东海县人民检察院批准逮捕，次日被东海县公安局执行逮捕。现羁押于东海县看守所。
辩护人李婷，江苏华天人律师事务所律师。
江苏省东海县人民检察院以东检未刑诉[2019]1号起诉书指控被告人孙某犯猥亵儿童罪，于2019年2月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。江苏省东海县人民检察院指派检察员李守华出庭支持公诉，被告人孙某及辩护人李婷到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控，2018年11月29日17时许，被告人孙某酒后自行驾驶两轮电动车至东海县某小学接韩某（女，2009年8月17日出生）放学。后在返回途中，被告人孙某采用亲嘴、亲脸、摸下体的方式对韩某实施猥亵。
被告人孙某到案后如实供述了自己的犯罪事实。案发后，被告人孙某取得被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人孙某在开庭审理过程中无异议，并有被告人照片及户籍信息、发破案及到案经过、被告人前科劣迹登记表、东海县公安局情况说明、被害人门诊病历、连云港市儿童入园入学预防接种证查验证明、行政案件通知情况登记表、证人韩某甲、韩某乙、张某、崔某、殷某的证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、东海县公安局物证鉴定室东公物鉴（法物）[2018]220819号鉴定意见、人身检查笔录、现场勘验检查笔录、现场图、视听资料说明、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙某猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，且应当从重处罚。公诉机关指控被告人孙某犯猥亵儿童罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人孙某到案后如实供述了自己的罪行，是坦白，依法可以从轻处罚；被告人孙某猥亵不满十二周岁的儿童，酌定从重处罚；被告人孙某取得被害人近亲属的谅解，酌定从轻处罚。综上，根据被告人孙某的犯罪事实、情节、性质和认罪、悔罪态度以及对社会的危害程度，本院决定对被告人孙某从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人孙某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月30日起至2019年9月29日止。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  陆大娟
二〇一九年三月十四日
书记员  舒冬瑶




