孙权妨害公务罪一审刑事判决书
淮安市淮阴区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0804刑初552号
公诉机关淮安市淮阴区人民检察院。
被告人孙权，因寻衅滋事，分别于2006年7月12日、12月20日被淮安市公安局淮阴分局行政拘留七日、十五日；因犯寻衅滋事罪，于2008年5月16日被本院判处有期徒刑一年，缓刑二年；因犯寻衅滋事罪，于2009年7月13日被本院判处有期徒刑七个月，撤销前一判决有期徒刑一年，缓刑二年中的缓刑部分，决定执行有期徒刑一年五个月；因犯强奸罪，于2010年12月8日被本院判处有期徒刑五年，2014年3月28日减刑一年四个月十五天，于2014年4月3日刑满释放；因犯妨害公务罪于2016年6月4日被本院判处拘役三个月。因涉嫌犯妨害公务罪于2018年9月8日被刑事拘留，2018年9月21日被取保候审，2019年12月9日被逮捕。现羁押于淮安市看守所。
淮安市淮阴区人民检察院以淮检诉刑诉（2019）567号起诉书指控被告人孙权犯妨害公务罪，于2019年12月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市淮阴区人民检察院指派检察员王赛出庭支持公诉，被告人孙权到庭参加诉讼。现已审理终结。
淮安市淮阴区人民检察院指控，2018年9月7日23时许，被告人孙权酒后在淮阴区泰和家园小区门口烧烤店肆意辱骂他人、任意毁损烧烤店财物，后被害人报警。处警民警到场后对被告人孙权实施口头传唤，其拒不配合，采取空啤酒瓶砸自己头部、辱骂、威胁民警，并在抢夺其幼女过程中对民警唐某胸部击打两拳，阻碍民警依法执行公务。
被告人孙权于案发当日被抓获归案，后如实供述了犯罪事实。
另查明，被告人孙权提供重要线索，从而得以侦破其他案件。
上述事实，被告人孙权在开庭审理过程中亦无异议，且有未到庭证人马某、狄某、唐某、周某、刘某、李某、孙某、程某、王某、梅某、葛某等人证言笔录，处警民警的伤情照片，现场监控视频，刑事判决书，公安机关出具的情况说明、发破案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙权以暴力、威胁方法袭击正在依法执行职务的人民警察，其行为已构成妨害公务罪，应从重处罚。淮安市淮阴区人民检察院指控罪名成立，本院予以支持。被告人孙权归案后能如实供述犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。被告人孙权自愿认罪认罚，可以从宽处理。被告人孙权提供重要线索，从而得以侦破其他案件，有立功表现，可以从轻处罚。被告人孙权曾多次被刑事处罚，可以酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款，第六十七条第三款，第六十八条之规定，判决如下：
被告人孙权犯妨害公务罪，判处拘役三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年12月9日起至2020年2月23日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判员  张绍萍
二〇一九年十二月九日
书记员  张瑞娟




