孙松良猥亵儿童二审刑事裁定书
郑州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫01刑终1323号
原公诉机关河南省巩义市人民检察院。
上诉人（原审被告人）孙松良，男，1990年4月17日出生，汉族，初中文化程度，农民，住河南省巩义市，因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年5月31日被巩义市公安局刑事拘留，同年6月14日被该局执行逮捕。
河南省巩义市人民法院审理河南省巩义市人民检察院指控被告人孙松良犯猥亵儿童罪一案，于2019年11月4日作出（2019）豫0181刑初894号刑事判决。原审被告人孙松良不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理，本案现已审理终结。
原审判决认定，2019年5月28日凌晨4时许，被告人孙松良在巩义市回郭镇北罗村其开办的无证网吧内，趁被害人袁某（2006年4月27日出生）熟睡、网吧无其他人之际，将网吧电源关闭，让袁某到网吧仓库床上休息，孙松良在床上搂抱袁某，摸袁某腰部、背部、胳膊，并将手放在袁某肚子上，袁某反抗并称要报警，孙松良才松手。本案审理中，被告人孙松良近亲属对被害人袁某进行了经济补偿，取得了被害人的谅解。
上述事实，由法庭查证属实的下列证据证明：
1、证人赵某1、赵某2的证言；2、被害人袁某的陈述；3、勘验、检查、辨认笔录及照片；4、户籍证明、前科证明、到案经过；5、巩义市人民医院门诊病历、出生医学证明；6、收到条、谅解书；7、被告人孙松良的认罪认罚具结书、供述与辩解。
根据上述事实和证据，河南省巩义市人民法院以原审被告人孙松良犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年三个月。
上诉人孙松良上诉称，其自愿认罪认罚并对被害人进行了经济补偿，其系初犯、偶犯、无前科，一审量刑过重。
本院经审理查明的事实、证据与一审相同，且经一审法院当庭举证、质证，查明属实，本院予以确认。
关于上诉人孙松良上诉称，其自愿认罪认罚并对被害人进行了经济补偿，其系初犯、偶犯、无前科，一审量刑过重的理由，经查，上诉人孙松良所犯猥亵儿童罪，应当在“五年以下有期徒刑或者拘役”的法定刑幅度内判处刑罚，一审法院综合本案事实、性质及社会危害性，在量刑时充分考虑上诉人孙松良自愿认罪认罚，系初犯、偶犯、被害人袁某系未成年人等情形，对上诉人孙松良判处有期徒刑二年零三个月的量刑并无不当。故上诉人孙松良的上诉理由本院不予支持。
本院认为，原审判决认定上诉人孙松良犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。上诉人孙松良的上诉理由不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  李伟
审判员  任璐
审判员  周蕾
二〇一九年十二月十八日
书记员  纪东




