孙树宾与张学利、李海莉等生命权、健康权、身体权纠纷一审民事判决书
杭锦后旗人民法院
民事判决书
（2018）内0826民初3372号
原告：孙树宾，男，1963年8月24日出生，汉族，个体户，住内蒙古杭锦后旗。
委托诉讼代理人：高丽萍（孙树宾妻子），住内蒙古杭锦后旗。
委托诉讼代理人：孙阳（孙树宾儿子），住内蒙古杭锦后旗。
被告：张学利，男，1976年12月20日出生，蒙古族，无职业，住内蒙古杭锦后旗。
被告：李海莉，女，1974年1月2日出生，汉族，个体户，住内蒙古杭锦后旗。
被告：李长胜，男，1970年9月23日出生，汉族，个体户，住内蒙古杭锦后旗。
被告：郭开昌，男，1971年12月16日出生，汉族，个体户，住内蒙古杭锦后旗。
委托诉讼代理人：郭燕芬（郭开昌女儿），住内蒙古杭锦后旗。
原告孙树宾与被告张学利、李海莉、李长胜、郭开昌健康权纠纷一案，本院于2018年10月26日立案受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告孙树宾及其委托诉讼代理人高丽萍、孙阳和被告张学利、李海莉、李长胜、郭开昌及其委托诉讼代理人郭燕芬均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
原告孙树宾向本院提出诉讼请求：1.判令被告张学利、李海莉共同支付原告赔偿款5万元；2.判令被告李长胜和郭开昌对以上赔偿款承担连带责任。事实和理由：2016年4月10日下午，被告张学利因琐事到原告家中将原告殴打致伤（伤情为轻伤二级）。2016年5月5日，被告张学利通过其家属李海莉与原告妻子达成伤害赔偿协议，约定支付原告医疗费10万元，其中已付5万元，剩余5万元承诺于协议签订之日起6个月内支付，并且由李长胜和郭开昌提供担保，李海莉向我出具欠条1张。以上赔偿协议签订后，我妻子代我向张学利出具了刑事谅解书。伤害赔偿协议上我的名字是我妻子代签，伤害赔偿协议系双方真实意思表示，合法有效。协议中的10万元指的是被告张学利打伤我眼睛以后给我的看病钱，6个月的期限并不是指担保期限是6个月。2016年10月18日，杭锦后旗人民法院以（2016）内0826刑初60号刑事判决书判决被告张学利犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。决定执行有期徒刑三年。被告李海莉违约至今未付剩余5万元赔偿款。我的医疗费未整体清算，具体数额不清楚。2016年11月大约是6、7、8日我妻子给郭开昌和李长胜打电话让其去找李海莉要钱，到起诉前一直断断续续给郭开昌和李长胜打电话。我儿子于2017年10月3日到李海莉经营的门市部向其要钱。我已经出具了刑事谅解书，张学利的判决结果不由我决定。
被告张学利辩称，原告所述赔偿协议和欠条的事我均不知情，不认可赔偿协议和欠条。我不清楚原告是否出具了刑事谅解书。
被告李海莉辩称，张学利的案件还在派出所时，派出所表示有了刑事谅解书张学利就能被释放。我于2016年4月17、18号去原告家中让原告出具刑事谅解书，原告方向我索要10万元，后我在原告妻子的逼迫下被逼无奈的出具了伤害赔偿协议和欠条。我给原告5万元后，由李长胜书写了刑事谅解书，原告妻子在刑事谅解书和伤害赔偿协议上代签原告名字。伤害赔偿协议和欠条上我、郭开昌、李长胜的签名是我们各自书写。我认为伤害赔偿协议和欠条都是无效的，我不认可。伤害赔偿协议第一项中约定的10万元是一次性了结此事，包括给原告的医药费和原告不追究张学利刑事责任。张学利对伤害赔偿协议及欠条的事不知情。我认为刑事谅解书没有对张学利的量刑起到作用，其已经被判刑，承担了相应的法律责任，不应承担欠条上的5万元。原告没有向我要过钱，欠条已经过了效力。综上，应驳回原告的诉讼请求。
被告李长胜辩称，我担保的前提条件是张学利不承担刑事责任，现在张学利已经被判刑了，伤害赔偿协议和谅解书就无效了，所以欠条也无效了，我的担保也就无效。另外已经过了担保期限，我不承担担保责任。伤害赔偿协议和欠条上我的名字是我自己所写。伤害赔偿协议第一项中约定的10万元是指一次性了结此事，包括给原告的医药费和原告不追究张学利刑事责任的钱。张学利对伤害赔偿协议及欠条的事不知情。张学利是否因刑事谅解书减轻量刑我不清楚。原告妻子高丽萍于2017年腊月二十几日给我打过电话主张过权利。
被告郭开昌辩称，被告张学利将原告打伤以后，于2016年5月5日甲乙双方先签署了主合同伤害赔偿协议，后又出具了从合同欠条。伤害赔偿协议中多次强调甲方按协议支付赔偿款，乙方不追究甲方法律责任，故该协议为附条件的协议。是否追究和承担刑事责任由国家公权力判断，任何人都无权不追究他人的刑事责任，该协议所附条件根本不可能实现，故该合同自始不成立、生效。原告以该协议及欠条为依据主张的债权也自始不存在。伤害赔偿协议第一条约定甲方先行支付医疗费10万元，被告李海莉已经支付5万元医疗费，原告请求被告支付剩余的5万元医疗费应当提供医疗费票据。伤害赔偿协议和欠条上我的名字是我自己所写。原告妻子高丽萍于2017年冬天快过年的时候给我打过两三个电话主张过权利，后又于2018年4月份是给我打过电话。其他意见同李长胜。
本案当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行证据交换和质证。
对有争议的证据，本院认定如下：原告出示的1号证据欠条1张和2号证据伤害赔偿协议1份，被告李海莉、李长胜、郭开昌均陈述伤害赔偿协议和欠条中各自的签字系本人所签，可以证明被告李海莉与原告妻子达成伤害赔偿协议并出具欠条，李长胜、郭开昌为担保人，对两份证据本院予以采信。原告出示的3号证据刑事谅解书1份、刑事判决书1份，该证据系本院依法调取，可以证明原告家属出具的刑事谅解书对被告张学利的刑事案件起到酌情从轻处罚的作用，对该证据予以采信。
根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2016年4月10日19时许，被告张学利去原告家中双方因琐事发生了争吵，被告张学利将原告殴打致伤。2016年5月5日，张学利被羁押期间，被告李海莉与原告妻子高丽萍达成伤害赔偿协议，协议内容如下：一、甲方先行支付乙方医疗费用十万元，其中已付五万元，剩余五万元，甲方承诺于协议签订之日起，6个月之内支付，如有违约，乙方有权重新追究甲方法律责任。二、待乙方治疗结束后，按实际发生的医疗费用、伙食费、赔偿费、误工费、精神损失费等一切费用由甲方无条件负责赔偿。三、甲方必须按此协议一、二项的约定支付乙方当前和今后发生的所有医疗费用，乙方不追究甲方的其他法律责任。四、如甲方不守信双方此份协议，则乙方将依法通过诉讼等法律途径，追究甲方应当承担的一切法律责任。五、此协议是双方当时人的真实意思表示，本协议一式两份，经甲乙双方签字生效。甲方：李海莉，乙方：孙树宾，担保人：李长胜、郭开昌。协议中原告孙树宾的签名由其妻子高丽萍代签。同日，李海莉出具欠条，内容为：今欠到孙树宾打伤眼睛剩余款5万元，伍万元整。担保人：李长胜、郭开昌。同日，原告妻子高丽萍代原告孙树宾出具谅解书。张学利的刑事判决书中写明被告张学利对原告给予赔偿并取得被害人的谅解，酌情可从轻处罚。原告妻子于2017年腊月打电话给被告李长胜、郭开昌让其联系李海莉履行协议内容，之后又于2018年4月给郭开昌打过电话。庭审结束后，原告孙树宾表示其与被告李海莉签订伤害赔偿协议的真实意思是对方赔偿10万元一次性了结此事，日后不主张其他费用。
本院认为，公民的身体健康权受法律保护，侵害公民身体健康的行为，属侵权行为。过错侵害他人人身的，应当承担赔偿责任。夫妻一方因家庭日常生活需要而实施的民事法律行为，对夫妻双方具有法律约束力。被告张学利在与李海莉婚姻存续期间因琐事将原告打伤，在其被羁押期间，其妻子李海莉与原告方达成伤害赔偿协议并出具欠条，且协议中的赔偿款来源于家庭共同财产，故该协议和欠条对张学利也发生效力。李海莉与原告方签订的赔偿协议不违反法律规定，本院予以确认。张学利、李海莉应当按照伤害赔偿协议全面履行自己的义务，对所欠的5万元承担继续给付责任。该5万元于2016年11月6日履行期限届满，原告未在主债务履行期届满之日起6个月内要求保证人承担保证责任，保证人免除保证责任，故被告李长胜、郭开昌不再对该5万元承担连带保证责任。被告李海莉辩称其系在受到原告妻子逼迫的情况下出具伤害赔偿协议和欠条，但未提供证据予以证明，故对其辩称理由本院不予采信。原告主张其于主债务履行期届满之日起6个月内给担保人李长胜、郭开昌打电话主张过权利，但未提供证据予以证明，对其主张本院不予采信。
综上所述，原告要求被告张学利、李海莉给付5万元的诉讼请求，本院予以支持；要求被告李长胜和郭开昌对该5万元承担连带给付责任的诉讼请求本院不予支持。依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条第一款第（六）项、《中华人民共和国合同法》第六十条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下：
一、被告张学利、李海莉于本判决生效后十日内给付原告孙树宾5万元；
二、驳回原告孙树宾的其他诉讼请求。
案件受理费1050元，由被告张学利、李海莉负担。
如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于巴彦淖尔市中级人民法院。



审判长  王玲
人民陪审员  刘洋
人民陪审员  柴占胜
二〇一九年三月二十五日
书记员  吴荣娣




