孙武增猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
舟山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙09刑终9号
抗诉机关舟山市定海区人民检察院。
上诉人（原审被告人）孙武增，男，1971年5月5日出生于浙江省宁海县，汉族，初中文化，务工，户籍地宁海县。因本案于2018年6月6日被刑事拘留，同年7月12日被逮捕。现羁押于舟山市定海区看守所。
辩护人董夏通、张驰，浙江震舟律师事务所律师。
舟山市定海区人民法院审理舟山市定海区人民检察院指控原审被告人孙武增犯猥亵儿童罪一案，于2018年12月24日作出（2018）浙0902刑初287号刑事判决。舟山市定海区人民检察院提出抗诉，原审被告人孙武增提出上诉。本院于2019年1月11日受理后，依法组成合议庭，于2019年3月21日不公开开庭审理了本案。舟山市人民检察院指派员额检察官于真、检察官助理沈聪聪出庭支持抗诉。上诉人孙武增及其辩护人董夏通、张驰到庭参加诉讼。根据舟山市人民检察院建议，本院决定延期审理一次。现已审理终结。
原判认定，2018年6月4日至6日间，被告人孙武增采用抓、摸胸部的方式在定海城区猥亵儿童4次。具体如下：1、2018年6月4日下午14时许，被告人孙武增在定海区猥亵儿童1次。2、同日晚上19时许，被告人孙武增在定海区新华书店二楼猥亵儿童2次。3、同月6日上午7时40分许，被告人孙武增在定海区交叉路口水中花花店门口，猥亵李某（女，2007年3月出生）1次。
据此，一审法院以猥亵儿童罪判处被告人孙武增有期徒刑二年。
定海区人民检察院抗诉及舟山市人民检察院支持抗诉提出：1.一审适用法律不当。孙武增在新华书店、学校附近等公共场所多次当众猥亵儿童，应适用《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款。2.原判量刑畸轻。孙武增应处五年以上有期徒刑，且应从严处罚。
被告人孙武增上诉及辩护人辩护称，1.本案被害人应认定为一人，除李某外，其余被害人年龄情况无法核实，猥亵儿童指控不能成立。2.孙武增的猥亵行为不具有持续性，程度显著轻微，未给被害人心理造成伤害，可予治安处罚。3.即使构罪，也应适用缓刑。综上，请求二审驳回抗诉，改判孙武增无罪或适用缓刑。
经审理查明，原判认定被告人孙武增猥亵儿童事实，有被害人李某陈述，证人林某1、王某1、乐某、闻某、贺某、林某2、曹某的证言，辨认笔录、监控视频、视频照片截图、户籍证明、抓获经过及被告人孙武增的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本案事实清楚，证据确实、充分。
对于抗辩双方的意见，本院评判如下：
1.关于孙武增上诉理由及辩护人的辩护意见。经查，孙武增供述其作案对象为小女孩，结合本案监控视频、证人林某2证言、被害人的衣着、身高，能够推定孙武增猥亵的对象系不满十四周岁的儿童。孙武增多次在公共场所猥亵儿童，认定孙武增的行为构成猥亵儿童罪并无不当，故上诉人及其辩护人提出无罪的意见不予采纳。
2.关于检察院的抗诉意见。经查，（1）根据监控视频、被害人陈述、孙武增供述，可以认定被告人孙武增采取袭胸方式猥亵，且一触即走，其实施猥亵行为的持续时间极短，基本为一瞬间，猥亵手段及危害程度较轻，属一般猥亵行为，不属情节恶劣的猥亵行为，如果适用第二百三十七条第二款：聚众或者在公共场所当众犯前款罪的，或者有其他恶劣情节的，处五年以上有期徒刑，明显罪刑责不相适应。（2）孙武增偷袭摸胸的猥亵行为虽在公共场所进行，但系乘人不备，实施时间短促，让周围人员看到的时间条件不充分，孙武增偷袭式的猥亵行为不属“在公共场所当众猥亵”。综上，检察院的抗诉意见不予采纳。
本院认为，上诉人（原审被告人）孙武增猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应从重处罚。原审判决定罪正确，量刑适当，审判程序合法。检察机关的抗诉意见，孙武增的上诉理由及辩护人的辩护意见，均不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回抗诉和上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  曹伟
审判员  徐琼
审判员  王奇红
二〇一九年五月六日
书记员  员陈昶




