孙成忠强奸罪刑罚变更刑事裁定书
阜阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖12刑更1083号
罪犯孙成忠，男，汉族，1964年10月27日出生，初中文化，安徽省凤阳县人，现在安徽省阜阳监狱服刑。
安徽省滁州市中级人民法院于2003年6月19日作出（2003）滁刑初字第18号刑事判决，以被告人孙成忠犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。判决发生法律效力后交付执行。安徽省高级人民法院于2005年10月26日裁定，对该犯狱内减刑为有期徒刑二十年，剥夺政治权利五年；本院于2008年9月27日裁定，对该犯减去有期徒刑一年十个月、于2012年6月11日裁定，对该犯减去有期徒刑一年八个月、于2016年1月5日裁定，对该犯减去有期徒刑一年四个月。
执行机关安徽省阜阳监狱以罪犯孙成忠在服刑期间确有悔改表现，于2019年12月3日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年12月3日立案后，于2019年12月3日至2019年12月7日进行了公示。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯孙成忠在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年4月获表扬奖励六次。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯孙成忠在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。综合考察该犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度等因素，对执行机关报请减刑的刑期，本院酌情予以扣减。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯孙成忠减去有期徒刑七个月。
（减刑后刑期自2005年10月26日起至2020年5月25日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王廷华
审判员  褚颍芬
审判员  吕洁
二〇一九年十二月二十日
书记员  郑悦




