孙文全强奸刑罚变更刑事裁定书
衡水市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀11刑更695号
罪犯孙文全，别名孙文广，男，1989年5月12日出生，河北省沧县人，汉族，小学文化。2013年3月4日入河北省衡水监狱服刑改造。
河北省沧县人民法院于2013年1月31日作出（2013）沧刑初字第16号刑事判决，以被告人孙文全犯强奸罪，判处其有期徒刑九年三个月，剥夺政治权利三年（刑期自2012年8月31日起至2021年11月29日止）。原判认定其多次奸淫未满十四周岁幼女，一次犯罪未遂，自愿认罪。本院于2015年12月10日、2017年7月28日分别裁定减去有期徒刑一年、七个月，剥夺政治权利三年不变。现河北省衡水监狱以（2019）冀衡狱减字第187号减刑建议书，报请减去有期徒刑九个月，剥夺政治权利三年不变，于2019年7月1日报送本院审理。河北省衡水市人民检察院以衡检执检减（假）提请意〔2019〕396号减刑提请活动检察意见书，同意对其减刑。本院受理后，依法组成合议庭对该案进行了书面审理。现已审理终结。
经审理查明：该犯在执行期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，接受教育改造并积极参加劳动，努力完成劳动任务。日常表现获考核记功1次、表扬4次，折算后考核表扬4个。无违规违纪情况。上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯入监登记表、罪犯奖励审批表、证人证言及原审判决、复函等证据予以证实。本院予以确认。
本院认为，该犯在服刑期间确有悔改表现，且符合减刑法定条件。综合其犯罪性质、情节，社会危害性，服刑改造表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条第二款、第三款和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（二）项之规定，裁定如下：
对罪犯孙文全减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利三年不变（本次减刑后刑期自2012年8月31日起至2019年9月29日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  霍兴安
审判员  陈永杰
审判员  王国恩
二〇一九年七月十日
书记员  王文政




