孙煌铖猥亵儿童罪一审刑事判决书
厦门市思明区人民法院
刑事判决书
（2019）闽0203刑初143号
公诉机关厦门市思明区人民检察院。
被告人孙煌铖（曾用名孙皇城），男，1983年12月8日出生，汉族，大专文化，厦门“扶春堂”保健服务公司员工，家住安徽省太和县，暂住福建省厦门市湖里区。2018年8月20日因涉嫌犯猥亵儿童罪被刑事拘留，同年9月4日被逮捕。现羁押于厦门市第一看守所。
辩护人尹志强，安徽天联天律师事务所律师。
厦门市思明区人民检察院以思检未办刑诉[2019]7号起诉书指控被告人孙煌铖犯猥亵儿童罪，于2019年2月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，并适用普通程序，因涉及他人隐私，不公开审理了本案。厦门市思明区人民检察院指派检察员林杰出庭支持公诉，被告人孙煌铖及辩护人尹志强到庭参加诉讼。现已审理终结。
厦门市思明区人民检察院指控，2018年8月19日下午，被告人孙煌铖在福建省厦门市思明区莲岳路173-16号“扶春堂”古法养生店内，以手摸被害人饶某1（8岁，2009年出生）阴部的方式对其实施猥亵。后被害人逃离并告知母亲赵某,4事情经过，赵某,4随即在该店内找到被告人孙煌铖对质并报警。
被告人孙煌铖于案发当日在前述店内被公安机关抓获归案。
为支持指控，公诉人当庭讯问了被告人孙煌铖，并宣读、出示了被告人孙煌铖的庭前供述，被害人饶某1的陈述，证人赵某,4、饶某2、侯某,4、晏某,4的证言，辨认笔录，到案经过，户籍材料，诉讼文书等证据证实，认为指控的事实清楚，证据确实充分，被告人孙煌铖行为构成猥亵儿童罪，提请本院依法惩处。
被告人孙煌铖辩称其行为不构成犯罪，理由：1.其并未实施猥亵行为，其仅是搂抱被害人腰部肚脐部位，手可能碰到被害人曲某，并未去摸被害人阴部。其辩护人辩称被告人孙煌铖不构成猥亵儿童罪，理由：1.公诉机关指控被告人猥亵的事实不清，证据不足，仅有存在矛盾的未成年被害人饶某1的陈述指证，其他证据系传来证据；2.即便存在公诉机关指控的猥亵行为，因情节较轻，亦不应追究被告人的刑事责任，而应作行政处罚。
经审理查明，2018年8月19日下午，被告人孙煌铖在福建省厦门市思明区莲岳路173-16号“扶春堂”古法养生店内，以手摸被害人饶某1（8岁，2009年8月28日出生）阴部的方式对其实施猥亵。后被害人逃离并告知母亲赵某,4事情经过，赵某,4随后在该店内找到被告人孙煌铖对质并报警。
被告人孙煌铖于案发当日在上述店内被公安机关抓获归案。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：
1.被害人饶某1的陈述及辨认笔录，证明2018年8月19日，其母亲赵某,4带其到扶春堂做艾灸，大约16时许，其在扶春堂一楼的会议室等待时，孙煌铖也在。其在白色记录板上写字玩时，孙煌铖朝其招手让其过去，其没有理会。之后孙煌铖就伸手将其拉过去，让其背朝着他坐在他的双腿前侧上，然后他就从衣服外面把手四指并拢伸到其大腿根部中间，隔着衣服摸其下身，其知道这样是不对的，马上就跑去告诉其母亲。
2.证人赵某,4的证言，证明2018年8月19日，其带着女儿饶某1去扶春堂做艾灸。16时左右，饶某1先做完了艾灸，其就让她在扶春堂的一楼会议室等，大约过了20分钟，饶某1就跑过来跟其说孙煌铖伸手将她拉过去，让她背对着坐在孙煌铖的双腿前侧，然后孙煌铖右手四指并拢插到她双腿中间，隔着裤子摸她下身。之后其跟孙煌铖对质，孙煌铖承认抱过饶某1，但辩解说是不小心碰到的。其已经在扶春堂办卡充值，因此每次做艾灸不用再交费，只需要登记一下，因此先前没有也不会跟孙煌铖因艾灸收费问题或其他问题发生过矛盾纠纷。
3.证人侯某,4的证言，证明2018年8月19日16时许，其在扶春堂一楼会议室看到孙煌铖。18时许，赵某,4给其打电话说孙煌铖抱了饶某1，还摸了饶某1的下体。会议室没有窗户，只有一个磨砂不透明的玻璃推拉门。因为收费是固定的，不用孙煌铖协商，因此孙煌铖没有理由和饶某1父母因艾灸收费问题发生纠纷，双方之前也未有过其他纠纷。
4.证人晏某,4的证言，证明2018年8月19日17时许，其在给饶某1的母亲赵某,4做艾灸时，饶某1过来跟赵某,4说了句话，然后饶某1还跟赵某,4比动作。其没有听见，但从动作就知道饶某1被人摸了身体，其后来听赵某,4说是孙煌铖摸了饶某1。艾灸的费用是固定的，不用孙煌铖再谈价格，另外饶某1父母已经充值办卡了，直接登记从卡里扣费就行。
5.证人饶某2的证言及辨认笔录，证明其先前带女儿饶某1来做过艾灸，当初是孙煌铖给其女儿做的艾灸，因已办卡充值，只需要进行登记，不用再交费。其先前也没有与孙煌铖发生过矛盾纠纷。
6.被告人孙煌铖的供述、辩解及辨认笔录，证明2018年8月19日16时许，其在扶春堂一楼会议室里。后来饶某1来会议室里玩，其把她拉到双腿的膝盖上，其手伸到饶某1的肚子上，手“滑下去”碰到了她的下身。
7.户籍证明，证明被告人的自然身份情况；被害人饶某1的常住人口基本信息，证明被害人自然身份信息。
8.公安机关出具的到案经过，证明被告人被抓获的情况，诉讼文书证明被告人被采取强制措施、立案情况。
关于被告人孙煌铖是否猥亵儿童问题，经查，在案被害人饶某1的陈述直接指证被告人孙煌铖对其实施了猥亵行为，同时陈述猥亵的时间、地点、具体猥亵行为是用四指并拢的手伸到其两大腿根部中间，从里往外摸其阴部，相关陈述并非如辩护人所述存在矛盾；证人赵某,4和晏某,4的证言均反映了事发后，饶某1向赵某,4示意其被被告人猥亵；另被告人孙煌铖的供述证明其确实在相应案发时间在案发地点搂抱过被害人，庭前供述也承认有触碰到被害人下体；同时在案证人赵某,4、晏某,4等人证言与被告人的供述可以相互印证被告人与被害人及其家人在案发前均无矛盾冲突；本院认为被告人作为一名身体健康的成年男子，对其身体行为应能自主控制，被告人辩称所谓因重力自由落体致手碰触被害人下体，实属狡辩，不足采信；综上，本院认为，被害人及家人缺乏构陷被告人孙煌铖的动机，且被害人的陈述直接指证被告人孙煌铖存在猥亵儿童的行为，并在第一时间向其母亲陈述，得到相关证人证言佐证，而被告人的辩解缺乏可信性，故被害人的陈述可予采信，被告人及辩护人未实施猥亵行为的辩解意见，本院不予采纳。
关于被告人孙煌铖的行为是否应追究刑事责任问题，经查，根据我国刑法第二百三十七条第三款规定，猥亵儿童的，依照该条前两款从重处罚，该法条款对猥亵儿童并未要求有暴力、胁迫等手段，犯罪构成亦未要求情节严重，辩护人以强制猥亵罪的构成要件作为猥亵儿童罪的构罪标准实属不当；本案中，被告人孙煌铖的手由里自外摸被害人下体，这一行为触及部位为人体最私密部位，危害性较大，其行为特征符合刑法猥亵儿童罪构成要件，根据上述刑法规定，应依法从重处罚；综上，辩护人辩称本案行为应以行政罚的意见，缺乏法律依据，本院不予采纳。
本院认为，被告人孙煌铖猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人孙煌铖猥亵儿童，依法应从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人孙煌铖犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月20日起至2019年4月19日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  汪漳龙
人民陪审员  ＸＸ龙
人民陪审员  柯丽英
二〇一九年三月十二日
书记员  员温梦霏




