孙盛景强奸二审刑事裁定书
葫芦岛市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽14刑终114号
原公诉机关葫芦岛市连山区人民检察院。
上诉人（原审被告人）孙盛景，男，1975年11月6日出生，汉族，高中文化，无职业，户籍所在地朝阳市双塔区，被捕前住葫芦岛市连山区新大陆小区元吉风水店。因犯故意杀人罪于1998年11月17日被辽宁省朝阳市中级人民法院判处死刑，缓期二年执行。2016年9月9日刑满释放。因本案于2018年8月6日被葫芦岛市公安局连山分局刑事拘留，同年8月20日被依法逮捕。现羁押于葫芦岛市看守所。
辩护人康凯，辽宁义帆律师事务所律师。
葫芦岛市连山区人民法院审理葫芦岛市连山区人民检察院指控被告人孙盛景犯强奸罪一案，于2019年3月12日作出（2019）辽1402刑初10号刑事判决。被告人孙盛景不服判决，上诉至本院。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年5月22日依法不公开开庭审理了本案。葫芦岛市人民检察院检察员田柱华、车增辉出庭履行职务，上诉人孙盛景及其辩护人康凯到庭参加诉讼。本案现己审理终结。
原审查明，被害人何某于2005年7月31日出生。被告人孙盛景系葫芦岛市连山区新大陆小区元吉易学风水命理工作室经营者。2018年7月17日至28日期间，被告人孙盛景在其工作室内，明知被害人何某系幼女，仍给被害人何某看其手机内的黄色视频，引诱何某与其发生性关系。
原审法院经不公开开庭审理，对本案涉案证据进行了庭审质证，并根据被告人的具体犯罪事实、性质、情节及对社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十五条之规定，判决被告人孙盛景犯强奸罪，判处有期徒刑七年。
上诉人孙盛景的上诉理由及辩护人的辩护意见是：一、一审判决认定事实错误，认定犯罪事实证据不足。上诉人不明知被害人是幼女，根据被害人体貌特征及吸烟等情况，上诉人也不能判断出被害人是幼女，其是在案发后从办案人口中得知被害人13岁；一审认定上诉人与被害人发生性关系证据不足，其没有实施强奸行为。公安机关未能及时提取到体液残留物等痕迹物证，一审只凭被害人陈述定案。而被害人陈述发生性关系及有关避孕套情节自相矛盾，且与被告人供述不一致。被害人称三次被强奸，并下体疼痛。后又称不知何为性关系。而其处女膜经检验却未破裂；被害人仅指出上诉人颈部有伤疤，上诉人有白癜风皮肤病，腿部及下腹部均有明显的红色瘢痕印记。此说明被害人未看过上诉人下体部位；被害人称上诉人使用避孕套时用嘴吹过，有违正常使用办法；上诉人没有让被害人看手机黄色视频，是被害人自己偷看的。上诉人发现后将视频转到文件夹里并加锁；被害人对上诉人卧室情况很熟悉，其去卧室偷过钱。上诉人赶其走，其怨恨才诬告上诉人强奸；二、一审判决适用法律错误。上诉人不属明知被害人是幼女而与其发生关系，上诉人不构成强奸犯罪。
检察员出庭意见是：一审判决认定犯罪事实清楚，证据确实充分。判决书列举的证据均是公安机关依法搜集，证据间能够互相印证。本案被害人报案及时，被害人陈述稳定，能够准确述说案发经过和现场细节，其陈述与现场搜出的避孕套、被告人手机中视频相吻合。被害人案发时12周岁，以孙盛景的年龄阅历和认知能力，应当推定其明知或应当明知被害人系未满14周岁的幼女。被害人年幼原无性经历，但能对本案过程陈述明确而具体，且符合基本性经过常识，能够认定孙盛景与被害人发生了性关系。有根据证实发生性关系并不必然导致处女膜破裂。一审判决定罪准确，量刑适当，建议二审维持原判。
经审理查明，二审查明的事实与原审一致。上述事实，有下列证据予以证实：
1、被害人何某陈述，2018年7月17日左右到2018年7月28日期间，我与孙盛景在元吉风水店发生三次性关系。第一次是2018年7月17日后一、两天，我11点在飞扬英语班上课。我10点30分左右到了，没事就去飞扬英语东侧一个元吉风水店里面看手相，是孙盛景给我看的。当时他上衣穿黑色半袖，下身是蓝色牛仔裤，他给我介绍五个手指都代表什么，还给我拿雪碧和巧克力吃。我拿他手机看西瓜视频，他说“我给你换个视频吧”，让我看他手机里的一男一女亲热的黄色视频，我问他从哪找的，他说微信里收藏的。我觉得视频里是在玩，挺有意思的。这时他就把店门锁上了，我到了卧室，他把卧室门和窗户都关上了，还拉上窗帘。孙盛景把我和他的裤子都脱了，说要跟我玩视频里的内容。我没反抗，我以为在和我玩，他压在我身上亲我，把他的生殖器放在我下面和我发生了关系。当时我下面有点疼，没出血，没几分钟就完事了。他让我去卫生间用盆洗洗下面，我洗的时候有黏黏的液体，我用卫生纸擦了，纸扔进马桶冲走了。我看表已经11点了，我就走了。第二次是两、三天后的14时30分左右，我等其他同学都走了，我因为没有手机就去元吉风水店想看电影。进屋后孙盛景在看书，他把手机解锁借我后，我就在卧室看西瓜视频。不一会儿他又把门窗都关上了，拉上窗帘后又给我看黄色视频，然后他把我裤子脱了，说“咱俩带避孕套玩”，他把套带生殖器上，把我按躺下和我发生了性关系，几分钟完事后他给了我六块钱让我去买饮料。买完饮料回来我妈给我打电话我就回家了。第三次是第二次之后的次日，我进屋就说“叔叔手机借我呗”，他把手机解锁给我了，我就去卧室了，他看了一会书就开始关门窗拉窗帘，然后就脱我裤子带避孕套和我发生性关系了。带避孕套时还用嘴吹了一下。我去他店里好多次，就这三次发生性关系了。以前不懂什么是发生性关系，后来听我说了这事，我妈说那就叫发生性关系。我们发生性关系的卧室是白色的墙，木头床，床单是粉色的，好像上面有花条纹，窗帘是紫色的，卧室有一个黄色旅行箱，衣服还有草帽挂在门后，还有一个棕色的床头柜，上面有一个银色小手表，下面有一个心形的小镜子，有支架一碰就动，还有一个圆形的铁凳子，有一双拖鞋，鞋面上是小白猫图案。避孕套是长方形的塑料包装，灰色的，什么名字记不得了，第一次没用避孕套，第二次和第三次各用了一个。避孕套在卧室床尾靠近暖气的床垫子底下。孙盛景的手机是华为牌，浅金色的，手机桌面有蓝天白云，微信名叫孙炜然。黄色视频是他微信里收藏的。发生关系时我没拒绝，他也没强迫我。我在他店里吃过水果还抽过烟，也偷拿过硬币，一共拿了几块钱。他问过我叫什么名字，我父母是干某的。我母亲发现我从他店里出来。打了我一顿。我母亲问我去店里干某，我就把和孙盛景发生关系的事情跟我母亲说了，我母亲就带我报警的。
2、证人夏某1（何某母亲）证言，2018年7月28日，我女儿在飞扬补习班下课后没直接回家，16时我看见她从旁边的元吉风水店出来了。晚上我就问她去干某了，她说去玩，看手机，还给她吃巧克力。我问我女儿那男的是否摸过你大腿，她说摸过，是否摸过胸，她说摸过，是否上过他家床，她说上过，我深问她是否脱衣服什么的，她说脱裤子来的，那男的还趴她身上来的，还用过避孕套，所以我肯定发生性关系了。我问她一共发生几次这样的事，她说三次。我女儿说孙盛景脖子上有一块疤，手上有茧子。
3、辨认笔录，证实被害人何某辨认出被告人孙盛景是与其发生性关系的人。
4、搜查笔录及扣押清单，证实公安机关在被害人何某指认的孙盛景存放避孕套的地方，即元吉风水店卧室床尾靠近暖气垫子下面搜查出灰色塑料包装的避孕套（名为名流之夜），并将搜出的避孕套扣押。
5、现场勘查检验笔录及现场照片，证实案发现场情况。与被害人陈述现场卧室相关布置一致。
6、户口证明和葫芦岛市公安局连某分局刑警大队说明，证实被害人何某出生日期为2005年7月31日，案发时年满12周岁。
7、被告人孙盛景手机照片、内存视频照片，证实孙盛景手机内收藏的黄色视频。
8、葫芦岛市中心医院门诊病历手册复印件和情况说明，证实被害人何某处女膜完整，同时也证明处女膜破裂与否与发生性关系无直接联系，处女发生性关系后也可能处女膜不破裂。
9、被告人孙盛景供述，其供认被害人在案发前多次到其店内玩其手机的事实。其在侦查阶段第一次供称看被害人有十多岁，具体多大看不准。
10、案件来源和到案经过，证实被害人于2018年7月29日报警后，公安机关将被告人抓获。
11、户籍证明和（1998）朝刑初字第65号刑事附带民事判决书及释放证明书，证实被告人孙盛景身份信息及其因故意杀人罪于1998年11月17日被辽宁省朝阳市中级人民法院判处死刑，缓期二年执行。于2016年9月9日刑满释放。
上述证据经一审开庭审理并经控辩双方质证。在本院审理期间未发生变化，上诉人未提供新的证据。本院对一审采信的证据予以确认。
本院认为，上诉人孙盛景引诱不满十四周岁的幼女与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。上诉人孙盛景提出其未实施奸淫行为的辩解及其辩护人提出认定强奸犯罪证据不足的辩护意见，经查，本案被害人在侦查阶段对三次与上诉人发生性关系有过多次较为稳定的陈述，其陈述符合客观常识，没有明显的矛盾或引发合理怀疑之处。并有证人夏某1证言、现场勘查等证据予以佐证，依据上述证据能够认定本案犯罪事实。另外，有科学根据表明发生性关系并不必然导致被害人处女膜破裂。故对上诉人的辩解和辩护人的辩护意见不予采信；上诉人及其辩护人提出上诉人不能明知被害人是幼女，经查，上诉人没有确实合理的依据来证明其根本不可能知道被害人是幼女，上诉人在对此节不能明确确认的情况下，采取给被害人食物、让被害人看黄色视频等引诱手段，与年满十二岁不满十三岁的被害人发生性关系，应认定上诉人属于明知被害人为幼女；上诉人辩称其患有白癜风皮肤病，腿部及下腹部均有明显的红色瘢痕印记，而被害人未指出上述瘢痕，说明被害人未看过上诉人下体部位。对此，一方面侦查机关未就上述身体特征询问被害人，仅是被害人母亲夏某1证实被害人说过上诉人颈部有块疤。另一方面，上诉人实施犯罪行为时脱光衣服是在拉上深色窗帘的卧室，在其病患瘢痕不明显且卧室幽暗的情况下，不应强求未满十三岁的幼女主动指明该体表特征。被害人将上诉人颈部皮肤病患瘢痕看成“有块疤”，恰恰反映出被害人的年龄阅历及认知能力。故对此辩解不予采信；上诉人辩称因斥责被害人偷钱、赶走被害人而引起其怨恨，才诬告上诉人强奸，此无其他证据证实。被害人报案及时，陈述稳定且符合常理，双方原无其他矛盾，无任何诬告陷害迹象。上诉人孙盛景系刑罚执行完毕后五年内再犯新罪，属累犯，其不知悔改，应从重处罚。原判决认定事实清楚，审判程序合法，定罪准确，量刑适当。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张鹏程
审判员  张大清
审判员  刘纪世
二〇一九年六月二十六日
书记员  王丹琪




