孙福来猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
衡水市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀11刑更592号
罪犯孙福来，男，1951年2月19日出生，河北省永清县人，汉族，小学文化。2014年2月8日入河北省深州监狱服刑改造。
河北省永清县人民法院于2014年1月8日作出（2013）永少刑初字第12号刑事判决，以被告人孙福来犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年（刑期自2013年6月5日起至2021年6月4日止）。原判认定其多次对多名未满十二周岁的女学生进行猥亵；被告人亲属补偿了部分受害人的损失，受害人家长表示谅解。本院于2016年12月23日裁定减去有期徒刑一年。现河北省深州监狱以（2019）冀深狱减字第409号提请减刑建议书，报请减去有期徒刑九个月。于2019年6月14日报送本院审理。河北省衡水市人民检察院以衡检执检减（假）提请意〔2019〕429号减刑提请活动检察意见书，同意对其减刑。本院受理后，依法组成合议庭对该案进行了书面审理。现已审理终结。
经审理查明：该犯在执行期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规纪律，积极参加思想、文化、职业技术教育，接受教育改造并积极参加劳动，努力完成劳动任务。日常表现获2016年度狱级改造积极分子，获考核表扬五次。无违法违纪情况。上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯入监登记表、罪犯奖励审批表、证人证言及原审判决、复函等证据予以证实。本院予以确认。
本院认为，该犯在服刑期间确有悔改表现，且符合减刑法定条件。综合其犯罪性质、情节，社会危害性，服刑改造表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条第二款、第三款和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（二）项之规定，裁定如下：
对罪犯孙福来减去有期徒刑八个月（本次减刑后刑期自2013年6月5日起至2019年10月4日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  霍兴安
审判员  陈永杰
审判员  王国恩
二〇一九年六月二十八日
书记员  王文政




