孙绍棉猥亵儿童罪一审刑事判决书
苍南县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0327刑初195号
公诉机关浙江省苍南县人民检察院。
被告人孙绍棉，男，1963年12月9日出生于浙江省苍南县，汉族，初中文化，原系金乡镇黄坭岙村委员会主任，中共党员、金乡镇人大代表，住苍南县。因本案于2018年12月6日主动投案，次日被苍南县公安局刑事拘留，同年12月20日被逮捕。现羁押于苍南县看守所。
辩护人杨乃柱，浙江法之剑律师事务所律师。
苍南县人民检察院以苍检未检刑诉[2019]22号起诉书指控被告人孙绍棉犯猥亵儿童罪，于2019年2月25日向本院提起公诉。本院于同3月1日立案，并依法组成合议庭，因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。苍南县人民检察院指派检察员柯尾英出庭支持公诉，被告人孙绍棉及其辩护人杨乃柱到庭参加诉讼。现已审理终结。
苍南县人民检察院指控：2018年12月4日下午14时许，被告人孙绍棉在钱库镇第二小学乐某1一楼至二楼的楼梯台阶处、二楼至三楼的楼梯台阶处为该校五年级女学生即被害人徐某（出生于2007年12月6日）拍照，期间以整理衣服的名义，将手伸进被害人徐某的丝袜裤内摸其外阴部等处，造成恶劣影响。为证明指控之事实，公诉机关提供了被告人的供述等证据，并据此认为孙绍棉的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二、三款之规定，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。建议对孙绍棉判处有期徒刑五年至七年。
被告人孙绍棉对指控事实没有异议。其辩护人辩称：1.对公诉机关指控罪名没有异议；2.本案虽发生在公共场所，但案发地点在教学楼的楼梯拐弯处，案发时只有被告人、被害人二人，走廊上虽然有人走动，但与案发处有一定距离，不属于公共场所的当众作案。不应认定为当众猥亵；3.孙绍棉主动投案，虽第一次没有如实供述，后在公安机关的追问下也如实供述，应认定为自首。综上，建议对孙绍棉从轻处罚。
经审理查明：2018年12月4日下午14时许，被告人孙绍棉在钱库镇第二小学乐某2楼教室前遇到该校五年级女学生即被害人徐某（出生于2007年12月6日），说要为徐某拍照，将徐某带至一楼至二楼的楼梯转弯台阶处，以整理衣服为由，用手模被害人的屁股。后其再次将被害人带到二楼至三楼的楼梯转弯台阶处为被害人拍照，又以整理衣服的名义，再次将手伸进被害人徐某的丝袜裤内摸其外阴部等处。后徐某将此事告诉其母亲章某。章某在学校操场找到孙绍棉，双方发生争吵，围观家长达二十人余，造成一定程度的社会影响。
2018年12月6日，被告人孙绍棉主动到公安机关投案。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证的下列证据予以证实：
1.被告人孙绍棉的供述，供认了2018年12月4日下午14时许，其在钱库镇第二小学乐某1的一楼至二楼的楼梯转弯台阶处，用手模被害人的屁股，后又在二楼至三楼楼梯转弯处用手伸到被害人的祙裤内，摸了被害人外侧阴部处的事实。
2.被害人徐某的陈述，证实2018年12月4日14时许，其在钱库镇二小的一楼二年五班的教室旁，被告人孙绍棉说给其拍照片，拉其上楼，在二楼楼梯口，孙绍棉要给其拍了几张照片时，有人打电话给他，后孙绍棉说帮其整理衣服，双手伸进其裙子内，在丝袜外摸了一下其屁股，后继续给其拍照，又来到三楼的楼梯上，孙绍棉扶着其的腰部让其上几个台阶，用手拉开其的内裤，一只手伸进其的内裤摸其尿尿的地方，后让其靠在楼梯的栏杆拍照，其很紧张，就往楼下跑了，后将此事告诉其母亲。后其母亲与孙绍棉理论的事实。
3.证人章某的证言，证实2018年12月4日下午，其到苍南县小看儿子比赛，其女儿徐某在学校玩。当日14时，其女儿到其身边告诉其有一个照相的叔叔用手伸入下体摸。后其告诉保安，有人猥亵其女儿，其和保安在学校操场抓住被告人孙绍棉，质问其为什么猥亵其女儿，但孙绍棉不承认自己有猥亵。其女儿在旁说孙绍棉说谎。当场有二十余人围观，后旁边的家长和老师带其看监控的事实。
4.证人金某、王某的证言（系钱库二小保安）及辨认笔录，证实2018年12月4日，钱库二小举行大合唱比赛，当日15时许，有一女家长找到他们说，学校有骗子，后他们随女家长在学校操场找到被告人孙绍棉，女家长说孙绍棉有猥亵其女儿，孙绍棉说没有，当时在场的女孩哭着说孙绍棉有摸其下体，当场有约二十人围观，后有位老师带家长去看监控的事实。
5.辨认笔录，证实被害人、证人对被告人进行辨认的事实；
6.人身体表检查笔录，证实经检查未发生徐某有明显外伤。
7.接受物证材料清单及门诊病历、医疗证明书，证实公安机关接受章某提供述徐某的门诊病历、医疗证明书，证实徐某外阴处女膜完整，无明显抓伤及抓痕，阴道口未见异常分泌物，经妇科查体未见明显异常。
8.归案经过，证实被告人孙绍棉主动到公安机关投案的事实。
9.监控视频，证实被告人孙绍棉猥亵徐某的事实。
10.证明，证实被告人孙绍棉系中共党员，时任金乡镇黄泥岙村村委会主任及金乡镇人大代表的事实。
11.户籍证明，证实被告人孙绍棉出生于1963年12月9日，被害人徐某出生于2007年12月6日的事实。
关于是否是公共场所当众猥亵儿童的意见。经查，被告人孙绍棉在学校教学楼的楼梯转弯处，对被害人实施猥亵行为，且当时只有被告人和被害人在场，足以证明孙绍棉选择较为隐蔽的地方实施犯罪，其主观上没有当众猥亵儿童的故意；客观方面其在实施犯罪时没有其他人在场，故其行为不符合在公共场所当众猥亵儿童的构成要件，不应认定为公共场所当众猥亵儿童。公诉机关指控孙绍棉在公共场所当众猥亵儿童不当，予以变更。辩护人关于不应认定为公共场所当众猥亵儿童的意见，予以采纳。
本院认为，被告人孙绍棉无视国法，为满足猥亵的目的，将儿童带到教学楼的转弯处，对被害人的阴部等部位进行抚摸，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，予以支持。但指控孙绍棉在公共场所当众猥亵儿童情节不当，予以变更。孙绍棉在公共场所猥亵儿童，依法予以严惩。孙绍棉虽能主动投案，但其归案后第一次询问和第一次讯问时均没有如实供述犯罪事实，故不构成自首，但其当庭认罪态度较好，可酌情从轻处罚。辩护人关于自首的辩护意见，不予采纳。公诉机关对被告人孙绍棉的量刑建议偏高，予以变更。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，判决如下：
被告人孙绍棉犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月6日起至2020年12月5日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  许明举
人民陪审员  刘国起
人民陪审员  苏苗盘
二〇一九年七月二十三日
书记员  员江永鹏




