孙鑫强奸罪一案一审刑事判决书
成都市青白江区人民法院
刑事判决书
（2019）川0113刑初224号
公诉机关成都市青白江区人民检察院。
被告人孙鑫，男，2000年1月1日出生于四川省江油市，汉族，高中肄业，户籍所在地四川省江油市，现住四川省成都市青白江区。2019年3月5日因涉嫌强奸罪被该分局刑事拘留，同年3月19日被逮捕，现羁押于成都市青白江区看守所。
辩护人陈华，四川达和律师事务所律师。
成都市青白江区人民检察院以成青白检公诉刑诉﹝2019﹞177号起诉书指控被告人孙鑫犯强奸罪，于2019年6月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。成都市青白江区人民检察院指派检察员曾茂森、施源出庭支持公诉，被告人孙鑫及其辩护人陈华均到庭参加诉讼。期间，本院退回补充侦查一次，现已审理终结。
成都市青白江区人民检察院指控，2019年3月3日23时许，被告人孙鑫在明知被害人李某1未满14周岁的情况下，将其带至成都市青白江区红阳夏家巷xxx号家中房间内与其发生性关系，次日10时许，被告人孙鑫在其家中房间内再次与被害人李某1发生性关系。
2019年3月5日，公安机关在被告人孙鑫家中将其挡获。
为支持指控事实，公诉机关提交了受理案件登记表、到案经过、证人证言、检查笔录、辨认笔录、鉴定意见、被害人陈述以及被告人供述等证据予以证明，请求本院以强奸罪追究被告人孙鑫的刑事责任。
被告人孙鑫对指控事实及证据无异议，且当庭自愿认罪。其辩护人的辩护意见为：1、被告人孙鑫到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可从轻处罚；2、本案被害人有一定过错；3、被告人孙鑫有正当职业，认罪悔罪态度良好，当庭自愿认罪，社会危害性不大；4、被告人孙鑫家属已赔偿被害人家属共计人民币60000元并取得被害人家属的书面谅解，可以酌定从轻处罚。综上，请法庭对被告人从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2019年3月初，被告人孙鑫与被害李某1某通过手机软件“快手”认识，并相互添加QQ好友聊天，随后确定男女朋友关系，聊天中被告人孙鑫得知被害人在本区祥福中学读书。2019年3月3日傍晚，二人相约在青白江xxx街被告人居住小区门口见面，被告人孙鑫在应当知道被害人系不满14周岁的幼女情况下，后将被害人带至成都市青白江区红阳夏家巷xxx号家中房间内与其发生性关系，次日10时许，被告人孙鑫在其家中房间内再次与被害李某1某发生性关系。
2019年3月5日，公安机关在被告人孙鑫家中将其挡获。
另查明，案发后被告人孙鑫的家属已赔偿被害人家属共计人民币60000元并取得被害人家属的书面谅解。
以上事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、书证
（1）受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕证、变更羁押期限通知书等诉讼文书。证实本案受理、立案以及被告人被采取强制措施的情况。
（2）被告人基本情况、户籍证明。证实被告人犯罪时已达刑事责任年龄，具备刑事责任能力。
（3）被害人李某1身份证明。证实被害人李某1年龄未满14周岁，系成都市青白江区xxx中学校2018级在校学生。
（4）人身检查笔录及照片。证实被告人孙鑫颈部左侧的四处疤痕系被害人李某1用嘴用力吮吸留下的吻痕；被害人李某1左侧颈部的紫红色暗区系被告人孙鑫用力吮吸其颈部留下的痕迹，处女膜5点处有一约0.8cm的陈旧性撕伤，无渗血无充血，阴道口松弛；左侧颈部有一1×2cm的紫红色暗区，似毛细血管破裂。
（5）扣押决定书、扣押笔录、扣押清单及照片、发还清单。证实对一部玫瑰金色vivo手机依法扣押，现已发还。
（6）病情证明书。证实被害人李某1处女膜5点处有一约0.8cm的陈旧性撕伤，无渗血无充血，阴道口松弛；左侧颈部有一1×2cm的紫红色暗区，似毛细血管破裂。
（7）现场勘验笔录及照片。证实案发现场位于成都市青白江区红阳夏家巷xxx号。
（8）成都市公安局青白江区分局祥福派出所出具的情况说明。证实被害人李某1的亲属拒绝配合民警对被害人进行身体检查；被害人李某1及其亲属2019年3月5日到青白江区祥福派出所报案时的情况。
2、鉴定意见
成公鉴（法物）字［2019］2021号。证实从李某1阴道外段拭子、李某1阴道中段拭子、李某1阴道穹窿拭子、李某1内裤上精斑上提取的3至5、9号检材检出的DNA与孙鑫在D3S1358等23个基因座的基因型相同。
3、QQ聊天电子数据。证实2019年3月2日被害人李某1曾告知被告人孙鑫其年龄为15岁。
4、证人李某2的证言
2019年3月3日18时50分许，李某1给我说她的一个闺蜜父母吵架了，她要去陪一下她的闺蜜。当时她还说闺蜜执意留她过夜能不能不回家，我们没有同意，说21时以前必须回家，然后她就出门了。快到21时的时候，她都没有回家，我就给她打电话，问她回来没有，她说在青白江等车，我当时很生气她不打招呼就跑青白江了，就骂了她，也不凶，就责怪了她两句，后来我又跟她微信视频，看到她一个人在路上走，我问她还有没有其他人，她说朋友上厕所了，然后她给我说她马上上车了，等一会就回来。后来我又等了半个小时左右她没有回来。我再给她打电话的时候就已经关机了。我当时很着急，就给她闺蜜家打了电话，结果对方父母说李某1根本没有去他们家，我当时就着急了，但是电话又打不通，我们就等到第二天一早到祥福派出所报案了。
10时10分许的时候警察和李某1的姐姐到青白江区千盛百货那里接到了李某1，最后就将她带回家了。她父亲发现她脖子上有一块红色的痕迹，担心她在外面被人欺负了，就问她发生了什么事，但是李某1一直说没什么事。后来她父亲让我给她全身检查一下。当天我对李某1全身做了检查，发现李某1的下身阴部很脏，内裤上有很脏的黏稠物，而且阴毛上也粘的有，都已经干了，像是男人的精液。于是我就问她是怎么回事，她才慢慢说了前一晚上和男子发生了性关系，于是我就到派出所报案了。
我不认识李某1发生性关系的男子，以前也从来没有听李某1提起过。只给我说过她和该男子是通过网络认识的，什么关系也没有给我说。我开始问她是否和该男子发生了关系，该男子是否上了她的身，她说上了，我问她的衣服是谁脱的，她说裤子是哪个男子脱的。我也问了她有没有反抗，她说对方脱她裤子的时候她拒绝了的，但是没用，对方还是和她发生了性关系，其他的我就没有多问了。
5、被害人陈述、辨认笔录及照片
我几个月前在“快手”APP上认识了孙鑫，我们就加了QQ，聊了大概一个月，也就是两个月前的样子，我们就在网上确认了情侣关系。2019年3月3日孙鑫在QQ上让我过去找他，晚上八点左右，我就打车到了xxx小区门口，我之前有孙鑫发的照片，过去我就认出了孙鑫。孙鑫接到我后我们就去的一家奶茶店，我们在这家店里面聊了有一个半小时，孙鑫就给我说去他们家里耍，我也就同意了。之后我和孙鑫就直接去他住的那个卧室里面了，进了卧室后孙鑫给我说把鞋脱了上床，他给我说了三次我没有脱。他说要和我发生性关系，我给他说不行，后面是孙鑫给我把鞋脱了，我的鞋脱了后我就坐在床上了，孙鑫就把他自己的衣服裤子全脱了，孙鑫喊我把衣服脱了，我没有脱，他就把我穿的两条裤子脱了，脱我裤子的时候我没有和他说话。我和孙鑫衣服裤子全部脱了后，孙鑫就喊我躺下，我就躺在床上了，他就压在我身上，开始亲我，他亲我的时候我没有反抗，并发生了性关系，他还在我的脖子上亲了一个口印，这个口印现在都还在。大概23时许我和孙鑫就起来去了一个离他们家不远的网吧上网，一直上网到3月4日10点左右。从网吧出来后，孙鑫给我说回去休息一下，我就和孙鑫一起又到他们家里去了。
我和孙鑫回到他们家的时候，他们家里没有人。我就和孙鑫直接到他的卧室里了，进了卧室后他就说“让我休息会”。孙鑫给我说要和我发生性关系，让我把衣服脱了，我们又发生了性关系。后来我姐找我，我就从孙鑫家中离开了。
孙鑫知道我的年龄，我给他说了我13岁，我还给他说了我这个月18号要满14岁了。
被害人李某1能够辨认出与其发生性关系的人是本案被告人孙鑫。
6、被告人孙鑫的供述、辨认笔录及照片
我是2019年3月初在“快手”网络交友平台认识被害人李某1的。我和李某1加了QQ好友之后，我们俩就在QQ上聊，相互聊得比较投缘。在我俩QQ聊天过程中，她问我叫什么名字，我告诉了她我叫孙鑫，今年19岁。我也问了她，她告诉我她叫李某1，在祥福中学读书，比我小4岁。后来我们就通过QQ确立了情侣关系。
我和李某1通过QQ聊天聊熟之后，我就约她见面，她也答应了，2019年3月3日傍晚7点左右，李某1就坐了个出租车直接到了我住的“九千朝阳”小区门口。当时是我第一次在现实生活中见到李某1本人，我感觉她很奶气，说话像小娃儿声音一样，根本就不像她在QQ上给我说的只比我小4岁的样子，我看她那个样子，最多也就12、13岁，在后面接触过程中我也感觉她说话处世一点都不成熟、很幼稚，因为之前我也在外面到处耍这些，凭我的经验她不可能只比我小4岁，但是我后来也没有再问过她到底年龄多大。
到了3月3日晚上9点过的样子，我就带李某1回我家，当时我就想和她发生性关系，她也没有反对。随后我就在我家我居住的卧室床上和李某1发生了性关系。在我家卧室内呆到大概晚上11点钟的样子，我们俩就出门准备去网吧耍。我们在网吧上通宵一直上到第二天也就是3月4日早上9点过，下网后我又领着李某1回到我家，我俩这次回屋的时候，我父母没有在屋头，都出去上班去了。进屋后，我又领李某1进了我的卧室，我又想和李某1发生性关系，她也没有反对，然后我们就再一次在我家卧室的床上发生了性关系。大概下午3点钟的样子，李某1给我说她姐姐在找她，随后她就起身穿好衣服裤子，自己离开了我家。
我两次与李某1发生性关系的时候，没有采取暴力、胁迫手段，我们只是双方在“种草莓”时，互相吮吸对方，在对方身体上留下了吻痕。我之前还和另外两个女生发生过性关系，都是朋友介绍的，我与那两个女的都是正常的男女交往，那两个女的有一个比我大两岁，还有一个跟我同年，都是成年人。我之前与那两个女的发生性关系和这次与李某1发生性关系，我感觉李某1点都不成熟，没有发育完。我就感觉李某1说话的声音，像娃娃音一样。胸部，不大，没有发育完，很平。
被告人孙鑫能够辨认出2019年3月3日、3月4日在青白江区xxx号家里与其发生性关系的是本案被害人李某1及案发地址。
上述证据来源合法、客观真实，与案件事实相关联，证据相互印证形成了证据锁链，本院予以采信。
本院认为，被告人孙鑫明知李某1系不满14周岁的幼女而与其发生性关系，其行为构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立。关于本案的定性，本院认为，被告人孙鑫虽不知道被害人的具体年龄，但其作为成年人，明知被害人李某1为初中学生，在与被害人接触后，感知被害人发育状况不成熟、言谈举止幼稚，且被告人孙鑫有与成年女性发生性关系的经验，同时，被害人李某1并非身材高大、发育成熟。由此可以推定被告人孙鑫知道被害人李某1为不满14周岁的幼女，其行为构成强奸罪。对被告人孙鑫应处三年以上十年以下有期徒刑。被告人孙鑫强奸幼女，侵犯了未成年人的人身权利，依法应从重处罚。被告人孙鑫在到案后如实供述犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。被告人孙鑫家属赔偿了被害人经济损失并取得被害人亲属的书面谅解，可以酌情从轻处罚。被告人孙鑫在本案开庭后签署了《认罪认罚具结书》且公诉机关移送了量刑建议书，量刑时将予以综合考虑。根据被告人孙鑫的具体犯罪情节及其悔罪表现，可以适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人孙鑫犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  葛云飞
人民陪审员  陈冬梅
人民陪审员  王京玲
二〇一九年九月二十九日
书记员  王书玙




