孙青义猥亵儿童一审刑事判决书
中山市第一人民法院
刑事判决书
（2019）粤2071刑初709号
公诉机关中山市第一市区人民检察院。
被告人孙青义，男，1953年8月15日出生于河南省郏县，汉族，文盲，务工，户籍所在地郏县。因本案于2018年8月21日被刑事拘留，同年9月28日被逮捕。现押于中山市看守所。
指定辩护人蓝漂，中山市法律援助处指派、广东凯行律师事务所律师。
中山市第一市区人民检察院以中检一区未检刑诉〔2019〕22号起诉书指控被告人孙青义犯猥亵儿童罪，于2019年3月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。中山市第一市区人民检察院指派代理检察员黎坚出庭支持公诉，被告人孙青义及其指定辩护人蓝漂到庭参加诉讼。现已审理终结。
中山市第一市区人民检察院指控：2017年开始，被告人孙青义在中山市港口镇民新路某冷冻食品批发店，多次对在附近玩耍的被害人何某（2011年2月23日生）、张某某（2009年3月6日生）采取摸、看被害人阴部、臀部的方式进行猥亵。2018年8月21日，被告人孙青义在上述地点被公安人员抓获。
公诉人在法庭上宣读或出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解，勘验、检查、辨认笔录等证据以证实指控的事实。公诉机关据此认为，被告人孙青义猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人孙青义辩称其只是摸了小孩的大腿一次，其没有摸小孩的阴部及臀部，也否认脱小孩的裤子或脱自己的裤子让小孩看。指定辩护人提出：本案其他两名证人的证言实际上来自被害人的口述，没有其他客观证据证明孙青义有摸、看被害人阴部、臀部的行为，仅凭被害人的陈述不足以认定此事实；孙青义只抚摸被害人大腿根部三次，情节轻微，且有坦白情节，请求对其减轻或免于处罚。
经审理查明：2017年开始，被告人孙青义在中山市港口镇民新路某冷冻食品批发店附近，多次对在附近玩耍的被害人何某（2011年2月23日生）、张某（2009年3月6日生）采取摸、看被害人阴部、臀部的方式进行猥亵。2018年8月21日，被告人孙青义在上述地点被公安人员抓获。
上述事实，有由公诉机关提交，并经庭审出示、质证的下列证据予以证明：
1.被害人何某的陈述及辨认笔录，证明一名“老头”从2018年起在雪糕店附近曾隔着裤子摸其和朋友张某（9岁）的下体，并数次让其与张某脱下裤子及内裤给他看，且曾用舌头舔其前额。“老头”自己也曾拉开裤子拉链露出下体给其与张某看。其辨认出上述“老头”就是被告人孙青义。
2.被害人张某的陈述及辨认笔录，证明一名“老头”从2017年起在雪糕店门口附近曾两次让其和朋友何某（7岁）脱裤给他看，并会隔着裤子用手摸其和何某的下体或屁股，还有三次“老头”自己拉开裤子让其与何某看他的下体。其辨认出上述“老头”就是被告人孙青义。
3.证人王某1（被害人何某的母亲）的证言及辨认笔录，证明其于2018年8月21日无意中听到张某等几个邻居小孩谈论“老头”摸过其女儿何某，其询问女儿，女儿称曾被“老头”摸过下体几次，“老头”还要求其女儿脱过4次裤子给他看，“老头”自己也脱过裤子给其女儿看。其遂去找“老头”理论，争执后“老头”承认此事并向其道歉，后其丈夫报警。其还听说张某也被“老头”猥亵过。其辨认出上述“老头”就是被告人孙青义。
4.证人王某2的证言及辨认笔录，证明张某曾说过她和何某在老人看管的雪糕店内被该老人摸过下体的隐私部位。其辨认出上述老人就是被告人孙青义，并对被害人张某、何某作出了辨认。
5.证人孙某的证言，证明其叔叔孙青义居住在其经营的冷冻食品批发店内，平时帮其看店。其平时有看见孙青义坐在店门口和附近玩耍的小孩（包括本案的其中一名被害人）聊天。
6.抓获经过，证明公安机关接一名女子报警称一名老年男子猥亵了其女儿，后公安人员到场将被告人孙青义抓获归案。
7.现场勘验检查笔录、现场照片，证明中山市港口镇民新路某号门口附近的现场情况。
8.身份信息，证明被害人何某2011年2月23日出生，被害人张某2009年3月6日出生；另证明被告人孙青义的身份情况。
9.被告人孙青义的供述、辩解及辨认笔录、辨认现场照片，其供称在被抓获十多天前开始曾在中山市港口镇一雪糕店附近摸过两名小女孩的大腿根部数次。其供认曾让两名小女孩脱裤子给其看，其也曾露出过下体给两名女孩看（后否认有该行为）。其对被害人何某、张某作出了辨认，并指认了作案现场。
本院认为，被告人孙青义无视国家法律，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。公诉机关指控孙青义犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以支持。对于孙青义及其辩护人所提辩解、辩护意见，经查，两名被害人能够具体陈述出其被猥亵的大致时间、地点、经过等情况，其陈述也与其年龄、智力情况相符，可予采信；且两名被害人陈述其二人被孙青义猥亵的细节基本能够相互印证，另有证人证言等证据对本案事实予以佐证，足以认定孙青义猥亵儿童的犯罪事实。孙青义归案后曾供认抚摸被害人的大腿根部数次，也曾供认让被害人脱下裤子给其看以及裸露其阴部给被害人看，但其后期翻供，对作案经过供述反复，可信度低，不具有坦白情节。故相关辩解、辩护意见与事实不符，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，判决如下：
被告人孙青义犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月21日起至2021年8月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省中山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡佑亮
人民陪审员  梁素轼
人民陪审员  温超月
二〇一九年六月六日
书记员  王艳




