孙锴猥亵儿童一审刑事判决书
深圳市南山区人民法院
刑事判决书
（2019）粤0305刑初535号
公诉机关广东省深圳市南山区人民检察院。
被告人孙锴，男，1990年3月2日出生，汉族，预备党员，硕士研究生，深圳市梦盒文化传播有限公司导师，户籍所在地广东省深圳市福田区，住广东省深圳市南山区。因本案于2018年11月14日被抓获，次日被刑事拘留，同月29日被执行逮捕，现羁押于深圳市南山区看守所。
辩护人郭春阳，浙江泰杭律师事务所律师。
深圳市南山区人民检察院以深南检未检刑诉〔2019〕9号起诉书指控被告人孙锴犯猥亵儿童罪，于2019年3月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。深圳市南山区人民检察院指派检察员傅青出庭支持公诉，被告人孙锴及辩护人郭春阳，被害人诉讼代理人黎某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
深圳市南山区人民检察院指控：
2018年11月7日，在深圳市南山区钢琴边，被告人孙锴利用在此培训的被害人张某1（女，5岁）玩躲谜藏的时机，伸手到其内裤里面摸其下体会阴处进行猥亵。
2018年11月14日，被告人孙锴经公安机关口头传唤到案。
为证明上述指控，公诉机关提供了受案登记表、立案决定书、到案经过、被告人身份信息、深圳市梦盒文化传播有限公司《劳动合同》、课程表、安排表复印件等书证，证人张某2、周某1的证言，被害人张某1的陈述，被告人孙锴的供述与辩解，现场勘验笔录，辨认笔录，光盘二张等证据。
公诉机关认为被告人孙锴猥亵儿童，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。公诉机关向本院递交深南检未检量建〔2019〕10号量刑建议书，建议对被告人孙锴判处有期徒刑二年至三年。
被告人孙锴当庭否认控罪，辩称案发当时扶凳子时失去重心滑倒，因被害人坐姿不雅，只是拽一下她的裙子。
辩护人提出辩护意见称，指控事实不清，证据不足，应宣告被告人无罪。首先，被害人陈述前后不一致，不能采信，在11月14日的笔录里，被告人陈述是至少三次每次是周某2上六点到六点十分，每次都在大教室钢琴旁，每次都是以捉迷藏为由，这本身不符合生活常理。其次，在侦查机关对被告人采取强制措施后，并没有没有告知被告人所犯的犯罪事实，一直让被告人认罪，被告人只是努力的回想。在侦查机关告诉被告人11月7日当天晚上在大教室有几个同学在场，但侦查机关并没有调查取证，导致事实不清。
经审理查明：2018年11月7日19时许，被害人张某1（女，5岁）在深圳市南山区梦盒教育培训点下课后，与同学在未开灯的大教室玩躲迷藏。被告人孙锴进入大教室，趁被害人躲在钢琴旁，室内无其他人之机，伸手到被害人内裤里面摸其下体会阴处进行猥亵。被害人走出大教室，随后被告人拿着材料开灯，走出大教室。片刻被告人又折返大教室关灯，后离去。
2018年11月14日，因被害人不愿意到涉案培训机构上课，经询问方告知母亲其被猥亵的事实。同日，被告人孙锴经公安机关口头传唤到案。
上述事实，上述事实，有下列经庭审出示、质证的证据予以证实，足以认定：
1、受案登记表、立案决定书、身份证复印件、到案经过：证实被害人张某1于2018年11月14日在母亲陪同下到派出所报案称被猥亵，民警当日到涉案场所将被害人张某1指认的被告人孙锴口头传唤到案，公安机关于次日刑事立案。
2、深圳市梦盒文化传播有限公司提供的《劳动合同》、《员工异动表》、《员工薪酬审批表》、课程表，证实被告人孙锴系该机构的中文助教老师，及被害人孙某上课时间为17时至19时，案发当日大教室上课时间为16时至18时。
3、被害人张某1的陈述、辨认笔录：11月14日16时45分许，在南山区蛇口振兴大厦D3楼梦盒教育机构，我妈妈带我上洗手间时，我跟妈妈说我不想在那个学校上课了。妈妈问我为什么，我说因为有一个男老师经常摸我的下体，所以不想在那个学校上课。之后我告诉我妈妈，那个老师在课间捉迷藏时带我到大教室钢琴旁边，说那里比较隐蔽，好躲藏，然后就把手伸进我的内裤里面摸我的下体，最少有三次。最近一次是11月7日，也是以同一种方式。我是14日才告诉我妈妈的，我妈妈就带我来派出所了。老师摸我的下体的具体位置是尿尿的地方，老师是把手伸进我的内裤里，手指伸到我尿尿的地方里面摸，每次摸一、两下。我当时没有叫喊，因为他是我的老师。
张某1辨认出摸其下体的老师即孙锴。
证人张某2（被害人张某1的母亲）的证言印证其报案的过程。
4、证人周某1的证言：张某1是10月10日来我们学校上课的，目前为止上了六节课。大教室里面没有放什么东西，工作人员也不会进去找什么东西的。我们工作人员一般不会进这间教室拿东西，因为大家有各自的办公台，教室里面的文件夹也没有我们工作人员要用的东西，平时里面也挺干净的。
5、被告人孙锴的供述：被告人到案后否认单独和小朋友去大教室，从来没有和学生玩躲迷藏的游戏，没有摸被害人，后辩称有一次看到她们躲迷藏，就进到大教室拿材料，我要她们不要躲在柜子里，有危险，张某1躲在钢琴边，我就在钢琴边的凳子，凳子快倒了，我碰到了她的身体，具体什么部位我不记得，但是我绝对没有碰到她的下体或隐私部位。我确实有进去大教室，我只是进去拿材料。我在大教室和张某1只有上述所说的一次肢体接触，我是无意的。
6、深公（南）刑勘[2018]1116076号现场勘验笔录，证实民警对案发地深圳市南山区蛇口太子路振兴大厦D座3楼梦盒教育大教室进行勘察，钢琴摆放处右侧挨着配电房门，室内正中摆放书桌，书桌下摆放几张椅子。
7、2018年11月7日深圳市梦盒文化传播有限公司走廊的监控视频，证实00:40:32，被害人和一名小孩子进入大教室（没开灯）；00:40:50，一名小孩子进入大教室；00:41:08，被告人进入大教室；00:41:26，又一名小孩子进入大教室；00:41:37-00:41:51，三名小孩子从大教室跑出，被害人没有出来；00:42:17-00:42:21，一名小孩子跑入大教室后又跑出；00:42:56，被害人从大教室出来；00:43:06，被告人拿着材料，打开大教室的灯，出大教室；00:43:27，被告人拿着材料再次进入大教室，关灯后即从大教室出来。
本院认为，被告人孙锴猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。关于被告人提出其未实施涉案行为的辩解及辩护人的辩护意见，经查，被害人系因不愿意到涉案培训机构上课后经母亲询问才告知其被猥亵的事实，后其在公安机关详细陈述了被猥亵经过，并明确指认系被告人对其猥亵，陈述稳定，解释合理。被害人陈述与监控录像相互印证，足以认定。而被告人到案后辩解明显不符合常理，案发时其拿着材料先开灯，再走出大教室，片刻又折返大教室关灯，行为明显反常。故本院对被告人辩解及辩护人的辩护意见不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人孙锴犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月14日起执行至2020年11月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省深圳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘付斌
人民陪审员  辛倩平
人民陪审员  赖秀芳
二〇一九年五月七日
书记员  李超




