孟凡文猥亵儿童一审刑事判决书
长丰县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0121刑初103号
公诉机关安徽省长丰县人民检察院。
被告人孟凡文，男，1955年2月1日出生于安徽省长丰县，汉族，小学文化，农民，户籍所在地长丰县，捕前住长丰县。被告人孟凡文因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年11月13日被长丰县公安局刑事拘留，同年12月14日经长丰县人民检察院批准逮捕，同日由长丰县公安局执行逮捕。现羁押于长丰县看守所。
辩护人高宗沃，安徽天霖律师事务所律师。
辩护人沈欣，安徽天霖律师事务所律师。
长丰县人民检察院以长检公诉刑诉[2019]50号起诉书指控被告人孟凡文犯猥亵儿童罪，于2019年2月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。长丰县人民检察院指派检察员章欣出庭支持公诉，被告人孟凡文及其辩护人高宗沃、被害人李某1的法定代理人李某乙到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
长丰县人民检察院指控，被告人孟凡文以财物诱骗的方式，多次猥亵幼女，其行为构成猥亵儿童罪，要求依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款规定进行判处。
被告人孟凡文对公诉机关指控的案件事实和定性不持异议，自愿认罪。
被告人孟凡文的辩护人提供的辩护意见是：被告人孟凡文的社会危害性较小，系初犯、偶犯，认罪态度好，建议对其从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明：2018年9月底至11月初，被告人孟凡文以财物诱骗的方式，在其位于长丰县岗集镇哑巴店老街的住宅内，至少七次对邻居李某1(女，2008年12月12日出生)身体进行抚摸，并让李某1为其手淫。2018年11月13日，被告人孟凡文被长丰县公安局岗集派出所抓获归案，如实供述了犯罪事实。
上述事实，有经过庭审举证、质证，本院予以确认的现场勘验笔录，辨认现场笔录，辨认笔录，户籍证明，抓获经过，出生医学证明，被害人李某1的陈述，证人李某乙、张某1、张某2、李某2、卜某、井某等人的证言，被告人孟凡文的供述与辩解等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人孟凡文以财物诱骗的方式，多次猥亵儿童，其行为显已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人孟凡文多次猥亵未满十二周岁的儿童，应对其从严惩处。被告人孟凡文归案后如实供述犯罪事实，属坦白，依法可对其从轻处罚。对被告人孟凡文的辩护人关于被告人孟凡文认罪态度好的辩护意见，与本院查证相符，予以采纳；所提的其他辩护意见，与本院查证不符，不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第六十七条第三款，第四十七条之规定，判决如下：
被告人孟凡文犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月13日起至2022年11月12日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省合肥市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本三份。



审判长  杨可军
人民陪审员  杨维连
人民陪审员  胡林茂
二〇一九年三月二十六日
书记员  许康




