孟德胜强奸刑罚变更刑事裁定书
驻马店市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫17刑更501号
罪犯孟德胜,男，1950年7月28日出生，汉族，初中文化，河南省宁陵县人，现在河南省监狱服刑。
河南省宁陵县人民法院于二○一五年十月二十一日作出（2015）宁刑初字第00136号刑事判决，认定被告人孟德胜犯强奸罪，判处有期徒刑八年;犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑十年。宣判后，孟德胜不服提出上诉。河南省商丘市中级人民法院于二○一五年十二月二十一日作出（2015）商刑终字第207号刑事裁定：驳回上诉，维持原判。该犯刑期自二○一五年四月十六日起至二○二五年四月十五日止。该犯于2016年1月15日交付执行。刑罚执行机关河南省豫南监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案公示五日后依法组成合议庭，公开审理了本案。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省豫南监狱经分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯孟德胜确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认定：2013年6、7月间，被告人孟德胜在家中对被害人孟某（2004年6月18日出生）猥亵后实施奸淫；期间，对被害人孟某猥亵3次。另查明，被害人孟某系农村留守儿童。
罪犯孟德胜在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯在减刑间隔期内，受到表扬5次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯孟德胜确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条之规定，裁定如下：
对罪犯孟德胜减去刑期五个月。
刑满日期：二○二四年十一月十五日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  侯志安
审判员  肖萌菊
审判员  李欢
二〇一九年一月二十八日
书记员  朱丛歌




