孟凡江抢劫刑罚变更刑事裁定书
保定市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀06刑更1977号
罪犯孟凡江，男，1983年5月25日出生，汉族，小学文化，河北省霸州市人，现在河北省保定监狱服刑。
河北省霸州市人民法院于2012年8月8日作出（2012）霸刑初字第302号刑事判决，以被告人孟凡江犯抢劫罪，判处有期徒刑十四年，并处罚金人民币1万元；犯强奸罪，判处有期徒刑十三年；数罪并罚，决定执行有期徒刑二十年，并处罚金人民币1万元。判决发生法律效力后交付执行。本院于2015年5月29日、2017年6月15日分别裁定对该犯减去有期徒刑八个月和四个月。
执行机关河北省保定监狱于2019年5月5日，以该犯有悔改表现提出减刑建议书，并于同年6月11日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯孟凡江在2017年4月14日至2018年9月14日服刑期间，被评为狱级改造积极分子1次，获计分记功奖励2次、计分表扬奖励1次，司法部《关于计分考核罪犯的规定》实施后获计分表扬奖励2次；该犯未缴纳罚金人民币1万元。另查明，该犯于2000年7月20日因犯奸淫幼女罪，被河北省霸州市人民法院判处有期徒刑一年六个月；2002年11月5日因犯强奸罪、抢劫罪（预备），被河北省霸州市人民法院判处有期徒刑八年，并处罚金1万元，属累犯。上述事实，有奖励审批表、考核情况统计表、裁判文书、财产性判项履行情况等证据证实。
本院认为，该犯自服刑以来，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。经综合考量其犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素，该犯符合减刑条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条的规定，裁定如下：
对罪犯孟凡江减去有期徒刑三个月（减刑后，刑期自2011年9月23日起至2030年6月22日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张国芳
审判员  韩皓
审判员  刘华锋
二〇一九年六月二十六日
书记员  黄涵




