孟德龙绑架罪一案刑事裁定书
新疆塔城地区中级人民法院
刑事裁定书
（2019）新42刑更114号
罪犯孟德龙，男，1964年1月28日出生，汉族，小学文化程度，现在新疆维吾尔自治区乌苏监狱服刑。
精河县人民法院于2015年12月23日作出（2015）精刑初字第149号刑事判决，以被告人孟德龙犯绑架罪，判处有期徒刑九年，并处罚金10000元，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑十一年，并处罚金10000元。被告人孟德龙不服提出上诉，博尔塔拉蒙古自治州中级人民法院于2016年3月3日作出（2016）新27刑终5号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。2016年3月15日交付执行。现刑期止日至2026年4月3日止。执行机关新疆维吾尔自治区乌苏监狱于2019年2月13日对罪犯孟德龙提出减刑建议书，报送本院审理，本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关新疆维吾尔自治区乌苏监狱报称，罪犯孟德龙在服刑改造期间，先后3次被评为劳动改造积极分子，7次获季度表扬，确有悔改表现，提请减刑7个月。
经审理查明，罪犯孟德龙在服刑改造期间，能认罪服法，接受改造，遵守监规，积极参加“三课”学习，完成生产任务，百分考核成绩突出，先后3次被评为劳动改造积极分子，7次获季度表扬，以上奖励符合规定，本院予以确认。2018年2月缴纳罚金10000元。
本院认为，罪犯孟德龙在刑罚执行期间，能认罪服法，接受改造，积极履行财产刑，确有一定的悔改表现，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款，《最高人民法院》第二条、第六条、第七条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯孟德龙减去有期徒刑七个月(刑期自本裁定之日起至2025年9月3日止，已扣除减刑日期)。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  努斯拉提
审判员  张清霞
审判员  余永君
二〇一九年二月二十五日
书记员  潘伟




