孟某某猥亵儿童一审刑事判决书
宿松县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0826刑初6号
公诉机关安徽省宿松县人民检察院。
被告人孟某某，男，1971年8月11日出生，汉族，安徽省宿松县人，初中文化，驾驶员，住安徽省安庆市宿松县。2018年10月8日因涉嫌犯猥亵儿童罪由宿松县公安局刑事拘留，2018年11月7日经安徽省宿松县人民检察院批准逮捕，次日由宿松县公安局执行逮捕。现羁押于宿松县看守所。
辩护人刘佩良，安徽松圣律师事务所律师。
辩护人刘文，安徽松圣律师事务所律师。
安徽省宿松县人民检察院以宿检未检刑诉[2018]11号起诉书指控被告人孟某某犯猥亵儿童罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年1月15日不公开开庭审理了本案。安徽省宿松县人民检察院指派检察员沈某出庭支持公诉，被告人孟某某及其辩护人刘佩良、刘文到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
安徽省宿松县人民检察院指控：1、2016年下半年的一天，被告人孟某某在宿松县孚玉镇宿松路沙漠绿洲油漆店，以摸捏胸部的方式对被害人何某（2007年3月17日生）实施猥亵。
2、2017年4月份的一天，被告人孟某某在宿松县孚玉镇宿松路沙漠绿洲油漆店，以摸手、摸捏胸部的方式对被害人何某（2007年3月17日生）实施猥亵。
3、2017年5月份的一天，被告人孟某某在宿松县孚玉镇宿松路沙漠绿洲油漆店，以摸捏胸部的方式对被害人何某（2007年3月17日生）实施猥亵。
4、2017年6月份的一天，被告人孟某某在宿松县孚玉镇宿松路沙漠绿洲油漆店，以搂抱、摸胸部的方式对被害人汪某（2007年2月17日生）实施猥亵。
公诉机关当庭提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、辨认笔录等证据，据此认为：被告人孟某某多次猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人孟某某对公诉机关的指控无异议，并自愿认罪。其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实不持异议，并以被告人具有坦白等情节为由作罪轻的辩护。
经审理查明：1、2016年下半年的一天，被告人孟某某在宿松县孚玉镇宿松路沙漠绿洲油漆店，以摸捏胸部的方式对被害人何某（2007年3月17日生）实施猥亵。
2、2017年4月份的一天，被告人孟某某在宿松县孚玉镇宿松路沙漠绿洲油漆店，以摸手、摸捏胸部的方式对被害人何某实施猥亵。
3、2017年5月份的一天，被告人孟某某在宿松县孚玉镇宿松路沙漠绿洲油漆店，以摸捏胸部的方式对被害人何某实施猥亵。
4、2017年6月份的一天，被告人孟某某在宿松县孚玉镇宿松路沙漠绿洲油漆店，以搂抱、摸胸部的方式对被害人汪某（2007年2月17日生）实施猥亵。
2018年10月8日，被告人孟某某被宿松县公安局民警传唤到案。
上述事实，被告人孟某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人孟某某供述和辩解,被害人何某、汪某的陈述，证人齐某、陈某、蔡某的证言，宿松县公安局出具的户籍证明、违法犯罪记录查询证明、抓获经过、辨认笔录和照片等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人孟某某对不满十四周岁的儿童进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，且多次猥亵儿童，依法应从重处罚。公诉机关指控被告人孟某某的犯罪事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，应予采纳。被告人孟某某到案后如实供述了自己的罪行，庭审中自愿认罪，是坦白，可对其从轻处罚。故对孟某某的辩护人以孟某某具有坦白等情节为由作罪轻的辩护意见予以采纳。综上，根据被告人孟某某犯罪的事实、犯罪的性质和情节、社会危害程度及认罪态度等决定对其给予处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十一条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人孟某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年10月8日起至2020年1月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张小敏
审判员  吴国才
人民陪审员  高用九
二〇一九年一月十六日
书记员  何莉




