孟某猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
忻州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）晋09刑更416号
罪犯孟某，男，1994年7月7日出生,汉族，大专文化，山西省太原市人，现在山西省忻州监狱服刑。
山西省太原市万柏林区人民法院于2017年9月14日作出(2017)晋0109刑初498号刑事判决，以被告人孟某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，刑期自2017年3月25日至2020年3月24日止。执行机关山西省忻州监狱于2019年9月5日，提出减刑建议书。报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
监狱认为，罪犯孟某在服刑期间，能认罪服法，遵守监规，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，确有悔改表现，向我院提出减刑建议。
经审理查明，在本次考核期间，罪犯孟某共获监狱表扬3次，余174分。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，该犯在服刑中确有悔改表现。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条，《中华人民共和国刑法修正案（八）》第十五条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯孟某减去余刑，予以释放。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  聂海军
审判员  张婷
审判员  徐飞
二0一九年十月二十九日
书记员  银秀云




