孟昭民猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
德州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁14刑更132号
罪犯孟昭民，男，1963年10月5日出生于山东省阳谷县，汉族，初中文化，现在山东省德州监狱服刑。
山东省聊城市东昌府区人民法院于2017年3月28日作出（2017）鲁1502刑初22号刑事判决，以被告人孟昭民犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月，刑期自2016年6月4日起至2019年12月3日止。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
执行机关山东省德州监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年1月9日立案并公示，依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省德州监狱称，罪犯孟昭民在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯孟昭民自入监服刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬3次。上述事实，有罪犯孟昭民的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯孟昭民确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯孟昭民减去有期徒刑六个月（刑期自2016年6月4日起至2019年6月3日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  单仕东
审判员  赵瑞玲
人民陪审员  张伦
二〇一九年一月二十八日
书记员  于岩




