孟良宝强奸、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
黄冈市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂11刑更552号
罪犯孟良宝，男，1974年6月7日出生，汉族，湖北省蕲春县人，现在湖北省黄州监狱服刑。
湖北省蕲春县人民法院于2017年4月20日作出（2017）鄂1126刑初18号刑事附带民事判决，以被告人孟良宝犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年六个月。刑期自2016年5月9日起至2023年11月8日止。该判决已发生法律效力，交付执行。执行机关黄州监狱于2019年9月18日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭，于2019年10月8日开庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关提出，该犯在服刑期间，能认罪悔罪，遵守监规，接受教育改造，积极参加政治学习，积极参加劳动，完成生产任务。建议人民法院予以减刑。
经审理查明，罪犯孟良宝2018年4月、10月、2019年4月各获得一个表扬，共获监狱三次行政奖励。上述事实，有黄州监狱罪犯计分考核明细表、减刑、假释基本条件审查表、罪犯奖励审批表、罪犯“三课”教育考试（考核）成绩单、罪犯悔改或立功表现具体事实认证表、罪犯呈报减刑个人申请表、黄州监狱罪犯减刑假释个人改造总结、黄州监狱罪犯减刑(假释)小组讨论记录、黄州监狱监区长办公会报请减刑审核记录、黄州监狱罪犯评审鉴定表等证据予以证实，足以认定。
本院认为，罪犯孟良宝认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条和最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百五十条、第四百五十一条、第四百五十三条之规定，裁定如下：
对罪犯孟良宝减去有期徒刑七个月。
刑期自2016年5月9日起至2023年4月8日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  管小华
审判员  张立
审判员  严怀
二〇一九年十月十五日
书记员  汪霞




