季某某强奸罪一审刑事判决书
宿迁市宿豫区人民法院
刑事判决书
（2019）苏1311刑初387号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人季某某，男，1971年9月7日出生，汉族，个体，户籍地江苏省宿迁市宿豫区，住江苏省宿迁市宿豫区。被告人季某某因涉嫌犯强奸罪，于2019年4月30日被刑事拘留，于2019年6月6日被逮捕。现羁押于宿迁市看守所。
辩护人朱旭东，江苏品优律师事务所律师。
宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检未刑诉(2019)27号起诉书指控被告人季某某犯强奸罪，于2019年9月16日向本院提起公诉。因涉及个人隐私，本院受理后依法组成合议庭适用简易程序于2019年9月29日不公开开庭审理了本案。宿迁市宿豫区人民检察院指派检察员陈福成出庭支持公诉，被告人季某某及其辩护人朱旭东均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：被告人季某某系被害人季某（女，1999年12月2日出生）的继父。2009年至2014年间，被告人季某某先后在宿迁市宿豫区季某某老家、宿豫区季某某一家临时居住的大棚里、宿豫区小区季某某居住的房屋内等地，多次强行与被害人季某发生性关系，具体事实如下：
1.2009年8月至2012年3月期间，在宿迁市宿豫区被告人季某某老家，被告人季某某明知被害人季某系未满十四周岁的幼女，仍先后3次与被害人季某发生性关系；
2.2012年6月至2012年12月期间，在宿迁市宿豫区被告人季某某一家临时居住的大棚里，被告人季某某明知被害人季某系未满十四周岁的幼女，仍先后3次与被害人季某发生性关系；
3.2014年9月至2014年11月期间，在宿迁市宿豫区被告人季某某家里，被告人季某某在被害人季某不愿意的情况下，先后4次强行与被害人季某发生性关系。
另查明，2019年4月28日，被告人季某某被抓获归案，归案后如实供述了犯罪事实。案发后，被害人季某表示对被告人季某某予以谅解。2019年9月6日，被告人季某某在审查起诉阶段，自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，有户籍信息、出生医学证明；被告人季某某供述；被害人季某陈述；证人周某、崔某证言笔录；现场勘验笔录；谅解书；认罪认罚具结书；受案登记表、到案经过、发破案经过等证据，足以认定。
被告人季某某及其辩护人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。辩护人辩称，被告人季某某没有对被害人身体上造成严重伤害，具有坦白情节，获得被害人谅解，系初犯、偶犯，建议对其予以从轻处罚。
本院认为：被告人季某某为满足个人淫欲，明知被害人季某系未满十四周岁的幼女，仍多次与被害人发生性关系，在被害人年满十四周岁后，多次强行与被害人发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人季某某犯强奸罪的罪名成立，本院予以支持。在被害人处于幼女阶段及未成年阶段，被告人季某某利用监护关系多次强奸被害人，应从重处罚。被告人季某某归案后如实供述犯罪事实，获得被害人谅解，且自愿认罪认罚，可以从轻处罚。对辩护人关于被告人季某某有坦白情节、获得被害人谅解，建议予以从轻处罚的意见，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人季某某犯强奸罪，判处有期徒刑九年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月30日起至2028年4月29日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张言伟
审判员  孙春梅
人民陪审员  丁太国
二〇一九年九月二十九日
书记员  张可




