季龙宇强奸罪一案一审刑事判决书
永康市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0784刑初316号
公诉机关浙江省永康市人民检察院。
被告人季龙宇，男，2000年9月10日出生于浙江省永康市，汉族，职高文化，农民，家住浙江省永康市。2019年1月19日因本案被永康市公安局刑事拘留，同月30日被依法逮捕。现羁押于永康市看守所。
辩护人林洸，浙江林光律师事务所律师。
永康市人民检察院以永检未检刑诉[2019]24号起诉书指控被告人季龙宇犯强奸罪，于2019年3月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。永康市人民检察院指派检察员胡敏出庭支持公诉。被告人季龙宇及其辩护人林洸均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年11月，被告人季龙宇通过QQ聊天等方式与被害人池某（2005年1月9日出生）确定男女朋友关系。被告人季龙宇在明知被害人池某未满十四周岁的情况下，仍于11月25日上午、12月2日上午分别在永康市距离概念宾馆8218房间、长富宫宾馆8205房间与被害人池某发生性关系，并导致其怀孕的严重后果。后被害人池某流产。
2019年1月19日，被告人季龙宇主动到永康市公安局投案。现被告人季龙宇的家属已代为赔偿被害人，并取得被害人谅解。
上述事实，被告人季龙宇在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人季龙宇的供述、被害人池某的陈述、证人朱某的证言、辨认笔录及照片、现场勘查笔录、提取笔录、人身检查笔录、监控录像、身体检查照片、电子证物检查工作记录、病历、彩超检查报告单、检验报告单、赔偿协议书、刑事谅解书、旅馆登记信息、鉴定书、投案视频、身份证明、到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人季龙宇明知被害人系未满十四周岁的幼女，仍与之发生性关系，并致其怀孕，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立，提请本院依法判处被告人季龙宇的意见，予以支持。被告人季龙宇系自首，依法予以减轻处罚。辩护人提出与上述相符的辩护意见，本院予以采纳。为维护社会秩序，保障妇女性的不可侵犯的权利，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人季龙宇犯强奸罪，判处有期徒刑一年八个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月19日起至2020年9月18日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡永恒
人民陪审员  陈飞和
人民陪审员  陈苏芬
二〇一九年四月十五日
书记员  员陈萍




