宁作绍强奸罪一审刑事判决书
灵山县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0721刑初6号
公诉机关广西壮族自治区灵山县人民检察院。
被告人宁作绍（绰号“阿大”），男，1993年10月5日出生，汉族，广西灵山县人，小学文化，居民，住灵山县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年10月3日被灵山县公安局刑事拘留，同年10月13日被执行逮捕。现羁押于灵山县看守所。
辩护人张明波，广西同望律师事务所律师。
广西壮族自治区灵山县人民检察院以灵检刑诉[2018]529号起诉书指控被告人宁作绍犯强奸罪，于2018年12月27日向本院提起公诉，本院于2019年1月2日立案，依法组成合议庭。由于涉及个人隐私，本院于2019年1月24日依法适用简易程序，不公开开庭审理了本案。广西壮族自治区灵山县人民检察院指派检察员张霖出庭支持公诉，被告人宁作绍及其辩护人张明波均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区灵山县人民检察院指控，2018年9月30日23时许，被告人宁作绍驾驶一辆桂Ｎ×××××宝骏面包车将被害人谢某1（女，12岁）搭载至灵山县新民村通往旧砖厂路段一处三岔路口处，使用暴力、胁迫等手段在桂Ｎ×××××宝骏面包车上奸淫谢某1。
对指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、勘验、检查笔录、辨认笔录等证据。
公诉机关认为，被告人宁作绍使用暴力、胁迫等手段奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人宁作绍对公诉机关指控其强奸的犯罪事实以及强奸的罪名均无异议。
辩护人对公诉机关指控被告人宁作绍强奸的犯罪事实以及强奸的罪名无异议。但辩护人辩称，仅凭一张登记新生儿姓名为“谢”的出生医学证明，没有被害人的户籍登记信息，被害人是否是幼女的问题尚属存疑，不宜对被告人宁作绍从重处罚。
经审理查明，2018年9月30日23时许，被告人宁作绍驾驶一辆车牌号为桂Ｎ×××××的宝骏牌面包车，将被害人谢某1（女，2005年11月28日出生）搭载至灵山县新民村通往旧砖厂路段一处三岔路口处，使用暴力手段在桂Ｎ×××××宝骏牌面包车上对被害人谢某1实施奸淫一次。后被告人宁作绍驾驶桂Ｎ×××××宝骏牌面包车将被害人谢某1搭载至灵山县灵城街道的金元娱乐城处，期间，被害人谢某1用被告人宁作绍的手机，将其被强奸的消息通过微信聊天告知了父母。被害人谢某1的父母赶到金元娱乐城处时，被告人宁作绍便驾车逃离。随后，被害人谢某1的父亲打电话向公安机关报案。公安机关经立案侦查，发现被告人宁作绍有重大作案嫌疑。2018年10月3日15时许，被告人宁作绍在公安机关的动员下，自动到灵山县公安局佛子派出所投案，并如实供述其犯罪事实。当日，被告人宁作绍被刑事拘留。
上述事实，被告人宁作绍在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、抓获经过、人员基本信息、出生医学证明、被害人谢某1的近身照片、微信聊天记录截图、证人谢某2的证言、被害人谢某1的陈述及辨认笔录、被告人宁作绍的供述及辨认笔录、现场勘验笔录、现场图、现场照片、辨认现场笔录、疾病诊断证明书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人宁作绍使用暴力、胁迫等手段奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款的规定，构成强奸罪。公诉机关指控应当以强奸罪追究被告人宁作绍的刑事责任成立。
关于辩护人辩称被害人是否是幼女的问题尚属存疑，不宜对被告人宁作绍从重处罚的意见。经核查，虽然出生医学证明上的新生儿姓名只登记为“谢”，没有被害人谢某1的户籍登记信息，被害人谢某1的个人身份信息证据存在一定的瑕疵，但本案中有证人谢某2的证言与出生医学证明能相互印证，证实被害人谢某1出生于2005年11月28日，被害人谢某1被侵害时未满十四周岁。被告人宁作绍奸淫不满十四周岁的幼女，依法应当对被告人宁作绍从重处罚。因此，对辩护人的上述意见，本院不予采纳。
被告人宁作绍使用暴力手段对不满十四周岁的幼女实施奸淫，应当对被告人宁作绍从严惩处。
被告人宁作绍在其犯罪事实被公安机关发觉后，经动员自动到公安机关投案，到案后直至法庭审理过程中均如实供述其犯罪事实，是自首，依法可以对被告人宁作绍从轻或减轻处罚，本院决定对被告人宁作绍从轻处罚。
综上所述，根据被告人宁作绍的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第一款及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条的规定，判决如下：
被告人宁作绍犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月3日起至2023年4月2日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区钦州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  陈邦超
人民陪审员  冯永恒
人民陪审员  邝积秋
二〇一九年一月二十八日
书记员  谢冬梅




