宁封爵强奸罪一案二审刑事裁定书
北海市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂05刑终6号
原公诉机关广西壮族自治区北海市海城区人民检察院。
上诉人（原审被告人）宁封爵，男，1996年9月5日出生于广西壮族自治区北海市，汉族，大专文化，文员，户籍所在地：北海市银海区。因涉嫌犯强奸罪于2018年1月11日被刑事拘留，同年2月14日被逮捕。现羁押于合浦县看守所。
辩护人赖祖全，广西谦言律师事务所律师。
广西壮族自治区北海市海城区人民法院审理广西壮族自治区北海市海城区人民检察院指控原审被告人宁封爵犯强奸罪，于2018年11月26日作出（2018）桂0502刑初522号刑事判决。原审被告人宁封爵不服，提出上诉。本院依法组成合议庭审查了全部的卷宗材料，讯问了上诉人宁封爵，认为本案不属于依法应当开庭审理的案件。现已审理终结。
原判认定，2017年12月，被告人宁封爵与崔某1（2004年3月11日出生）确立男女朋友关系，后知道崔某1是不满十四周岁的幼女。2018年1月11日3时许，被告人宁封爵在明知崔某1是幼女的情况下，仍在北海市海城区鸿林宾馆A403号房内与崔某1发生性关系。住在上述宾馆**房的崔某1的父亲崔某2听到声响后便报警。后出警而至的民警在上述宾馆A403号房内抓获被告人宁封爵。案发后，崔某1对被告人宁封爵的行为表示谅解。
归案后，被告人宁封爵如实供述自己罪行。
原判认定上述事实，有户籍信息表、抓获经过证明、提取笔录、病历材料、报警记录、证人崔某2和唐某的证言、被害人崔某1的陈述、被告人宁封爵的供述、辨认笔录及指认现场照片、现场勘验笔录、现场照片、鉴定书及鉴定意见通知书等证据予以证实。
原判认为，被告人宁封爵明知崔某1是不满十四周岁的幼女而与其发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，构成强奸罪，依法应从重处罚。宁封爵虽不具有自首情节，但如实供述自己罪行，依法可以从轻处罚。宁封爵已取得被害人崔某1的谅解，可以酌情从轻处罚。辩护人据此提出对宁封爵从轻处罚的意见，予以采纳。根据被告人宁封爵犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，第六十七条第三款，第四十七条之规定，认定被告人宁封爵犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
上诉人宁封爵及其辩护人提出：1.一审法院认定事实有误。案发当晚，是受害人多次要求上诉人宁封爵到宾馆陪她，宁封爵到了宾馆以后，也是受害人强行与宁封爵发生性关系的，受害人应为其行为承担一定的过错责任。受害人具有重大过错，一审法院对该情节不予认定。2.一审法院判决量刑过重。上诉人宁封爵具有如实供述犯罪事实、受害人有严重过错、取得受害人谅解等可以从轻处罚的情节，依据《最高人民法院关于常见犯罪的量刑指导意见》、广西壮族自治区高级人民法院《关于常见犯罪的量刑指导意见》实施细则的规定，上诉人宁封爵量刑应为有期徒刑三年。3.上诉人宁封爵犯罪行为是基于恋爱而产生的，危害性较小，符合刑法第七十二条的规定，依法可以适用缓刑，请求本院对上诉人宁封爵改判有期徒刑三年并适用缓刑。
在二审审理期间，上诉人宁封爵及其辩护人均没有提交新的证据。
二审经审理查明的犯罪事实及采信的证据与原判一致。本案证据来源合法，均经一审庭审质证、认证，查证属实。各证据相互之间印证、吻合，已形成证据链，足以证实上诉人宁封爵实施强奸犯罪的事实，本院予以确认。
本院认为，上诉人宁封爵明知崔某1是不满十四周岁的幼女而与其发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，构成强奸罪，依法应从重处罚。关于上诉人宁封爵及其辩护人提出被害人是主动并自愿与上诉人发生性关系，被害人在本案中有重大过错的意见，法律规定行为人与未满十四周岁的幼女发生性关系即构成强奸罪，由于幼女的身心发育尚未成熟，缺乏辨别和反抗的能力，不能正确判断自己行为的正确性，不论行为人采用什么手段，也不论被害幼女是否同意或者是否反抗，只要与幼女发生了性行为，就构成犯罪，这是国家对幼女的特殊保护。上诉人宁封爵明知被害人崔某1系未满十四周岁的幼女并与之发生性关系，因此上诉人宁封爵及其辩护人提出上述意见无法律依据，本院不予采纳。
原判根据本案的犯罪事实、性质和对社会的危害程度，考虑到宁封爵具有归案后如实供述并已取得被害人崔某1的谅解的从轻处罚情节，在法定刑幅度内对宁封爵判处有期徒刑四年并无不当，宁封爵及其辩护人上诉请求对其改判有期徒刑三年并适用缓刑的意见无事实及法律依据，本院不予采纳。原判认定的犯罪事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项、第二百四十四条之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  廖辉凯
审判员  张均佑
审判员  彭湘
二〇一九年二月十五日
书记员  李立远




