宁家余强奸罪一审刑事判决书
灵山县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0721刑初506号
公诉机关广西壮族自治区灵山县人民检察院。
被告人宁家余，男，1942年4月17日出生，汉族，文盲，广西灵山县人，居民，住灵山县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年6月16日被灵山县公安局刑事拘留，同年7月23日被执行逮捕。现羁押于灵山县看守所。
广西壮族自治区灵山县人民检察院以灵检未刑诉[2019]76号起诉书指控被告人宁家余犯强奸罪，于2019年10月18日向本院提起公诉，本院于同月23日立案，依法组成合议庭并适用简易程序，因本案涉及个人隐私，本院于2019年11月12日依法不公开开庭审理了本案。广西壮族自治区灵山县人民检察院指派检察员谭娟出庭支持公诉，被告人宁家余到庭参加了诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区灵山县人民检察院指控，2018年春季学期至2019年6月14日期间，被告人宁家余在灵山县家中，共强奸宁某（女，2006年5月出生）4次。具体如下：
1.2018年春季学期的一天中午，被告人宁家余在灵山县家中，强奸宁某1次。
2.2019年5月31日下午，被告人宁家余在灵山县家中，强奸宁某1次。
3.2019年5月31日21时许，被告人宁家余在灵山县家中，强奸宁某1次。
4.2019年6月14日，被告人宁家余在灵山县家中，强奸宁某1次。
公诉机关认为，被告人宁家余强奸幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款的规定，构成强奸罪，应当以强奸罪追究被告人宁家余的刑事责任。提请本院依法判处。
被告人宁家余对公诉机关指控其强奸的罪名及犯罪事实均无异议。
经审理查明，2018年春季学期至2019年6月14日期间，被告人宁家余在灵山县家中，共强奸被害人宁某4次。具体如下：
1.2018年春节学期的一天中午，被告人宁家余在灵山县家中，强奸宁某1次。
2.2019年5月31日下午，被告人宁家余在灵山县家中，强奸宁某1次。
3.2019年5月31日21时许，被告人宁家余在灵山县家中，强奸宁某1次。
4.2019年6月14日，被告人宁家余在灵山县家中，强奸宁某1次。
2019年6月15日19时许，被告人宁家余在灵山县其住宅处被灵山县公安局那隆派出所民警抓获。次日，被告人宁家余被刑事拘留。
另查明，被害人宁某出生于2006年5月18日，案发时为未满十四周岁的未成年人，2014年12月份以后其父母均不在身边，与宁某3一起生活至今，为农村留守儿童。
被告人宁家余出生于1942年4月17日，案发时为已满七十五周岁的老年人。
上述事实，被告人宁家余在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、抓获经过、办案说明，人员基本信息，峡岭小学证明、学籍基本信息，诊断证明书、报告单、检验单，走访调查及照片，证人宁某1、宁某2、宁某3、宁某4、梁某、王某的证言，被害人宁某的陈述，被告人宁家余的供述，辨认笔录，现场勘验笔录、现场图、现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人宁家余奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款的规定，构成强奸罪。公诉机关指控应当以强奸罪追究被告人宁家余的刑事责任成立。
被告人宁家余奸淫不满十四周岁的幼女，依法应当对其从重处罚。
被告人宁家余奸淫同一幼女4次，应当对其从严惩处。
被告人宁家余对农村留守儿童实施强奸，应当对其从严惩处。
被告人宁家余犯罪时已满七十五周岁，依法应当对其从轻或者减轻处罚。
被告人宁家余归案后直至法庭审理过程中均如实供述其犯罪事实，认罪态度较好，依法可以对其从轻处罚。
根据被告人宁家余的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，本院决定对被告人宁家余从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款、第十七条之一的规定，判决如下：
被告人宁家余犯强奸罪，判处有期徒刑四年八个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月16日起至2024年2月15日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区钦州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  陈邦超
人民陪审员  钟英柏
人民陪审员  黄仁琼
二〇一九年十一月十二日
书记员  范云鸿




