宁克成强奸一审刑事判决书
阜阳市颍泉区人民法院
刑事判决书
（2019）皖1204刑初13号
公诉机关阜阳市颍泉区人民检察院。
被告人宁克成，男，汉族，1982年2月12日出生于安徽省阜阳市，文盲，住阜阳市颍泉区。因犯猥亵儿童罪，于2015年1月26日被舟山市普陀区人民法院判处有期徒刑三年十个月。刑期自2014年8月27日起至2018年6月26日止。因涉嫌犯强奸罪，于2018年8月1日被阜阳市公安局颍泉分局抓获，次日被该局刑事拘留。经阜阳市颍泉区人民检察院批准，于2018年9月7日被阜阳市公安局颍泉分局执行逮捕。现羁押在阜阳市看守所。
辩护人张燕，安徽景涛律师事务所律师。
阜阳市颍泉区人民检察院以泉检刑诉[2018]295号起诉书指控被告人宁克成犯强奸罪，于2019年1月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，于2019年1月15日不公开开庭（因涉及个人隐私）审理了本案。阜阳市颍泉区人民检察院指派检察员张某出庭支持公诉。被告人宁克成及其辩护人张燕到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2009年5月26日23时许，被告人宁克成尾随被害人曹某至阜阳市颍泉区宁老庄镇政府院内女厕所，用手捂住被害人曹某口鼻，威胁曹某不要出声，后拉开自己裤子拉链意图强奸被害人曹某，由于曹某丈夫赶到并呼喊曹某，被告人宁克成逃离现场，被害人曹某与其丈夫遂追赶，将宁克成头部打伤流血，被告人宁克成挣脱逃离。2018年7月19日、8月10日，经公安机关DNA比对，确定被告人宁克成的血样与案发当晚犯罪嫌疑人逃跑路上滴落的血迹似然率为4.05X1019。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提供的，经当庭举证、质证，并查证属实的户籍信息、抓获经过、前科查询证明、全国公安机关DNA数据库查询结果截图等书证，证人杨某1、罗某、杨某2的证言，被害人曹某陈述，被告人宁克成的供述与辩解，阜阳市公安局刑事科学技术研究所（阜）公（物证）鉴字[2018]516号鉴定书，勘验、检查、辨认笔录，视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人宁克成采取暴力手段强奸妇女，其行为构成强奸罪。由于其意志以外的原因而未得逞，属犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。公诉机关指控的罪名成立。被告人宁克成接公安机关电话通知后主动到公安机关的当日未如实供述其犯罪事实，依法不予认定自首。辩护人此节辩护意见，本院不予支持。被告人宁克成当庭自愿认罪，如实供述其犯罪事实，辩护人建议从轻处罚及公诉机关建议对被告人在三年至五年有期徒刑范围内量刑的意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二十三条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人宁克成犯强奸罪（未遂），判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年8月1日起至2021年7月31日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王亚利
人民陪审员  白云
人民陪审员  宁国品
二〇一九年一月十五日
书记员  李芳芳




