宁昌江刑罚变更刑事裁定书
信阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫15刑更1454号
罪犯宁昌江，男，1962年06月23日出生，汉族，初中，河南省固始县人，现在河南省信阳市监狱服刑。
河南省固始县人民法院于2017年07月26日因宁昌江犯猥亵儿童罪以（2017）豫1525刑初530号刑事判决书判处有期徒刑3年。刑期自二〇一七年三月二十六日起至二〇二〇年三月二十五日止。于2017年08月11日交付执行。刑罚执行机关河南省信阳市监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年10月11日立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省信阳市监狱经分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯宁昌江入狱以来悔改表现突出，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认定2016年6、7月份，罪犯宁昌江在固始县草庙集帐房村夏中诚家中做保姆期间，多次窜至该村贾堰组李某家中，乘家中无人之际，多次扣摸李某下体和胸部，进行猥亵。
罪犯宁昌江在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、技术教育；积极参加劳动，努力完成任务。受监狱表扬3次。
上述事实，有刑罚执行机关提供的生效判决书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯个体改造质量评估结果分析表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯宁昌江自入狱以来悔改表现突出，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
对罪犯宁昌江减去有期徒刑四个月。
刑期自二〇一七年三月二十六日起至二〇一九年十一月二十五日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  秦运忠
审判员  张勇
人民陪审员  杨兴波
二〇一九年十月二十八日
书记员  刘晓慧




