安仕明强奸刑罚变更刑事裁定书
遵义市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔03刑更270号
罪犯安仕明，男，1984年8月10日出生，汉族，大专文化，住贵州省余庆县。现在贵州省忠庄监狱一监区服刑。
贵州省余庆县人民法院于2010年9月2日作出2010余刑初字第99号刑事判决，认定罪犯安仕明犯强奸罪，判处有期徒刑十年，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年，数罪并罚，决定执行有期徒刑十三年。判决发生法律效力后于2010年10月11日交付忠庄监狱执行。2013年6月4日、2015年3月20日、2017年4月14日经本院裁定共减刑三年零一个月。刑期自2010年4月15日起至2020年3月14日止。
执行机关以该犯服刑以来，认罪服法，遵规守纪，积极追求改造，于2019年3月12日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯安仕明自服刑以来，认真遵守监规，积极追求改造，2016年10月至2017年3月积分折算转换为1个表扬；2017年4月至2017年6月获1个表扬；2017年月至2017年12月获1个表扬；2018年1月至2018年5月获1个表扬。另查明，该犯长期多次奸淫幼女，情节恶劣，多次猥亵多名儿童。执行机关报送该犯的改造表现，有提请罪犯减刑建议书、减刑审核表、评审鉴定表、行政奖励审批表、改造考核记分手册、考评积分折算及转换审批表、“三课”教育成绩通知单、认罪悔罪书、检察意见书等证据相互印证，形成锁链，本院予以确认。
本院认为，罪犯安仕明在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件。但该犯系强奸罪被判处十年以上有期徒刑的暴力性犯罪，应依法对其从严掌握。为此，刑罚执行机关向本院提请对其减刑七个月的建议，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第（三）项，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条、第七条之规定，裁定如下：
对罪犯安仕明减去有期徒刑七个月（刑期自2010年4月15日起至2019年8月14日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吴兴林
人民陪审员  王刻羽
人民陪审员  王汝健
二〇一九年四月四日
书记员  周子轩




