安余河强制猥亵罪一审刑事判决书
辽源市龙山区人民法院
刑事判决书
（2019）吉0402刑初259号
公诉机关辽源市龙山区人民检察院。
被告人安余河，男，1959年1月29日出生，公民身份号码×××，汉族，初中文化，无业。户籍所在地吉林省东辽县，现居住地辽源市龙山区。因涉嫌强制猥亵罪，于2019年8月11日被刑事拘留，同年8月16日被执行逮捕。现羁押于辽源市看守所。
辽源市龙山区人民检察院以龙检五部刑诉（2019）5号起诉书，指控被告人安余河犯强制猥亵罪，于2019年9月4日向本院提起公诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2019年9月19日不公开开庭审理了本案。辽源市龙山区人民检察院指派检察员王丹出庭支持公诉，被告人安余河到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人安余河于2019年7月下旬，在本市东艺郦园B6号楼5单元一楼外楼梯处，见到邻居家孩子被害人张某1，以抱为名对张某1下体处进行抚摸。
被告人安余河于2019年8月10日15时50分许，在本市东艺郦园B6号楼5单元缓台二楼楼道内，再次见到正在楼道内玩耍的被害人张某1与张某2二人，以抱为名对二被害人下体处进行抚摸。
公诉机关认为，被告人安余河猥亵儿童，应当以强制猥亵罪追究其刑事责任。
被告人安余河对公诉机关指控的犯罪事实无异议，当庭表示认罪。
经审理查明，2019年7月下旬，被告人安余河在本市东艺郦园B区6号楼5单元一楼外楼梯处，见到邻居家孩子被害人张某1（2013年1月出生），以抱为名对张某1下体处进行抚摸。
2019年8月10日15时50分许，安余河在本市东艺郦园B区6号楼5单元缓台二楼楼道内，再次见到正在楼道内玩耍的被害人张某1与被害人张某2（2012年6月出生），以抱为名对二被害人下体处进行抚摸。
当日安余河得知被害人家长报案后，主动到辽源市公安局东吉分局投案，对其猥亵儿童的犯罪事实供认不讳。
认定上述事实的证据如下：
1.诊断书，证实被害人外阴未见明显充血及裂伤，无抓痕。
2.到案经过，证实安余河系主动投案。
3.未发现违法犯罪记录证明，证实安余河无前科劣迹。
4.被害人张某1陈述，2019年8月10日下午，我和张某2在楼道里玩，安爷爷进来招手让我和张某2过去，我俩过去了，安爷爷用手摸张某2，然后摸我。安爷爷蹲下来用一只手抱着我不让我跑，然后另外一只手直接把我的内裤脱下，用手抠我的小便的地方，还亲我的嘴。过了一会我说要回家，安爷爷就把我放下，我跑回家了。今年夏天时，当时是周六周日放假，在我家一楼去二楼的外楼梯下面，当时是白天下午，安爷爷说要摸摸我多沉，然后把我抱起来把我的内裤脱下，用手指抠我小便的地方。
5.被害人张某2陈述，2019年8月10日下午我和妹妹张某1在楼道里玩，安爷爷就进来了，蹲在我面前，用手搂着我腰，比了一个嘘的动作，用左手伸进我的内裤里用手指摸我小便。然后就把我放下了，去摸我妹妹去了。他摸完我妹妹，我妹妹就跑上楼了，我还在二楼玩。然后安爷爷过来还要摸我，我就往楼上跑，安爷爷拽住我的右胳膊，还是蹲在我面前搂着我的腰，用左手摸我的小便，前后摸了一会，又把我抱起来摸，把我放下后我就跑回家了。
6.证人游某证言，系张某2母亲，证实2019年8月10日下午4点多，我孩子回家说有个爷爷摸她阴部，也摸了张某1。我带着姑娘去找张某1的家长和那个姓安的老头，安姓老头没否认，一直说没事，都是邻居。这时张某2说这老头不是第一次摸她了，以前也摸过，当时老头没否认。
7.证人张某3证言，系张某1父亲，2019年8月10日下午4点多，我孩子玩完回家，过一会张某2妈妈就来找我，说有人猥亵这两个小姑娘，我姑娘哭着说是隔壁安爷爷摸的，摸了她阴部，先摸的张某2，后摸的她。我去找安姓老头，他没承认，我孩子把事情经过说了，他又说就是在楼道抱抱孩子，没干其他的，我家孩子说老头以前还摸过她，老头没否认。
8.被告人安余河供述，2019年7月20多号的一天中午，在东艺郦园小区B区5号楼一楼到二楼缓台处，我看见小女孩在那玩，我对她说来让爷爷抱抱，我就蹲下了，双手抱住她坐到我的大腿上。我用左手从底下伸进她的内裤里，用手指摸她的小便。2019年8月10日下午4点左右，我看见这个小女孩和另外一小女孩在楼道里玩，就说让我抱抱，看看你俩谁沉，我就双手抱起这个小女孩，我蹲下后用手摸她的小便。我把她放下后，对另一个小女孩说，过来我抱抱你沉不沉，我就过去把她抱过来，蹲下让她坐在我的腿上，用手摸她的小便。我把她放下后又抱起她，把手伸进内裤内，用手摸她的小便，然后我就把她放下了。
上述证据，经法庭质证、认证，所举证据系公安机关依法获取，证据来源合法，内容客观、真实，证据之间能相互印证证实指控的事实，作为本案定案的依据予以采信。
本院认为，被告人安余河以刺激或满足性欲为目的，对儿童实施淫秽行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名应予纠正。安余河犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，鉴于其犯罪情节，不应对其从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人安余河犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月11日起至2024年2月10日止。）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或者直接向辽源市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本一份。



审判长  李文东
人民陪审员  赵会敏
人民陪审员  王冰
二〇一九年九月二十七日
书记员  郭峰




