安明远猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
西安市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）陕01刑更145号
罪犯安明远，男，1957年3月17日出生，汉族，现在陕西省雁塔监狱服刑。
陕西省乾县人民法院于2015年3月23日作出（2015）乾刑初字第00016号刑事判决书，以被告人安明远犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年六个月（刑期执行至2020年5月20日止）。判决发生法律效力后交付执行。2017年7月5日本院以（2017）陕01刑更583号刑事裁定书对该犯减刑八个月（余刑执行至2019年9月20日止）。
执行机关陕西省雁塔监狱于2019年1月8日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议，并附有改造期间的成绩，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯安明远在服刑期间能认罪服法，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加政治、文化、技术学习，积极参加劳动，完成生产任务，确有悔改表现，另查明，该犯获得积极12次。
本院认为，罪犯安明远在服刑期间的表现符合减刑的条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯安明远准予减去余刑。
本裁定书送达后即发生法律效力。



审判长  晏永娟
审判员  齐放
审判员  王笑天
二〇一九年一月二十九日
书记员  王鑫




