宋仪伟盗窃一审刑事判决书
临沂市兰山区人民法院
刑事判决书
（2019）鲁1302刑初1572号
公诉机关临沂市兰山区人民检察院。
被告人宋仪伟（曾用名宋晓磊），男，汉族，初中肄业，务工，住山东省莒南县经济开发区。2012年10月30日因犯盗窃罪被山东省临沂市兰山区人民法院判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金六千四百元；2014年2月28日因犯盗窃罪被山东省临沂市河东区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金4000元，撤销缓刑，与原判有期徒刑一年数罪并罚，执行有期徒刑一年零七个月，并处罚金4000元；2015年11月20日因犯盗窃罪被山东省临沂市河东区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；2017年5月3日因犯猥亵儿童罪被山东省临沂市兰山区人民法院判处有期徒刑二年，2019年1月2日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪于2019年6月18日被刑事拘留，同年7月2日被逮捕。现羁押于临沂市看守所。
临沂市兰山区人民检察院以临兰检捕诉刑诉[2019]1495号起诉书指控被告人宋仪伟犯盗窃罪，于2019年8月27日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。临沂市兰山区人民检察院指派检察员王玉刚出庭支持公诉。被告人宋仪伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
临沂市兰山区人民检察院指控，2019年6月17日23时30分许，被告人宋仪伟步行至临沂市兰山区临西四路与红旗路交汇陶某1的二层民房，趁大门未锁之际，潜入二楼欲实施盗窃时，被从外归来的陶某2夫妇发现后抓获。
上述事实，被告人宋仪伟在开庭审理过程中无异议，且有被害人陶某1、陶某2、王某的陈述，现场勘查笔录，书证，户籍证明，抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人宋仪伟以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪，应依法惩处。临沂市兰山区人民检察院指控被告人宋仪伟犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，所指控罪名成立。被告人宋仪伟所实施的犯罪系未遂，依法可以对其从轻处罚。被告人宋仪伟系累犯，依法还应当从重处罚。鉴于被告人宋仪伟归案后坦白认罪，具有悔罪表现，且其所实施的犯罪系未遂，故对其依法尚可以从轻处罚。综上，本院为严肃国法，公正司法，维护公民的财产权利不受侵犯，根据被告人宋仪伟犯罪的事实、性质、情节、主观恶性以及对于社会的危害程度等，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第二十三条、第六十五条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人宋仪伟犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月18日起至2019年12月17日止。罚金限于本判决生效后第二日起十日内一次缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省临沂市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  王小木
二〇一九年八月三十日
书记员  卞如雪




