宋丙强强奸、拐卖人口刑罚变更刑事裁定书
济宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁08刑更4998号
罪犯宋丙强，男，1969年11月8日出生于山东省滕州市，汉族，小学文化，现在山东省济宁监狱服刑。
1991年10月9日，宋丙强因犯强奸罪、拐卖人口罪被山东省滕州市人民法院判处有期徒刑十年，1999年9月23日被假释，2001年2月11日假释期满。山东省滕州市人民法院于2018年9月5日作出（2018）鲁0481刑初586号刑事判决，以被告人宋丙强犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年十个月。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
执行机关山东省济宁监狱于2019年12月9日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省济宁监狱称，罪犯宋丙强在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯宋丙强自入监服刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬1次。上述事实，有罪犯宋丙强的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯宋丙强确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯宋丙强减去有期徒刑一个月（刑期自2018年5月7日起至2020年2月6日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  姜爱民
审判员  秦绪启
人民陪审员  高爱兰
二〇一九年十二月二十七日
书记员  茹蔚




