宋东升强奸刑罚变更刑事裁定书
驻马店市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫17刑更160号
罪犯宋东升，男，1995年9月15日出生，汉族，初中文化，河南省确山县人，现在河南省监狱服刑。
河南省确山县人民法院于二○一五年十二月十六日作出（2015）确少刑初字第00042号刑事判决书，认定宋东升犯强奸罪，判处有期徒刑四年；犯拐骗儿童罪，判处有期徒刑六个月，决定执行有期徒刑四年三个月。该犯刑期自二○一五年十月二十日起至二○二○年一月十九日止。该犯于2016年1月7日交付执行。刑罚执行机关河南省豫南监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案公示五日后依法组成合议庭，公开审理了本案。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省豫南监狱经分监区集体研究、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯宋东升近期确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认定：一、强奸罪：2015年9月25日，被告人宋东升在梦都宾馆，明知被害人宋某未满十四周岁，仍与宋某发生性关系。二、拐骗儿童罪：被告人宋东升自今年9月份以来多次将被害人宋某拐骗出家门，致使被害人宋某多次脱离其家人的监护。
罪犯宋东升在服刑期间能够认罪悔罪，遵守监规，接受教育改造；能够积极参加政治、文化、技术学习；积极参加劳动，完成生产任务。该犯在减刑间隔期内，受到表扬5次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯宋东升确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条之规定，裁定如下：
对罪犯宋东升减去刑期七个月。
刑满日期：二○一九年六月十九日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  侯志安
审判员  肖萌菊
审判员  李欢
二〇一九年一月二十八日
书记员  郭文莉




