宋小国盗窃罪一案一审刑事判决书
德清县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0521刑初115号
公诉机关浙江省德清县人民检察院。
被告人宋小国，男，1975年7月19日出生，汉族，小学文化，浙江省德清县人，家住浙江省德清县。1995年4月5日因犯奸淫幼女罪、强奸罪、流氓罪、盗窃罪被本院判处有期徒刑二十年，2010年1月22日刑满释放。2016年12月7日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑六个月，2017年2月23日刑满释放。2017年6月8日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑六个月，2017年9月20日刑满释放。因本案于2018年12月24日被德清县公安局刑事拘留，于2019年1月18日被逮捕。现羁押于德清县看守所。
德清县人民检察院以德检公诉刑诉[2019]115号起诉书指控被告人宋小国犯盗窃罪，于2019年3月19日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。德清县人民检察院指派检察员戴燕华出庭支持公诉，被告人宋小国到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关起诉书指控：
1.2018年10月底某日，被告人宋小国采用钢筋撬门等方式，进入本县乾元镇环城北路粮管所仓库，窃得被害人朱某达利园软面包1箱、达利园好吃点饼干2箱、瑞丝牌牛奶香脆饼干3箱、瑞丝牌上海万年青饼干3箱、正鸿富牌香脆苏打饼干3箱、乌毡帽冰雕黄酒1箱、会稽山绍兴加饭酒2箱、船牌透明皂2箱、舒肤佳香皂1箱、传化牌洗衣液1箱、白猫牌红茶洗洁精1箱、黄山牌保温瓶胆1箱、心相印盒抽式面巾纸3箱、太湖珍珠清香米5袋、如意牌压榨菜籽油9瓶。经德清县价格认证中心认定，上述被盗财物共计价值人民币3165元。案发后，部分被盗财物已被公安机关追回并发还被害人。
2.2018年11月1日晚上，被告人宋小国采用钢筋撬门等方式，进入本县乾元镇县东街22号英英服装厂内，窃得步步高手机1部、vivo手机1部、oppo手机1部、乐视金色手机1部、vivo耳机2副、Q9蓝牙音响1个、Transwin小音响1对、sansui蓝牙音响1个、巴玛牌磁化奇石杯1个。经德清县价格认证中心认定，上述被盗财物共计价值人民币239元。案发后，部分被盗财物已被公安机关追回并发还被害人。
3.2018年12月22日晚上，被告人宋小国采用螺丝刀撬锁的方式，在本县乾元镇老北郊路5号门前车棚内，窃得被害人杨某1长兴超越牌电瓶1组（价值人民币1260元）。后在本县乾元镇十八步路路边，窃得被害人施某丰发牌电瓶1组（价值人民币220元）、电瓶车充电器1个。案发后，部分被盗财物已被公安机关追回并发还被害人。
综上，被告人宋小国共作案3起，涉案财物共计价值人民币4884元。
上述事实，被告人宋小国在开庭审理过程中亦无异议，并有人口信息、前科查询、接受证据清单、销售单、扣押清单、发还清单、价格认定结论书、刑事判决书、刑满释放证明书、被害人俞某、朱某、杨某1、施某的陈述、情况说明、辨认笔录及照片、搜查笔录及照片、扣押照片、抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人宋小国以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人宋小国在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，予以从重处罚。被告人宋小国虽不具有自首情节，但在归案后能如实供述其罪行，予以从轻处罚。为维护社会治安秩序，保护公私合法财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人宋小国犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月24日起至2019年7月23日止。罚金限于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省湖州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  叶国栋
二〇一九年四月二日
书记员  员郭鑫飞




