宋妙林强奸一审刑事判决书
兴国县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0732刑初243号
公诉机关江西省兴国县人民检察院。
被告人宋妙林，男，1995年5月8日出生于江西省兴国县，汉族，中专文化，农村居民，户籍地：江西省兴国县，居住地：兴国县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年6月4日被兴国县公安局刑事拘留，同年6月14日被执行逮捕。现羁押于兴国县看守所。
指定辩护人张飞云，江西南芳（兴国）律师事务所律师。
兴国县人民检察院以兴检未检刑诉〔2019〕22号起诉书指控被告人宋妙林犯强奸罪，于2019年8月1日向本院提起公诉。本院于同日立案受理，并依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年10月14日不公开开庭审理了本案。兴国县人民检察院指派检察员王勇华出庭支持公诉，被告人宋妙林及其指定辩护人张飞云到庭参加诉讼。现已审理终结。
兴国县人民检察院指控：2017年10月份，被告人宋妙林认识被害人钟某。2018年12月，双方确立了男女朋友关系，同时钟某告诉了宋妙林自己是兴国县某中生学生及出生日期。2019年1月至2月间，宋妙林在兴国县“南昌宾馆”及其租住房与钟某发生四次性关系，并导致钟某怀孕。被告人宋妙林到案后如实供述了犯罪事实。
公诉机关认为，被告人宋妙林明知她人是幼女，仍然与其发生性关系，并导致幼女怀孕，造成了严重后果，其行为构成强奸罪。被告人宋妙林具有坦白情节，且认罪认罚，依法可以从轻处罚，建议判处被告人宋妙林五年以上七年以下有期徒刑。公诉机关为支持其指控向法庭提供了相关证据。
被告人宋妙林辩称，其对公诉机关指控的事实及罪名均无异议。
指定辩护人张飞云的辩护意见是：1.认定被告人宋妙林明知被害人钟某为幼女的证据不充分；2.被告人宋妙林具有自首情节。
经审理查明，被害人钟某于2005年7月22日出生，2017年至2019年系兴国县某中学初中学生。2017年10月份，被告人宋妙林通过“QQ”认识了钟某。2018年12月份的一天，宋妙林与钟某通过“QQ”聊天确立了男女朋友关系，同时钟某告诉了宋妙林自己是兴国县某中学学生及出生日期。2019年1月至2月间，宋妙林将钟某约至兴国县潋江镇“南昌宾馆”及兴国县潋江镇石灰岭“兴旺技术学校”后面的租住房，与其发生了四次性关系。2019年3月初，钟某经常出现头晕、呕吐等症状，遂到医院检查发现自己已怀孕。2019年6月10日，钟某在兴国县人民医院做了引产手术。经鉴定，宋妙林是引产胎儿的生物学父亲。
2019年6月4日，被害人钟某的父母将宋妙林扭送至兴国县公安局潋江派出所并报案，宋妙林到案后如实供述了本案事实。
上述事实，被告人宋妙林开庭审理过程中亦无异议，且有常住人口信息表、前科证明材料、归案情况《说明》、《出生医学证明》、学籍信息表、病历资料、疾病诊断书，“QQ”聊天截图、兴国县旅客住宿登记表，证人黄某的证言，被害人钟某的陈述，指认现场笔录及照片，现场勘验笔录及照片，提取笔录，赣州市公安司法鉴定中心的（赣市）公（司）鉴（法物）字[2019]1769号鉴定书，被告人宋妙林在侦查阶段的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人宋妙林明知她人未满十四周岁，仍多次与其发生性关系，属于奸淫幼女，以强奸论，从重处罚。公诉机关指控被告人的罪名成立，本院予以确认。被告人宋妙林因此造成未成年被害人怀孕，酌情从重处罚；归案后如实供述自己的罪行,具有坦白情节，可以依法从轻处罚；承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处罚。指定辩护人张飞云就此问题提出的辩护意见，与查明的事实和法律规定相符，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议符合法律规定和本案实际，本院予以采纳。
关于认定被告人宋妙林明知被害人钟某为幼女证据是否确实、充分的问题。经查，被告人宋妙林的供述证明，宋妙林与被害人钟某确定男女朋友关系时，钟某已告知其是兴国县某中学初中学生，2005年出生；被害人钟某的陈述证明，2018年12月，钟某已告知宋妙林其是兴国县某中学初中学生，是2005年出生的，7月22日的生日。以上证据可以相互印证，均应予以采信，足以证明被告人宋妙林明知钟某应为未满十四周岁的幼女。另外，根据我国相关刑事法律规定，对于已满十二周岁不满十四周岁的被害人，从其身体发育状况、言谈举止、衣着特征、生活作息规律等观察可能是幼女，而实施奸淫等性侵害行为的，应当认定为行为人“明知”对方是幼女。被告人宋妙林明知钟某为2005年出生，系兴国县某中学初中学生，即使不知道钟某的具体出生日期，也应认定为“明知”。据此，指定辩护人张飞云就此问题提出的辩护意见，与查明的事实和法律规定不符，本院不予采纳。
关于被告人宋妙林是否具有自首情节的问题。经查，证人黄某的证言证明，2019年6月4日，其和其老公找到被告人宋妙林后，将宋妙林带至兴国县公安局潋江派出所并报案；被告人宋妙林的供述及归案情况《说明》也证实了其是被钟某的父母带至潋江派出所的。以上证据足以认定被告人宋妙林是被扭送至公安机关的，不属于自动投案的情形，不能认定为自首。据此，指定辩护人张飞云就此问题提出的辩护意见，与查明的事实和法律规定不符，本院不予采纳。
综上所述，为维护社会治安秩序，保护妇女性的不可侵犯的权利，惩治犯罪，根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，以及悔罪表现。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人宋妙林犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2019年6月4日起至2024年12月3日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省赣州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  许卫平
人民陪审员  谢传新
人民陪审员  赖国芳
二〇一九年十月十五日
书记员  肖玉珍




