宋光贤减刑裁定书
南宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂01刑更994号
罪犯宋光贤，男，1961年5月10日出生于广西陆川县，汉族，初中文化，现在广西黎塘监狱服刑。
广西陆川县人民法院于2016年2月24日作出（2016）桂0922刑初10号刑事判决，以被告人宋光贤犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币3000元，数罪并罚，决定执行有期徒刑十一年（刑期自2015年5月14日起至2026年5月13日止），并处罚金人民币3000元。判决发生法律效力后，2016年5月23日交付广西黎塘监狱执行。执行机关广西黎塘监狱于2019年4月1日以（2019）黎狱减字第292号报请减刑建议书报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关广西黎塘监狱提出，罪犯宋光贤在服刑期间，能认罪悔罪，服从管理，认真学习，积极劳动，确有悔改表现，建议对罪犯宋光贤予以减去有期徒刑七个月。检察机关对罪犯宋光贤的报请减刑无异议。
经审理查明，罪犯宋光贤在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自2016年5月起至2018年8月累计获奖励分84.72分。
上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、罪犯小组评议记录、分监区讨论评议表、罪犯计分考核奖励分累总表等证据证实。
本院认为，罪犯宋光贤在服刑期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。执行机关的意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯宋光贤减去有期徒刑七个月（减刑后刑期至2025年10月13日止），并处罚金人民币3000元不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  梁秋娟
审判员  曾涛
审判员  农克新
二〇一九年四月三十日
书记员  叶联玮




