宋发才强奸刑罚变更刑事裁定书
宜昌市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂05刑更307号
罪犯宋发才，男，1976年11月5日出生于湖北省巴东县，汉族，现在湖北省宜昌监狱服刑。
湖北省巴东县人民法院2014年11月25日作出(2014)鄂巴东刑初字第00138号刑事判决，认定宋发才犯强奸罪，判处有期徒刑十三年；犯猥亵儿童罪,判处有期徒刑二年六个月，数罪并罚，决定合并执行有期徒刑十四年（刑期自2014年4月22日起至2028年4月21日止）。宋发才不服，向湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院提出上诉。湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院于2015年3月18日作出(2015)鄂恩施中刑终字第00015号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后，湖北省巴东县人民法院于2015年4月13日将罪犯宋发才交付执行。执行机关湖北省宜昌监狱于2019年7月18日作出（2019）鄂宜监减字第305号提请减刑建议书，报送本院审理。本院2019年8月1日受理后，于2019年8月1日进行了公示，公示期5日内未收到异议。本院依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
湖北省宜昌监狱提出，罪犯宋发才能够认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成生产任务，在近期确有悔改表现。建议本院对罪犯宋发才予以减刑八个月。
经审理查明，罪犯宋发才2015年5月6入监执行后，在最近服刑期间能接受教育改造，确有悔改表现，获得2016年第三季度、2017年第二季度2次表扬奖励，获得2017年10月、2018年4月、2018年10月新计分表扬奖励3次。认定的依据有：罪犯累计分考核明细表、罪犯奖励审批表、《湖北省监狱管理局关于做好新旧计分考核衔接转换工作的通知》、罪犯新旧计分考核结转审批表、同监所服刑人员证明、罪犯改造表现个人小结表、罪犯评审鉴定表、减刑假释基本条件审查表、罪犯减刑审核表、监区长办公会报请减刑审核记录。
本院认为，罪犯宋发才在服刑期间，能够认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成生产任务，确有悔改表现，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，第七十九条；《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第一条，第二条第一款、第三款，第七条，第六条；《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款；《最高人民法院关于适用
的解释》第四百四十九条第一款第三项之规定，裁定如下：
对罪犯宋发才减去有期徒刑八个月的刑罚执行，即刑期自2014年4月22日起至2027年8月21日止。
本裁定自宣告之日起发生法律效力。



审判长  吴遵玉
审判员  黄君梅
代理审判员  郑桂华
二〇一九年八月二十六日
书记员  刘昊月




