宋健强奸一审刑事判决书
郴州市北湖区人民法院
刑事判决书
（2019）湘1002刑初325号
公诉机关郴州市北湖区人民检察院。
被告人**，男，汉族，初中文化，无业，户籍所在地湖南省桂阳县。住郴州市。因涉嫌犯强奸罪，于2019年5月23日被郴州市公安局北湖分局刑事拘留，同年6月3日被逮捕。现羁押于郴州市看守所。
辩护人邱昌雄，湖南星河（桂阳）律师事务所律师。
郴州市北湖区人民检察院以郴北检公诉刑诉〔2019〕319号起诉书指控被告人**犯强奸罪，于2019年8月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。郴州市北湖区人民检察院指派检察员成银出庭支持公诉。被告人**及其辩护人邱昌雄到庭参加诉讼。现已审理终结。
郴州市北湖区人民检察院指控，2018年7月10日早上，被告人**通过吴某介绍添加了被害人陈某（女，2004年11月4日生）的ＱＱ号码。2018年7月12日上午，吴某、廖某、陈某三人从资兴坐车来到郴州玩，吴某有意让**与陈某见面，后吴某、廖某、陈某三人乘坐出租车来到郴州市升平路八天宾馆门口，吴某、廖某二人提出有事去，要陈某在八天宾馆等其二人回来。随后**带陈某来到事先开好的八天宾馆2098房间，在明知陈某未满十四周岁的情况下，强行与陈某发生了性关系。
对上述指控的事实，公诉机关提供了受案登记表、立案决定书、抓获经过、户籍证明、病例资料、现场勘验笔录、检查笔录、辨认笔录、指认笔录、证人吴某等人的证言、被害人陈某的陈述、被告人**的供述等证据证明。公诉机关认为，被告人**强行与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪，提出对被告人**判处四年以上七年以下有期徒刑的量刑建议。为此，公诉机关提请本院依法判处。
被告人**对公诉机关的指控有异议，被告人及其辩护人提出：1.被告人和被害人去开房是自愿的，被告人没有实施以暴力、胁迫或者其他手段强奸被害人，发生性关系也是自愿的。2.被告人不知道被害人的实际年龄，被告人认为被害人的年龄应在16岁左右。3.被告人的生殖器官没有进入被害人的生殖器，不符合强奸罪的构成要件。请求判决被告人无罪。
经审理查明：2018年7月10日早上，被告人**通过吴某介绍添加了被害人陈某（女，2004年11月4日生）的ＱＱ号码。2018年7月12日上午，吴某、廖某、陈某三人从资兴坐车来到郴州玩，吴某有意让**与陈某见面，后吴某、廖某、陈某三人乘坐出租车来到郴州市升平路八天宾馆对面下车，**带吴某、廖某、陈某三人来到马路对面的八天宾馆门口，吴某、廖某二人提出有事去，要陈某在八天宾馆等其二人回来。**带陈某来到在八天宾馆开好的房间2098房，在明知陈某未满十四周岁的情况下，强行与陈某发生了性关系。
另查明，被告人**因涉嫌犯强奸罪被列为网上在逃人员，于2019年5月21日被广州铁路公安局长沙铁路公安处长沙车站派出所抓获，2019年5月21日至同年5月22日羁押于长沙铁路公安处看守所。
上述事实有下列经庭审质证并经查证属实的证据予以证明：
1.接报案登记表、立案决定书、到案经过、羁押证明证明：本案由陈某于2019年3月14日13时许报警。郴州市公安局北湖分局经过审查，于2019年3月14日立案进行侦查。**于2019年5月21日被广州铁路公安局长沙铁路公安处长沙车站派出所抓获，2019年5月21日至同年5月22日羁押于长沙铁路公安处看守所。
2.病例及情况说明证明：2019年3月14日13时许，宁某带其女儿被害人陈某到所报警称其女儿2018年7月12日在八天宾馆被人强奸。之后民警带母女二人到医院进行相关检查，检查发现被害人陈某处女膜陈旧性破裂，初步诊断性强暴，慢性宫颈炎。
3.ＱＱ照片等提取笔录证明：被害人陈某提供宋辰照片二张、吴某ＱＱ号和照片各一张，廖某ＱＱ号和照片各一张。陈某的ＱＱ资料上显示了性别女，生日2004年11月4日，职业学生。
4.现场勘验笔录、现场方位图、照片证明：2019年3月14日，17时-18时郴州市公安局北湖派出所对陈某在郴州市北湖区升平路八天宾馆二楼左侧第一间客房2098房被人强奸进行现场勘验，八天宾馆目前已经停止营业，现场已发生变化。
5.辨认笔录证明：2019年3月24日，陈某依法辨认出强奸她的男子**。廖某、吴某均依法辨认出叫宋辰的男子（即被告人**）。
6.**手机检查笔录、照片证明：2019年5月22日，民警当着**的面对**的手机进行了检查，未发现有微信和ＱＱ软件，通讯录里未见存有被害人陈某、吴某、廖某。据**供述，2018年7月12日其是通过吴某介绍添加了被害人陈某ＱＱ号，然后其与陈某发生性关系是其通过ＱＱ与陈某聊天经陈某同意的，并称其手机在被公安机关抓获前被其重新刷新一遍，其手机微信和ＱＱ号都被自动删除了。
7.现场指认笔录证明：2019年6月20日，**依法指认了其与陈某发生性关系的地点郴州市北湖区升平路八天宾馆二楼左边第一间房。
8.证人吴某的证言证明：**要吴某做其女朋友并跟其一起去开房，吴某不肯，就把廖某介绍给**，廖某不理睬**，吴某就将陈某的ＱＱ号给了**。加了ｑｑ不到两天，2018年7月12日，吴某有意把陈某带到郴州来和**见面，**要陈某跟他去开房，陈某不肯去，吴某和廖某说怕什么一起去，于是就拦了一辆出租车按**说的位置来到汇泉宾馆下车，下车后，**要单独叫陈某跟他去八天宾馆，陈某不肯去，害怕**会对他做那种事，三人就一起横过马路来到八天宾馆门口，她们以为**不是那种人，吴某和廖某就把陈某推进八天宾馆推给了**，然后，吴某和廖某就离开八天宾馆门口去玩了，大概十分钟后，吴某接到陈某的电话，说她被**强奸了，吴某和廖某赶到八天宾馆房间，见陈某一个人坐在床上好像哭了，很委屈的样子。陈某跟她们说**把陈某带到房间后把门关上，抓住陈某的手把陈某按倒在床上，然后一只手抓住陈某的裙子和内裤用力一把扯下来扔在地上，然后就爬到陈某身上与陈某发生了性关系，陈某用力反抗想挣脱但双手被**抓住没有力气挣脱不了。吴某告诉过**自己才14岁，吴某把陈某介绍给**时就把陈某的年龄告诉过**，吴某告诉**陈某比自己小1岁，才13岁，是在学校读初二。
9.证人廖某的证言证明：2018年7月12日的前几天，吴某把廖某的ＱＱ告诉了**，同时也把廖某介绍给**做女朋友，廖某在ＱＱ里看到**的照片，觉得**长得不好看就一直没有理**，**便把廖某的ＱＱ删除了。后来廖某和吴某商量把陈某介绍给了**，她们介绍陈某时，在ＱＱ里告诉**陈某在资兴市第三中学读初二，比她们小一届，并告诉**陈某的ＱＱ号要他自己与陈某联系。**问廖某多大了，问其是不是在读书，廖某当时告诉**自己在资兴市第三中学读初三，告诉**自己是14岁还是15岁不记得了。吴某把陈某介绍给**时，把陈某的基本情况即陈某比她们小一届，在哪里读书，年龄多大，ＱＱ联系方式等告诉**。是吴某通过ＱＱ把陈某的年龄告诉**的，要问吴某才知道。2018年7月12日中午，在郴州和陈某是第一次见**，**叫陈某到八天宾馆去，不记得是吴某还是廖某推了陈某一把，陈某就跟**去八天宾馆了，廖某就跟吴某去友阿玩了。大概十分钟后，她们接到陈某的电话说在八天宾馆被**强奸了。她们赶到八天宾馆后，陈某在房间里哭，陈某告诉她们**在房间里把陈某的裙子和内裤扯掉后就把陈某强奸了，陈某说反抗了，但没有力气。
10.被害人陈某的陈述证明：2018年7月12日上午，廖某、吴某两人在ＱＱ里约陈某说到郴州来逛一逛，三人从资兴出发到郴州五岭广场下车。在资兴准备坐车时，陈某的ＱＱ收到一个叫宋辰（即被告人**）的陌生ＱＱ要其接收，吴某对其说没关系，这个ＱＱ号她认识是熟人，陈某就接受了陌生男子的ＱＱ号17×××97。之后陌生男子约陈某一个人去火车站见面，廖某、吴某说没有关系她们陪陈某一起去。之后三人来到八天宾馆门口玩手机，陌生男子就到八天宾馆前台开房，开好房后叫廖某、吴某进宾馆大厅，廖某、吴某二人没有进大厅而是推了陈某一把，把陈某推进了大厅，还跟其说她们两人有事去，要其跟陌生男子先到房间里等她们回来。之后在房间里，**把陈某推倒在床上，用一只手抓住陈某的双手并按压在床上，另一只手把陈某的裙子和内裤扯下来，用膝盖把陈某的大腿顶开，强行将阴茎插进陈某的阴道。被强奸后陈某不敢跟爸妈说，也不敢报警，后来因为身体下面出现疼痛自己去医院检查因为没有钱医院不让其走才被父母知道。
11.被告人**的供述与辩解证明：**在QQ里叫宋辰。**通过吴某介绍加了陈某QQ，第一次见面就发生性关系，是陈某自愿的。**知道吴某在资兴读书、大概十六七岁，知道陈某在学校读书。
本院认为，被告人**强行与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。关于被告人及其辩护人提出被害人是自愿与被告人发生性关系的辩护意见。经查，根据被害人陈某及证人吴某和廖某的证言，相互印证，可以证实被害人与被告人系第一次见面的陌生人，被害人并非自愿与被告人发生性关系，被告人及辩护人的该辩护意见没有事实依据，不予采纳。关于被告人及其辩护人提出不知道被害人的实际年龄、被告人认为被害人的年龄应在16岁左右的辩解意见，经查，证人吴某和廖某的证言及被害人的陈述形成证据链，并与ＱＱ资料相互印证，能够证实吴某告诉过被告人**陈某的年龄为13岁、**明知陈某为幼女。即使吴某未告知**被害人的年龄，**在已经知道被害人系在校学生的情况下，被告人未提供证据证明其已经尽到足够谨慎的义务而不可能知道被害人是幼女，也应认定**明知被害人是幼女，故对于被告人以及辩护人的该辩护意见不予采纳。关于辩护人提出被告人的生殖器官没有进入被害人的生殖器官，不符合强奸罪的构成要件的辩护意见。1957年最高人民法院发布的《最高人民法院1955年以来奸淫幼女案件检查总结》明确规定强奸幼女以接触说为既遂标准，这是由幼女的生理特点和国家对幼女的特殊保护政策决定的。本案中，根据被告人**的供述“我就用我的阴茎插陈某的阴道，插了两分钟左右，都没有插入陈某的阴道，由于紧张我的高潮来了，憋不住了我就射精了”，结合被害人的陈述以及被害人病例，本案中被告人的生殖器官已经与被害人的生殖器官接触，被告人的行为已经构成强奸既遂。故对辩护人的上述辩护意见不予采纳。
公诉机关提出对被告人**判处四年以上七年以下有期徒刑的量刑建议适当，本院予以采纳。综上，对被告人**适用《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，并依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定，判决如下：
被告人**犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年5月23日起至2023年4月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省郴州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李芬
人民陪审员  谢寒梅
人民陪审员  王宪明
二〇一九年十月二十二日
书记员  丁铌




