宋志文强奸罪减刑刑事裁定书
长春市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉01刑更2253号
罪犯宋志文，男，1960年6月13日生，汉族，吉林省双辽市人，普通高中毕业，现在吉林省长春铁北监狱服刑。
吉林省双辽市人民法院于2008年8月5日作出（2008）双刑初字第98号刑事判决，认定被告人宋志文犯强奸罪、抢劫罪，判处有期徒刑十九年，罚金人民币10000元。因被告人不服，提出上诉，吉林省四平市中级人民法院于2008年11月25日作出（2008）四刑终字第84号刑事判决，予以改判，认定被告人宋志文犯强奸罪、抢劫罪，判处有期徒刑十九年，罚金人民币2000元。宣判后即交付执行。2012年9月18日本院作出(2012)长刑执字第2902号刑事裁定，依法裁定减刑一年八个月;2014年12月19日本院作出(2014)长刑执字第3902号刑事裁定，依法裁定减刑一年四个月;2017年8月31日本院作出(2017)吉01刑更1810号刑事裁定，依法裁定减刑八个月。执行机关吉林省长春铁北监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭公开开庭审理了本案。吉林省长春市城郊地区人民检察院检察员关毅、张良出庭履行职务，吉林省长春铁北监狱刑罚科王振华、韦宏光代表执行机关参加诉讼，罪犯宋志文到庭参加诉讼。现已审理终结。
执行机关吉林省长春铁北监狱认为，罪犯宋志文端正改造态度，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，建议对该犯减去有期徒刑八个月，该建议已经长春市城郊地区人民检察院驻监狱检察室监督，检察机关认为该犯曾因奸淫幼女罪被判处无期徒刑，执行完毕后不思悔改，继续实施犯罪行为，主观恶性深，应从严掌握，建议调整减刑幅度。
经审理查明，该犯于1984年1月1日因奸淫幼女罪被判处无期徒刑。原判认定，2007年9月3日13时许、2008年1月6日12时许分别将被害人王某、安某强奸并抢走王某120元人民币。2008年1月22日17时30分许，被害人郭某某放学搭乘宋志文驾驶的电动三轮车，宋志文以前面修路灯需绕行为由，将被害人郭某某骗至偏远树林里，欲对郭进行强奸，因郭反抗，强奸未遂，以暴力手段抢走郭20元人民币。该犯现在吉林省长春铁北监狱三监区参加整烫工岗位劳动，劳动中积极肯干，努力完成劳动任务，认真遵守监规，积极参加三课学习，获得表扬5次。已执行财产刑人民币2000元。以上事实，有执行机关提供的原审裁判文书、罪犯年度评审鉴定表、表奖审批表、考核积分台账、监区民警集体评议意见、同监服刑人员证言等证据予以证明，经查证属实，本院予以采纳。
本院认为，罪犯宋志文在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，符合法律规定的减刑实体条件，审理程序、起始时间、时间间隔符合法律规定，但该犯曾因奸淫幼女罪被判处无期徒刑，刑罚执行完毕后不思悔改，继续实施犯罪行为，主观恶性深，社会危害大，检察机关建议调整减刑幅度，予以支持，执行机关报请的减刑幅度不适当，本院予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》，裁定如下：
对罪犯宋志文减去有期徒刑六个月（刑期自本裁定减刑之日起计算，至2022年11月24日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  梁福庆
审判员  庞好爽
审判员  沈伟
二〇一九年七月二十九日
书记员  尹娜




