宋刚强制猥亵罪、猥亵儿童罪一审刑事判决书
长岭县人民法院
刑事判决书
（2019）吉0722刑初129号
公诉机关长岭县人民检察院。
被告人宋刚，男，1967年4月7日出生，汉族，小学文化，吉林省长岭县人，农民，住长岭县。因涉嫌犯强制猥亵罪，于2019年2月21日被刑事拘留，同年3月5日被执行逮捕。现羁押于长岭县看守所。
长岭县人民检察院以长检刑检诉刑诉（2019）2号起诉书指控被告人宋刚犯强制猥亵罪、猥亵儿童罪，于2019年4月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。长岭县人民检察院指派检察员欧银贺出庭支持公诉，被告人宋刚到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年2月21日上午9时许，被告人宋刚到邻居闫某甲家，见闫某甲（17岁）和妹妹闫某乙（11岁）在家，就以和闫某乙疯玩的方式将闫某乙拽到怀里，让闫某乙坐在其腿上并用手揉摸闫某乙胸部，闫某乙用脚踢宋刚腿，宋刚方将闫某乙放开，闫某乙跑出屋外。随后宋刚又以“痒痒挠”的方式挑逗闫某甲，用左手把闫某甲摁倒在炕上，右手揉捏闫某甲的胸部并将手伸进闫某甲的阴道内，因闫某甲极力反抗，宋刚停止其行为。之后闫某甲报警，民警在宋刚家中将其抓获。
针对上述指控，公诉机关向本院提交相关证据，认为被告人宋刚强制猥亵他人并猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强制猥亵罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人宋刚对公诉机关指控的罪名及事实均无异议，请求法庭从轻处罚。
经审理查明，2019年2月21日上午9时许，被告人宋刚到邻居闫某甲家，见闫某甲（17岁）和妹妹闫某乙（11岁）在家，以和闫某乙疯玩的方式将闫某乙拽到怀里，让闫某乙坐在其腿上并用手揉摸闫某乙胸部，闫某乙用脚踢宋刚腿，宋刚方将闫某乙放开，闫某乙跑出屋外。随后宋刚又以“痒痒挠”的方式挑逗闫某甲，用左手把闫某甲摁倒在炕上，右手揉捏闫某甲的胸部并将手伸进闫某甲的阴道内，因闫某甲极力反抗，宋刚停止其行为。之后闫某甲报警，民警在宋刚家中将其抓获。
上述事实，被告人宋刚在开庭审理过程中亦无异议，且有书证：户籍及前科劣迹证明、破案经过，被害人闫某甲、闫某乙的陈述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人宋刚以暴力手段强制猥亵妇女，并以其他方法猥亵儿童，其行为已构成强制猥亵罪和猥亵儿童罪。鉴于被告人宋刚当庭认罪悔罪，依法酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第一项之规定，判决如下：
被告人宋刚犯强制猥亵罪，判处有期徒刑一年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月，决定执行有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年2月21日起至2021年8月20日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省松原市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  葛柏林
人民陪审员  艾春荣
人民陪审员  李德坤
二〇一九年五月十日
书记员  刘红妤




