宋来富猥亵儿童一审刑事判决书
安平县人民法院
刑事判决书
（2019）冀1125刑初288号
公诉机关安平县人民检察院。
被告人宋来富，男，1993年2月18日出生于河北省安平县，汉族，小学文化，经商，户籍所在地安平县，住安平县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年5月16日被抓获，次日被刑事拘留，同月29日被逮捕。现羁押于安平县看守所。
安平县人民检察院以安检未检刑诉〔2019〕14号起诉书指控被告人宋来富犯猥亵儿童罪，于2019年7月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。安平县人民检察院指派检察员袁玉芝出庭支持公诉，被告人宋来富、被害人赵某1的法定代理人石某、赵某2到庭参加诉讼。现已审理终结。
安平县人民检察院指控并经本院审理查明，2019年5月16日晚上19时，石某带着女儿赵某1（年满七周岁）和儿子到安平县角的马春捷小儿推拿店去做推拿，为的是缓解其女儿和儿子大便干燥的症状，该店是由被告人宋来富和其父母经营，由宋来富给被害人赵某1做推拿，在该店二楼小厅中间床位上，宋来富先给其揉肚子，又给其按全身穴位，在给被害人赵某1做完推拿之后，宋来富趁屋中无人之际，通过抠摸手段对其实施猥亵。
上述事实，被告人宋来富在庭审过程中无异议，并有安平县公安局发破案经过、宋来富尿检报告、被害人赵某1的陈述、证人石某、宋某的证言、作案现场照片、案发当天五段录音、宋来富悔过书、被告人宋来富的公民户籍信息证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人宋来富为寻求性刺激，利用按摩之机对儿童进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的罪名成立，应予刑罚。被告人猥亵七周岁儿童，侵害儿童身心健康，应依法从重处罚；被告人宋来富到案后能够如实供述自己的罪行，属坦白，酌情从轻处罚。综上所述，根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，并考虑被告人的认罪悔罪态度及在庭审中的表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第六十一条，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人宋来富犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年5月16日起至2020年5月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向衡水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判员  高广超
二〇一九年八月十四日
书记员  汪圣伟




