宋某猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
南京市鼓楼区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0106刑初605号
公诉机关南京市鼓楼区人民检察院。
被告人：宋某，男，1961年7月30日出生，居民身份证号码******************，汉族，文盲，原华阳佳园小区门卫，出生地山东省微山县，户籍所在地山东省济宁市微山县。
辩护人：马某，南京市鼓楼区法律援助中心指派律师。
被告人宋某因涉嫌犯猥亵儿童罪，因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年3月17日被南京市公安局鼓楼分局刑事拘留，同年4月23日被南京市鼓楼区人民检察院批准逮捕，当日由该局执行逮捕。现羁押于南京市第二看守所。
南京市鼓楼区人民检察院以宁鼓检未刑诉[2019]13号起诉书指控被告人宋某犯猥亵儿童罪，于2018年7月2日向本院提起公诉，本院依法不公开开庭审理了本案。南京市鼓楼区人民检察院指派检察员吕某、检察官助理胡某出庭支持公诉，被告人宋某及其辩护人马某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
南京市鼓楼区人民检察院指控，被告人宋某系南京市。2019年3月16日下午16时许，被害人范某（女，六岁）在华阳佳园东门门卫室内玩耍，宋某趁无人之际，采用右手伸进范某裤内摸阴部的手段，对其进行猥亵，后被范某的母亲汪某发现并报警。2019年3月16日，被告人宋某被公安机关抓获归案，归案后如实供述了犯罪事实。南京市鼓楼区人民检察院认为，被告人宋某猥亵不满十四周岁的儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人宋某及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名并无异议，被告人已签字具结并表示认罪，请求法庭对其从轻、减轻处罚。
经审理查明，被告人宋某系南京市。2019年3月16日下午16时许，被害人范某某（女，六岁）在华阳佳园东门门卫室内玩耍，宋某趁无人之际，采用右手伸进范某某裤内摸阴部的手段，对其进行猥亵。后被范某某的母亲汪某发现并报警。2019年3月16日，被告人宋某被公安机关抓获归案，归案后如实供述了上述事实。
上述事实，有被告人宋某常住人口基本信息、案发经过、到案经过、人身检查笔录、刑事摄影照片、现场勘验笔录、被害人范某某陈述、证人汪某的证言、证人周某的证言，被告人宋某的供述和辩解、南京市公安局鼓楼分局物证鉴定室鼓公物鉴（法证）字【2019】7号鉴定文书等证据证实。上述证据经当庭质证，证据来源合法，证据间能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人宋某猥亵不满十四周岁的儿童，侵犯了儿童的身心健康，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。南京市鼓楼区人民检察院指控被告人宋某二营犯猥亵儿童罪事实清楚，证据充分，定性准确，本院予以采纳。被告人宋某二营猥亵对象系不满十二周岁的儿童，应当从重处罚。被告人宋光营归案后如实供述了上述犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，系坦白，依法可以从轻处罚。
据此，为保护儿童权利不受侵犯，惩罚犯罪，结合被告人犯罪的事实、性质、情节、认罪悔罪态度和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款、第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人宋光营犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月17日起至2020年9月16日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判员  刘桂占
二〇一九年七月十五日
书记员  彭若虹




