宋毛戈犯猥亵儿童罪一审刑事判决书
株洲市荷塘区人民法院
刑事判决书
（2019）湘0202刑初9号
公诉机关湖南省株洲市荷塘区人民检察院。
被告人宋某某,曾用名宋XX,男,1966年7月29日出生,汉族,湖南省浏阳市人,小学文化。2008年8月13日，因犯投放危险物质罪被湖南省浏阳市人民法院判处有期徒刑三年。2018年9月25日，因涉嫌犯猥亵儿童罪被株洲市公安局荷塘分局刑事拘留,同年10月30日被逮捕。现羁押在醴陵市看守所。
湖南省株洲市荷塘区人民检察院以株荷检公刑诉（2019）3号起诉书指控被告人宋某某犯猥亵儿童罪，于2019年1月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法由审判员唐建林担任审判长与人民陪审员肖丽、向小华组成合议庭，不公开开庭审理了本案，书记员田鑫担任记录。湖南省株洲市荷塘区人民检察院指派检察员谢策雄出庭支持公诉，被告人宋某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
湖南省株洲市荷塘区人民检察院指控，被告人宋某某在2018年4月至9月份期间,猥亵七个未满十四周岁的小女孩,具体事实如下：
一、2018年4月份的一天,被告人宋某某在株洲市荷塘区田坪路散户其租房内,趁与被害人龙某某看视频房内无人之机,被告人宋某某对被害人龙某某进行猥亵。
二、2018年9月22日下午,被告人宋某某在株洲市荷塘区田坪路散户其租房内,称与被害人谢某某看视频之机,被告人宋某某对被害人谢某某进行猥亵。
三、2018年9月21日,被告人宋某某在株洲市荷塘区田坪路散户其租房内对被害人黎某某进行猥亵。2018年9月22日,被告人宋某某在株洲市荷塘区田坪路散户其租房内对被害人黎某某进行猥亵。
四、2018年9月的一天,被告人宋某某在株洲市荷塘区田坪路散户其租房内对被害人李某某进行猥亵。
五、2018年9月的一天,被告人宋某某在株洲市荷塘区田坪路散户其租房内对被害人张某某进行猥亵;2018年9月22日上午,被告人宋某某在炎帝广场对被害人张某某进行猥亵。
六、2018年9月22日上午,被告人宋某某在炎帝广场对被害人周某某进行猥亵。
七、2018年9月22日下午,被告人宋某某在株洲市荷塘区田坪路散户其租房内对被害人齐某某进行猥亵。
案发后,被告人宋某某能如实供述自己的犯罪事实。
认定上述事实的证据有:1.书证;2.证人证言;3.被害人陈述;4.被告人的供述与辩解;5.检查、辨认笔录。
该院认为,被告人宋某某采取摸阴部、胸部等的手段猥亵不满十四周岁的幼女,其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定,应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。请依法判处。
被告人宋某某对公诉机关指控犯罪的事实和定性均无异议，自愿认罪，未做辩护。
经审理查明：被告人宋某某在2018年4月至9月份期间,猥亵七名未满十四周岁的女孩,具体事实如下
一、2018年4月份的一天,被告人宋某某在株洲市荷塘区田坪路散户其租房内,趁与被害人龙某某看视频，房内无人之机，被告人宋某某对被害人龙某某通过摸私处、拍照等方式进行猥亵。
二、2018年9月22日下午,被告人宋某某在株洲市荷塘区田坪路散户其租房内,趁与被害人谢某某看视频之机,被告人宋某某对被害人谢某某通过搂抱、亲脸、摸私处、并拍照等方式进行猥亵。
三、2018年9月21日,被告人宋某某在株洲市荷塘区田坪路散户其租房内，对被害人黎某某通过搂抱、摸私处等方式进行猥亵。2018年9月22日,被告人宋某某在株洲市荷塘区田坪路散户其租房内，对被害人黎某某通过搂抱、摸私处等方式进行猥亵。
四、2018年9月的一天,被告人宋某某在株洲市荷塘区田坪路散户其租房内，对被害人李某某通过搂抱、摸脸、摸私处等方式进行猥亵。
五、2018年9月的一天,被告人宋某某在株洲市荷塘区田坪路散户其租房内，对被害人张某某通过搂抱、亲脸、摸私处等方式进行猥亵;2018年9月22日上午,被告人宋某某在炎帝广场，对被害人张某某通过搂抱、摸私处、拍照等方式进行猥亵。
六、2018年9月22日上午,被告人宋某某在炎帝广场，对被害人周某某通过搂抱、摸私处、拍照等方式进行猥亵。
七、2018年9月22日下午,被告人宋某某在株洲市荷塘区田坪路散户其租房内，对被害人齐某某通过楼抱、亲脸、摸私处等方式进行猥亵。
另查明，被害人龙某某、谢某某、黎某某、李某某、张某某、周某某、齐某某被猥亵时，均未满十四周岁。
上述事实有下列经过庭审质证查明的证据予以证实，
1、被害人龙某某、谢某某、黎某某、李某某、张某某、周某某、齐某某的供述及马喜、谢芳、胡九仁、李红、孙风、周升红、齐玉芳的报案材料，证实2018年4月至9月22日下午，被告人宋某某在株洲市荷塘区田坪路散户租房内、株洲市炎帝广场，分别对被害人龙某某、谢某某、黎某某、李某某、张某某、周某某、齐某某等通过搂抱、亲脸、摸私处、拍照等方式进行猥亵。
2、株洲市公安局荷塘分局接报案登记表、抓获材料、株荷公（月）立字[2018]2017号立案决定书及回执等书证，证实2018年9月24日，公安机关抓获宋某某。2018年9月25日，对宋某某猥亵儿童案立案侦查。
3、被害人龙某某、谢某某、黎某某、李某某、张某某、周某某、齐某某的陈述，均证实在2018年4月至同年9月22日下午，分别在株洲市荷塘区田坪路被告人宋某某的租房内、株洲市天元区炎帝广场被宋某某猥亵的事实。
4、证人陈某某的证言，证实2018年9月22日，我从门缝里看到宋某某用手摸齐某某两腿之间的那个“恶心的地方”。我立马就把门打开，齐某某从宋某某身上下来。出来后，齐某某说：“那个老爷爷好流氓啊！”
5、株洲市公安局荷塘分局株荷公（月）扣字[2018]0333号扣押决定书及被告人宋某某指认被扣押手机内存照片，证实公安机关扣押被告人宋某某用于对被害人拍照的白色杂牌手机一台，白色小米手机一台。手机内存有大量被害小女孩的不雅照片。
6、对案笔录及照片，证实被告人宋某某指认位于株洲市荷塘区田坪路散户租房内，是其猥亵小女孩的地点。
7、辩认笔录及照片，证实被害人龙某某、谢某某、黎某某、李某某、张某某、周某某均指认被告人宋某某就是猥亵者。
8、公诉机关的移送清单，证实公诉机关将公安机关扣押的被告人宋某某拍不雅照片的杂牌手机一台、白色小米手机一台移交本院。
9、被告人宋某某的供述和辩解，交代了公诉机关指控猥亵被害儿童的事实。
10、被害人龙某某、谢某某、黎某某、李某某、张某某、周某某、齐某某的户籍身份证明，证实此七名被害人被猥亵时，均未满十四周岁。
11、被告人宋某某的户籍身份信息及湖南省浏阳市人民法院（2008）浏刑初字第394号刑事判决书，证实了被告人宋某某的基本情况及前科事实。
本院认为，被告人宋某某采取摸未满十四周岁幼女私处等手段，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人宋某某犯猥亵儿童罪的罪名成立。被告人宋某某猥亵多名幼女，应从重处罚。庭审中，被告人宋某某如实供述自己罪行，自愿认罪，依法予以从轻处罚。据此，对被告人宋某某适用《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，第四十五条，第四十六条，第四十七条，第六十七条第三款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人宋某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月25日起至2022年9月24日止。）
二、公诉机关移送的被告人宋某某的作案工具白色杂牌手机一台、白色小米手机一台，均予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省株洲市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  唐建林
人民陪审员  肖丽
人民陪审员  向小华
二〇一九年三月十四日
书记员  田鑫




