宋某强奸罪一审刑事判决书
离石区人民法院
刑事判决书
（2019）晋1102刑初141号
公诉机关吕梁市离石区人民检察院。
被告人宋某，男，汉族，大学本科，吕梁学院学生，户籍所在地山西省长治市。2019年1月2日主动到离石区公安局投案，2019年1月3日因涉嫌强奸罪被离石区公安局刑事拘留，同年1月17日经吕梁市离石区人民检察院批准被执行逮捕,现羁押于离石区看守所。
辩护人郭某，山西恒烨律师事务所律师。
吕梁市离石区人民检察院以离检刑刑诉【2019】6号起诉书指控被告人宋某犯强奸罪，于2019年4月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年5月27日不公开开庭进行了审理。吕梁市离石区人民检察院指派检察员苗继峰出庭支持公诉，被告人宋某及其辩护人到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
吕梁市离石区人民检察院起诉书指控：2018年2月初，被告人宋某通过网络聊天认识了被害人刘某某（案发时，未满14周岁）。2018年3月24日，二人约定见面并在离石世纪广场如家酒店登记房间发生了性关系。2018年4月6日两人通过网聊再次在离石南关一家宾馆内发生了性关系。
2018年8月底，被害人刘某某发现自己怀孕，要求被告人宋某处理此事，2018年9月17日，双方家长共同在太原现代女子医院对被害人刘某某做了引产手术。公诉机关认为，被告人的行为构成强奸罪，并提供相关证据，清依法判决。
被告人宋某对起诉书指控的罪名及事实提出异议，称1.是被害人主动加的他，有微信可以证实，被害人说她是十六七岁。2.如果不是她主动加的话，他不会和刘某某找对象。3.他不知道是否跟刘某某发生性关系。
其辩护人意见为：本案事实不清，证据不足。首先，本案据以证明被害人客观年龄的证据是医院的登记表格、纪念锁、受害人的陈述、医院的接生单。而登记表没有年份，究竟是哪年无从证明。张换梅是不是张焕梅无法证明。关于婴儿是男是女无法证明。而认定被害人年龄的应该户籍证明、公安的户籍信息。其次，关于明知问题从受害人给被告人发的挑逗内容、发信息的时间、言语等看不出受害人是未满14周岁的幼女，不能认定被告人主观知道受害人是未满14周岁的幼女。第三，做完引产手术未做亲子鉴定，不能认定受害人怀孕是被告所致。第四，如果认定强奸，被告人是在校学生，有自首情节，且主观恶性不大，希对被告从轻处罚，对其判处缓刑。
经审理查明，2018年2月初，被告人宋某通过网络聊天认识了被害人刘某某（案发时，未满14周岁）。2018年3月24日，二人约定见面并在离石世纪广场如家酒店登记房间发生了性关系。2018年4月6日两人通过网聊再次在离石南关一家宾馆内发生了性关系。
2018年8月底，被害人刘某某发现自己怀孕，要求被告人宋某处理此事，2018年9月17日，双方家长共同在太原现代女子医院对被害人刘某某做了引产手术。
证明上述事实的证据有：
被告人供述与辩解：
2018年2月2日，他在QQ聊天认识了刘某某，刘某某说她16岁想和他找对象，而且在聊天记录上给他发了一些露骨的黄色图片。2018年3月24日刘某某主动约他在世纪广场见面。刘某某让他登记了房间。他们在KTV唱了歌，而后他和刘某某在所预定房间住了一晚，当晚他们发生了性关系。2018年4月6日刘某某主动约他在离石一家旅店，由他开房，他们两又住了一晚上，他们又发生了性关系。之后，刘某某从他的群退出。2018年8月28日刘某某又突然加上他QQ说有急事，后告他说自己怀孕。他通过母亲和刘某某父亲商议在太原一家医院做了人流手术。事后刘某某父亲向他们家要五万块，双方协商没解决成，后刘某某父亲报案。他与刘某某第一次见面时，刘某某浓妆艳抹，看着向二十多岁的女人，从其衣着打扮、举止行为和说话方式以及去的地方，对宾馆、KTV的熟练程度，还有跟他发生性关系的动作，还有她和他在QQ上说的和其他男人的来往，他感觉她像成年人，并不是未满14周岁的幼女。
二、受害人刘某某陈述：
她是通过手机QQ聊天认识了宋某。她记得2018年5月的一天他们在离石区世纪广场见了面，当时她相跟她的两个同学，见面后他们吃了饭，她的两个同学走了。当天因为没有家里的钥匙，宋某提出宾馆开了一间房坐一会。进了房间他们说了一会话，然后他把她拉在床上，开始往下脱她的衣服，她不让脱，但是他不停止，把她的衣服脱光，把她压倒在床上，然后脱光了他自己的衣服，就发生了性关系。当他脱她的衣服时，她往开推他结果没推开。最后他不记得发生关系有多长时间，宋某射精到她的体内，当晚他没有带避孕套，之后他们睡觉。到次日上午9点的时候一起离开宾馆。当时她说过她的年龄是15虚岁。和他发生关系之前，她没有和其他人发生性关系。和他之后，也没有和其他人发生性关系。和他发生性关系后她在QQ上删了他，包括所有的聊天记录。2018年8月她感觉自己肚子大了，她把宋某重新加上，QQ上说了她怀孕的事情。之后她和她爸还有宋某的母亲相跟上去太原把胎打了。她的生日是农历3月17日，出生于柳林。
证人证言：
1.刘某2证言：他于2018年9月16日发现女儿怀孕，9月17日相跟对方的几个人在太原现代女子医院住院。19号给做了引产。知道后他没有报案是怕孩子出事。后宋某母亲答应给他女儿补偿五万后转学。但后来对方说他女儿勾引宋某，他们不管，然后才报的案。他女儿在柳林医院妇产科接生的，出生后他花20元买的一个生肖纪念锁，他已提供给侦查机关，上面写着其女儿的农历和公历的出生日期。上户是，他是以农历给他女儿上的户，因为农村人习惯以农历作为出生的户籍信息。当时柳林医院没有办过出生证。
2.张焕梅证言：她女儿是2004年农历3月17日，公历5月5日早晨7点多在柳林县医院出生。
3.李龙平证言：刘某2委托其给刑警队送了个纪念锁，纪念锁是黄色的。正面写着“长命富贵，体重2600克，2004年5月5日7时15分，古历3月17日”。背面写着“甲申出生纪念”，并刻有一个生肖猴。
四、书证：
1.报案材料：2018年11月28日刘某某父亲刘某2报案。
2.诊断病例。
3、聊天记录截图。
4、住宿登记信息、生肖纪念锁照片、户籍信息等。
上述证据，来源合法，经庭审举证、质证，证据间相互印证，足以认定指控事实。
本院认为，被告人宋某根据其年龄及认知能力，其应知道被害人系幼女，却和被害人发生性关系，被告人的行为构成强奸罪，公诉机关指控其罪名成立，本院予以确认。被告人宋某案发后主动到侦查机关投案并如实供述其犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被害人刘某某作为初中生，不好好学习，主动要求和被告人作为异性朋友相处，给被告人发不雅视频，聊天内容低俗，其行为对被告人形成犯罪引诱，对案件发生存在一定过错。案发后，被告人对被害人进行经济补偿，被害人并对被告人的行为予以谅解，可酌情对被告人从轻处罚。本院考虑被告人的认罪态度，被害人的过错，从罪、责、刑相适应原则，从有利于社会稳定的刑罚立法本意出发，对被告人宋某适用缓刑。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十七条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人宋某犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向吕梁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  杨明霞
人民陪审员  杨斌
人民陪审员  薛景予
二〇一九年八月十四日
书记员  董黛楠




