宋某某强奸罪一案一审刑事判决书
襄阳市襄城区人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0602刑初28号
公诉机关湖北省襄阳市襄城区人民检察院。
被告人宋某某，男，1989年7月21日出生于湖北省宜城市，汉族，初中文化，厨师，住宜城市。因涉嫌犯强奸罪，于2018年7月5日经传唤到案，次日被襄阳市公安局襄城区分局刑事拘留，同年7月24日被逮捕。现羁押于襄阳市第一看守所。
辩护人刘尧，湖北联帮律师事务所律师。
襄阳市襄城区人民检察院以襄城检未检刑诉〔2018〕7号起诉书指控被告人宋某某犯强奸罪，于2019年1月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭（因涉及个人隐私）审理了本案。襄阳市襄城区人民检察院指派检察员何庭胜、代理检察员母润鑫出庭支持公诉，被告人宋某某及其辩护人刘尧到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人宋某某与被害人邓某某（女，12岁）通过QQ互加为好友，邓某某告知了宋某某其年龄。2018年6月7日14时许，宋某某与被害人邓某某通过QQ聊天约定在襄阳市襄城区XX酒店XXXX房间见面，见面后宋某某便与被害人在房间内发生性关系。后经法医学鉴定，从邓某某阴道拭子及内裤残留物中均检出宋某某留下的精液成分。2018年7月5日，宋某某经公安机关传唤到案。
上述事实，被告人宋某某在开庭审理过程中均无异议，且有被害人邓某某的陈述，被害人邓某某户籍信息，证人彭某某、朱某某、吴某某、张某某、吕某某、方某某等人的证言，现场勘验检查笔录、平面示意图及现场照片，辨认笔录及照片，扣押清单、提取笔录，襄阳市公安司法鉴定中心出具的（襄）公（法）鉴（DNA）字（2018）043号鉴定书，公安机关出具的被告人到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人宋某某明知被害人邓某某是不满十四周岁的幼女而与之发生性关系，其行为已构成强奸罪,应当从重处罚。公诉机关指控被告人宋某某的行为构成强奸罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。宋某某经公安机关传唤主动到案，但其到案后没有如实供述犯罪事实，依法不能认定为自首。宋某某当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。辩护人关于被告人系自首，应从轻处罚的辩护观点不能成立，本院不予采纳。根据被告人宋某某犯罪的事实，犯罪性质、情节及其行为对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，判决如下：
被告人宋某某犯强奸罪，判处有期徒刑六年九个月。
(刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人宋某某的刑期自2018年7月5日起至2025年4月4日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省襄阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  张莉
人民陪审员  胡靖晖
人民陪审员  潘虹
二〇一九年二月十八日
书记员  高婷




