宋某某猥亵儿童罪一审刑事判决书
宿迁市宿豫区人民法院
刑事判决书
（2019）苏1311刑初491号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人宋某某，男，1968年7月14日出生，汉族，务工，户籍地江苏省宿迁市湖滨新区，住江苏省宿迁市湖滨新区。被告人宋某某曾因犯盗窃罪，于2000年1月31日被南京市浦口区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元。被告人宋某某因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年8月1日被刑事拘留，于2019年9月3日被逮捕。现羁押于宿迁市看守所。
法律援助辩护人郑建，江苏西楚律师事务所律师。
宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检未刑诉(2019)39号起诉书指控被告人宋某某犯猥亵儿童罪，于2019年12月17日向本院提起公诉。因涉及个人隐私，本院受理后依法适用简易程序于2019年12月31日不公开开庭审理了本案。宿迁市宿豫区人民检察院指派检察员陈福成出庭支持公诉，被告人宋某某及其辩护人郑建均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年7月29日至8月1日，被告人宋某某明知被害人蒋某丙（女，2006年8月21日出生）系未满十四周岁的幼女，在宿迁市第一人民医院16楼神经科病房内，以手摸胸部、阴部及臀部的方式，多次对被害人蒋某丙进行猥亵。具体事实分述如下：
1.2019年7月29日，被告人宋某某在宿迁市第一人民医院16楼46号病床所在病房内，以手摸胸部的方式对被害人蒋某丙进行猥亵；
2.2019年7月30日，被告人宋某某在宿迁市第一人民医院16楼71号病床所在病房内，以手摸阴部的方式对被害人蒋某丙进行猥亵；
3.2019年8月1日，被告人宋某某在宿迁市第一人民医院16楼46号病床所在病房内，以手摸阴部、臀部的方式对被害人蒋某丙进行猥亵。
另查明，2019年8月1日，被告人宋某某主动投案并如实供述犯罪事实。
再查明，2019年11月26日，被告人宋某某在审查起诉阶段自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，有户籍信息、出生医学证明；被告人宋某某供述；被害人蒋某丙陈述；证人杨某、王某、钱某、蒋某乙证言笔录；辨认笔录；监控录像；现场勘验检查笔录；违法犯罪记录查询情况说明、（2000）浦刑初字第22号刑事判决书；到案经过、受案登记表；认罪认罚具结书等证据，足以认定。
被告人宋某某及其辩护人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。辩护人辩称，被告人宋某某具有自首情节且自愿认罪认罚，建议对其予以从轻处罚。
本院认为：被告人宋某某为满足个人淫欲，以手摸胸部、阴部、臀部的方式猥亵未满十四周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪，应从重处罚。公诉机关指控被告人宋某某犯猥亵儿童罪的罪名成立，本院予以支持。被告人宋某某主动归案并如实供述犯罪事实，且自愿认罪认罚，本院决定对被告人宋某某予以从轻处罚。对辩护人关于被告人宋某某具有自首情节且认罪认罚，建议予以从轻处罚的辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人宋某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年8月1日起至2021年7月31日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  孙春梅
人民陪审员  闫长俊
人民陪审员  沈茂春
二〇一九年十二月三十一日
书记员  张可




