宋贺成、尹爱民拐卖妇女、儿童、收买被拐卖的妇女、儿童二审刑事裁定书
阜阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖12刑终590号
抗诉机关（原公诉机关）安徽省阜南县人民检察院。
原审被告人宋贺成，男，汉族，1975年4月4日出生，安徽省阜南县人，文盲，农民，住所地阜南县。因涉嫌犯拐卖妇女罪，于2019年4月18日被合肥铁路警方抓获，临时羁押在安庆市看守所至当月22日，次日被阜南县公安局刑事拘留，同年5月21日经阜南县人民检察院批准逮捕，次日由阜南县公安局执行逮捕。现羁押于阜南县看守所。
辩护人张振，安徽春源律师事务所律师。
辩护人杨刚，安徽春源律师事务所律师。
原审被告人尹爱民，男，汉族，1973年6月1日出生，安徽省阜南县人，文盲，农民，住所地阜南县。曾因犯强奸罪、盗窃罪于1995年5月15日被阜南县人民法院判处有期徒刑七年；因犯盗窃罪于2005年1月6日被阜南县人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币二千元；因犯盗窃罪于2007年3月1日被阜南县人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币三千元。因涉嫌犯拐卖妇女罪，于2019年4月12日被阜南县公安局抓获，次日被刑事拘留，同年5月21日经阜南县人民检察院批准逮捕，次日由阜南县公安局执行逮捕。现羁押于阜南县看守所。
辩护人杨雪梅，安徽京阜律师事务所律师。
辩护人刘允，安徽京阜律师事务所律师。
原审被告人贾凤生，男，汉族，1952年9月20日出生，安徽省阜南县人，小学文化，农民，住所地阜南县。因涉嫌犯收买被拐卖的妇女罪，于2019年4月18日被阜南县公安局刑事拘留，同年5月1日被该局取保候审，同年7月3日被阜南县人民检察院取保候审，同年7月11日被阜南县人民法院取保候审。现在家。
安徽省阜南县人民法院审理阜南县人民检察院指控原审被告人宋贺成、尹爱民、张巨福犯拐卖妇女罪、原审被告人贾凤生犯收买被拐卖的妇女罪一案，于2019年8月29日作出（2019）皖1225刑初253号刑事判决。阜南县人民检察院认为一审判决确有错误，向本院提出抗诉。四原审被告人均服判，不上诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭（因涉及被害人隐私）审理了本案。阜阳市人民检察院指派检察员贾燕杰、书记员李晓利出庭履行职务，原审被告人宋贺成及其辩护人杨刚（阜阳市法律援助中心接本院通知指派），原审被告人尹爱民及其辩护人杨雪梅、刘允（阜阳市法律援助中心接本院通知指派）到庭参加诉讼。审理过程中，原审被告人张巨福因病于2019年11月18日死亡，本院已另行制作刑事裁定书，终止对张巨福的审理。本案现已审理终结。
本院认为：原判部分事实不清。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（三）项的规定，裁定如下：
一、撤销安徽省阜南县人民法院（2019）皖1225刑初253号刑事判决；
二、发回安徽省阜南县人民法院重新审判。
本裁定为终审裁定。



审判长  李志军
审判员  王刚
审判员  王远东
二〇一九年十二月二十七日
书记员  韩晓晨




