宋高林猥亵儿童一审刑事判决书
黄山市屯溪区人民法院
刑事判决书
（2019）皖1002刑初22号
公诉机关黄山市屯溪区人民检察院。
被告人宋高林，男，汉族，1967年2月2日出生，初中文化，务工，户籍地安徽省休宋县，住安徽省休宋县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年12月16日被黄山市公安局屯溪分局刑事拘留，同年12月24日经黄山市屯溪区人民检察院批准逮捕。现羁押于黄山市看守所。
辩护人李晓光，安徽地平律师事务所律师。
辩护人张磊，安徽地平律师事务所律师。
黄山市屯溪区人民检察院以屯检刑诉〔2019〕4号起诉书指控被告人宋高林犯猥亵儿童罪一案，于2019年1月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，于2019年2月1日不公开开庭审理了本案。黄山市屯溪区人民检察院指派检察员李某出庭支持公诉，被告人宋高林及其辩护人李晓光、张磊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
黄山市屯溪区人民检察院：2018年12月16日下午，被告人宋高林在三充路口看见骑电瓶车放学回家的某初中一年级女生姚某1。宋高林为满足自己性刺激的心理，趁四周无人，将姚某1喊住并走近姚某1，用是否来月经、戴不戴胸罩等言语戏弄姚某1，后抓住姚某1的手触碰自己裆部的生殖器，并强行亲吻姚某1面部和唇部。姚某1感到害怕骑电瓶车逃离。
公诉机关认为，被告人宋高林猥亵不满十四周岁的女童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人宋高林对公诉机关指控的犯罪事实及定性没有异议，并表示当庭自愿认罪。
辩护人的辩护意见：一、对起诉书指控被告人宋高林犯罪的事实及定性不持异议；二、量刑意见：案发后，被告人宋高林的认罪态度较好，系坦白，并表示自愿认罪，依法可从轻处罚；被告人无犯罪前科，系初犯、偶犯；案发后已赔偿被害人损失，得到了对方谅解，请法庭对被告人从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明的事实和公诉机关指控的事实一致。
另查明：1.2018年12月16日黄山市公安局阳湖派出所民警将宋高林抓获并传唤该所进行讯问，宋高林对其猥亵姚某1的犯罪事实供认不讳；2.2018年12月26日被害方出具谅解书表示对被告人的行为予以谅解。
上述事实，被告人宋高林在开庭审理过程中亦无异议，且经过举证、质证的有人口信息、抓获经过、病历本等书证；证人姚某2的证言；被害人姚某1的陈述；被告人宋高林的供述与辩解；辨认笔录等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人宋高林猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人宋高林犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。案发后，被告人宋高林能如实供述自己的罪行，系坦白，当庭自愿认罪，依法可以从轻处罚。案发后，被告人赔偿了被害人经济损失，并得到了被害方的谅解，依法可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款、第四十五条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、第六十一条之规定，判决如下：
被告人宋高林犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年二个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省黄山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  许春里
二〇一九年二月一日
书记员  方兰




