宗邦奎猥亵儿童罪一审刑事判决书
涡阳县人民法院
刑事判决书
（2019）皖1621刑初433号
公诉机关涡阳县人民检察院。
被告人宗邦奎，男，汉族，1968年8月26日出生，农民，文盲，住安徽省亳州市。因曾犯强奸罪，于2002年7月25日被涡阳县人民法院判处有期徒刑六年。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年6月9日被刑事拘留，同年6月18日被逮捕。现羁押于涡阳县看守所。
辩护人徐瑞，安徽彭线旗律师事务所律师。
涡阳县人民检察院以涡检未检刑诉（2019）17号起诉书指控被告人宗邦奎犯猥亵儿童罪，于2019年8月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。涡阳县人民检察院指派检察员孟晓梅出庭支持公诉，被告人宗邦奎及其辩护人徐瑞均到庭参加诉讼。现已审理终结。
涡阳县人民检察院指控：2019年6月8日12时许，在涡阳县，董某的幼女被害人宗某（2014年7月9日出生）到邻居宗邦奎家玩，在宗某看电视时，被告人宗邦奎到宗某右侧，左手搂住宗某身体，让宗某背对自己，右手从后面插进宗某内裤中，把手伸到宗某阴部并将中指插入宗某的阴道进行抠摸猥亵，致使宗某阴部出血。
公诉机关针对上述指控事实，提交了书证、现场勘验笔录、现场方位示意图、现场照片、检查笔录、鉴定意见、证人证言、被害人陈述、被告人供述及辩解等证据，据此认为，被告人宗邦奎为满足个人性欲，对幼童进行猥亵，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人宗邦奎对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。
辩护人提出被告人宗邦奎具有坦白情节，可对其从轻处罚。
经审理查明：2019年6月8日12时许，被害人宗某（2014年7月9日出生）与其弟宗鑫愿到被告人宗邦奎家中看电视，期间，宗鑫愿出去玩耍。因宗邦奎长期无性生活，想寻找刺激，便搂住宗某身体并用右手中指插入宗某阴道，致使宗某阴部出血。
上述事实，有下列证据证实：
1、受案登记表、抓获经过证明本案案发的情况及被告人宗邦奎归案情况。
2、现场勘验笔录、现场图及照片证明案发现场的位置及周边情况。
3、提取痕迹登记表及鉴定文书证明公安机关提取物证及进行鉴定的情况。
4、检查笔录及诊断证明载明公安机关对被告人宗邦奎、被害人宗某进行人身检查及宗某受伤的情况。
5、刑事判决书证明被告人宗邦奎曾因犯强奸罪被判处刑罚的情况。
6、户籍信息载明被告人宗邦奎及被害人宗某的身份情况。
7、被害人宗某陈述：2019年6月8日，其和其弟到邦奎家看电视，邦奎用手把其下体弄伤且出血了。
8、证人董某的证言：2019年6月8日12时许，其女儿称要出去溜溜。16时许，女儿称去邦奎家玩的时候，邦奎弄的她小便的地方疼，其看到她的内裤都是血。
9、被告人宗邦奎供述：2019年6月8日12时许，邻居宗逮子的儿子和女儿到其家看电视，期间，宗逮子的儿子到外面玩。因其长期无性生活，加上又喝酒了，便想摸宗逮子女儿的阴道寻找刺激，其搂住宗逮子女儿上半身，用右手中指插入她的阴道，大概插了两分钟，她疼哭了，其手上都是血。
以上证据，均经庭审举证、质证，查证属实，予以确认。
本院认为，被告人宗邦奎猥亵儿童的行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。宗邦奎具有坦白情节，可依法对其从轻处罚；其具有前科，亦可酌情从重处罚。辩护人所提与之相同的辩护意见，予以采纳。结合宗邦奎犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人宗邦奎犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
（刑期自判决执行之日起计算，判决以前先行羁押，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年6月9日起至2023年6月8日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省亳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  刘影
审判员  李春杰
人民陪审员  魏东
二〇一九年八月二十九日
书记员  王雪竹




