官建平猥亵儿童罪一案刑事裁定书
莆田市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽03刑更7号
罪犯官建平，男，1972年1月15日出生，江西省黎川县人，汉族，初中文化，捕前系农民，现在福建省莆田监狱一监区。
福建省晋江市人民法院于2016年4月27日作出(2016)闽0582刑初983号刑事判决，以该犯犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。其刑期自2016年2月3日起至2019年8月2日止。该判决发生法律效力后，罪犯官建平于2016年5月23日交付福建省莆田监狱执行刑罚。执行机关莆田监狱于2019年1月14日提出减刑建议书，建议对该犯减去有期徒刑六个月，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关福建省莆田监狱提出，该犯在服刑期间确有悔改表现，并提供该犯在服刑期间表现的有关证据材料。
经审理查明，罪犯官建平自入监以来，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯考核期自2016年5月起至2018年10月止累计获考核分2376分，获得3次表扬。
以上事实有在押罪犯改造情况考核表、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等材料予以证实。
本院认为，罪犯官建平在刑罚执行期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。但综合考虑该犯犯罪情节，本院对执行机关报请的减刑幅度予以调整。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第（二）项之规定，裁定如下：
对罪犯官建平减去有期徒刑五个月。其刑期自2016年2月3日起至2019年3月2日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  柯萍萍
审判员  林勇
审判员  王寒
二〇一九年一月三十一日
书记员  何嵘静




