宣健俊强奸罪一案一审刑事判决书
仙居县人民法院
刑事判决书
（2019）浙1024刑初380号
公诉机关浙江省仙居县人民检察院。
被告人宣健俊，男，1998年12月31日出生于浙江省仙居县，汉族，初中文化，农民，住所地浙江省仙居县。2019年8月10日因殴打他人被仙居县公安局行政拘留十四日并处罚金五百元。2019年7月12日因本案被仙居县公安局刑事拘留，同年8月16日经仙居县人民检察院批准被依法逮捕。现羁押于仙居县看守所。
辩护人泮王凯，浙江神仙居律师事务所律师。
仙居县人民检察院以仙检未检刑诉（2019）12号起诉书指控被告人宣健俊犯强奸罪，于2019年11月19日向本院提起公诉。本院于同日受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。仙居县人民检察院指派检察员张捷出庭支持公诉。被告人宣健俊及其辩护人泮王凯、被害人的法定代理人朱某2及委托代理人陈青青律师到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年10月26日，被告人宣健俊与被害人朱某1（2005年8月16日出生）确定男女朋友关系，双方于一个星期后在被告人宣健俊位于本县官路镇萍溪村毛狗岭路3号的家中第一次发生性关系。两个星期后的一天凌晨，朱某1父亲朱某2在宣健俊家中找到留宿的朱某1，并明确告知宣健俊其女儿朱某1只有十二、三岁，让其不要与朱某1交往。宣健俊口头答应不再与朱某1交往，但在明知朱某1系初一学生、在公安民警警告不要与朱某1发生性关系，仍继续与朱某1保持男女朋友关系并多次发生性关系。2019年7月11日，被告人宣健俊因殴打被害人朱某1被仙居县公安局传唤讯问，致本案案发。
上述事实，被告人宣健俊在审理中亦无异议，并有被害人朱某1陈述，证人朱某2、吴某、胡某、郑某1等人证言，检查笔录及照片，体表原始伤情记录表，仙居县人民医院鉴定书，台州市公安司法鉴定中心鉴定书，现场勘验检查工作记录及现场照片，情况说明，行政处罚决定书，户籍信息，出生医学证明，归案经过，前科查询等证据经当庭质证所证实，足以认定。
辩护人对起诉书指控的犯罪事实、罪名均无异议。就量刑情节主要发表了如下意见：被告人宣健俊归案后如实供述、认罪认罚，请求从轻处罚。
被害人方主要意见如下：要求对被告人宣健俊从重处罚，并判处有期徒刑六至七年。
本院认为，被告人宣健俊明知朱某1系未满十四周岁幼女，仍与其多次发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立。被告人宣健俊如实供述犯罪事实、认罪认罚，予以从轻处罚；强奸未满十四周岁幼女，予以从重处罚。对于辩护人提出从轻处罚的意见，本院予以采纳。公诉机关提出判处被告人有期徒刑四年至四年四个月的量刑建议合理，本院予以采纳，被害人方提出判处有期徒刑六至七年的意见，本院不予采纳。综上，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款、第六十一条、第六十二条之规定，判决如下：
被告人宣健俊犯强奸罪，判处有期徒刑四年二个月。（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月12日起至2023年9月11日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨海松
人民陪审员  应金莲
人民陪审员  蒋朝旺
二〇一九年十一月二十九日
书记员  记员叶飘飘




