宫涵强奸一审刑事判决书
六盘水钟山区人民法院
刑事判决书
（2019）黔0201刑初230号
公诉机关贵州省六盘水市钟山区人民检察院。
被告人宫涵，因本案于2019月1月6日被刑事拘留，同年1月16日被执行逮捕。现羁押于贵州省六盘水市第二看守所。
辩护人刘征宇，贵州济元律师事务所律师。
辩护人黄超，贵州济元律师事务所实习律师。
贵州省六盘水市钟山区人民检察院以钟检未检刑诉〔2019〕175号起诉书指控被告人宫涵犯强奸罪，于2019年5月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年7月9日依法不公开开庭审理了本案。贵州省六盘水市钟山区人民检察院指派检察员李勇出庭支持公诉，被告人宫涵及其辩护人刘征宇、黄超到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年1月6日凌晨0时许，吴某带着两个女儿刘某2甲和刘某1（2012年6月30日出生）一起到六盘水市钟山区“XX”洗澡，洗完澡后吴某带刘某2甲和刘某1到四楼XX休息厅休息（每人一个沙发床）。凌晨4时20分，被告人宫涵酒后来到“XX”洗澡，4时40分，宫涵换衣服来到四楼XX休息厅，先在被害人刘某1的床边蹲了一会，之后爬上刘某1的沙发床，用被子盖住自己和刘某1，将刘某1的裤子和自己的裤子脱下，用生殖器掇刘永利的阴部达17分钟左右。吴某起床发现宫涵和刘某1睡躺在一起，便叫刘某1过去和她一起睡，刘某1到吴某的床上，吴某发现刘某1没有穿裤子，怀疑女儿遭到性侵，质问宫涵时发现宫涵裸露下身没有穿裤子，二人发生争吵，随后吴某报警。
上述事实，被告人宫涵及其辩护人刘征宇、黄超在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人宫涵的户籍信息，抓获经过，诊断证明书，被害人陈述，证人证言，被告人宫涵的供述和辩解，现场检测报告书，现场辨认笔录及刑事照片，现场监控视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人宫涵在公共场所当众奸淫6岁幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关起诉指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以采纳。被告人宫涵奸淫不满十四周岁的幼女，应从重处罚。被告人宫涵归案后如实供述其所犯罪行，且自愿认罪、悔罪，可从轻处罚。对被告人宫涵的辩护人所提宫涵的行为应认定为强制猥亵罪的辩护意见，经查，宫涵先把自身裤子脱掉后，随即脱掉被害人裤子，将熟睡的被害人抱至其身上后，将被害人的双腿分开，用其生殖器接触被害人生殖器，且有现场监控视频、诊断证明书、被告人在公安机关的供述等证据相互印证，证实宫涵的行为符合强奸罪的构成要件，故该辩护意见不成立，本院不予采纳；所提宫涵系初犯、偶犯、认罪、悔罪，可从轻处罚的辩护意见成立，本院予以采纳。公诉机关建议对被告人宫涵在有期徒刑十年至十二年之间处刑的量刑建议成立，本院予以采纳，据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（三）项，第六十七条第三款规定，判决如下：
被告人宫涵犯强奸罪，判处有期徒刑十年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月6日起至2029年1月5日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省六盘水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  文静
人民陪审员  戴贤敏
人民陪审员  黄琴
二〇一九年八月九日
书记员  赵萌萌




