宫殿喜猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
北京市第二中级人民法院
刑事裁定书
（2019）京02刑终193号
原公诉机关北京市大兴区人民检察院。
上诉人（原审被告人）宫殿喜，男，1970年8月5日出生于河北省承德市，汉族，初中文化，河北省承德市围场满族蒙古族自治县克勒沟镇毛大坝村农民；1995年12月因犯敲诈勒索罪被判处有期徒刑三年，1998年6月21日刑满释放；因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年5月28日被羁押，同年6月28日被逮捕；现羁押在北京市大兴区看守所。
北京市大兴区人民法院审理北京市大兴区人民检察院指控原审被告人宫殿喜犯猥亵儿童罪一案，于二О一八年十二月二十八日作出（2018）京0115刑初1312号刑事判决，认定：被告人宫殿喜犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年八个月。原审被告人宫殿喜不服，提出上诉。在本院审理过程中，上诉人宫殿喜申请撤回上诉。
本院认为，上诉人（原审被告人）宫殿喜申请撤回上诉的要求符合法律规定，应予准许。依照最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款之规定，裁定如下：
准许上诉人宫殿喜撤回上诉。
北京市大兴区人民法院（2018）京0115刑初1312号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  唐季怡
审判员  张春燕
审判员  陈光旭
二〇一九年三月一日
书记员  祁欢




