宫涵强奸二审刑事裁定书
六盘水市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔02刑终210号
原公诉机关贵州省六盘水市钟山区人民检察院。
上诉人（原审被告人）宫涵，曾用名宫磊，男，1996年8月19日出生，汉族，贵州省毕节地区威宁彝族回族苗族自治县人，高中文化，无业，户籍所在地贵州省毕节地区威宁彝族回族苗族自治县。2019年1月6日因本案被刑事拘留，同年1月16日被逮捕。现羁押于贵州省六盘水市第二看守所。
指定辩护人刘征宇，贵州济元律师事务所律师。
贵州省六盘水市钟山区人民法院审理贵州省六盘水市钟山区人民检察院指控原审被告人宫涵犯强奸罪一案，于2019年8月9日作出（2019）黔0201刑初230号刑事判决。原审被告人宫涵不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人宫涵，听取辩护人的意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审法院认定，2019年1月6日凌晨0时许，吴某某带着两个女儿刘某2甲和刘某1（2012年6月30日出生）一起到六盘水市钟山区“惠美水汇”洗澡，洗完澡后吴某某带刘某2甲和刘某1到四楼V7777休息厅休息（每人一个沙发床）。凌晨4时20分，被告人宫涵酒后来到“惠美水汇”洗澡，4时40分，宫涵换衣服来到四楼V7777休息厅，先在被害人刘某1的床边蹲了一会，之后爬上刘某1的沙发床，用被子盖住自己和刘某1，将刘某1的裤子和自己的裤子脱下，用生殖器掇刘某1的阴部达17分钟左右。吴某某起床发现宫涵和刘某1睡躺在一起，便叫刘某1过去和她一起睡，刘某1到吴某某的床上，吴某某发现刘某1没有穿裤子，怀疑女儿遭到性侵，质问宫涵时发现宫涵裸露下身没有穿裤子，二人发生争吵，随后吴某某报警。
原审法院根据上述事实及相关证据，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（三）项，第六十七条第三款的规定，以被告人宫涵犯强奸罪，判处有期徒刑十年。
宣判后，原审被告人宫涵以“一审法院认定上诉人先把自身裤子脱掉后，随即脱掉被害人裤子，将熟睡的被害人抱至其身上后，将被害人的双腿分开，用其生殖器接触被害人生殖器，属于事实认定错误；一审法院适用法律错误，对上诉人罪名定性不当，上诉人应构成强制猥亵罪”为由提出上诉。其辩护人提出相同的辩护意见。
经审理查明，原审判决认定上诉人宫涵在贵州省六盘水市钟山区“惠美水汇”四楼V7777休息厅奸淫刘某1的犯罪事实清楚。原审法院在一审判决书中列举了认定本案事实的证据，所列证据均经一审庭审举证、质证，查证属实。在本院二审期间，上诉人宫涵及其辩护人刘征宇均未提出新的证据。对原判认定的事实和所列证据，本院予以确认。
关于上诉人宫涵及其辩护人所提“一审法院认定上诉人先把自身裤子脱掉后，随即脱掉被害人裤子，将熟睡的被害人抱至其身上后，将被害人的双腿分开，用其生殖器接触被害人生殖器，属于事实认定错误；一审法院适用法律错误，对上诉人罪名定性不当，上诉人应构成强制猥亵罪”的上诉理由及辩护意见。经查，收集在案的辨认笔录及照片、门诊病历、化验单、诊断证明书、现场监控视频、证人证言、被害人刘某1的陈述等能够相互印证的证据，证实上诉人宫涵主观上有奸淫目的，客观上先将其自身裤子脱掉，随即脱掉被害人裤子，将熟睡的被害人抱至其身上，将被害人双腿分开，然后发生性行为,在被害人母亲怀疑女儿遭到性侵，将上诉人宫涵的被子多次揭开，宫涵用被子或裤子遮掩其下半身，充分说明上诉人宫涵对自己奸淫的主观目的是明知的，上诉人宫涵的行为符合强奸罪的构成要件，且一审庭审中上诉人宫涵对起诉书指控的犯罪事实无异议，自愿认罪，故该上诉理由及辩护意见不成立，本院不予采纳。
本院认为，上诉人宫涵在公共场所当众奸淫6岁幼女的行为构成强奸罪。原审判决认定事实和适用法律正确、量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  马敏龙
审判员  石瑞勇
审判员  肖祥云
二〇一九年九月二十四日
书记员  严维




