宫经伟猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
清远市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤18刑更1792号
罪犯宫经伟，男，1977年4月13日出生，汉族，出生地湖北省随州市曾都区，高中文化，现在广东省清远监狱服刑。
家庭住址：湖北省随州市曾都区北郊办事处七里塘村八组。
广东省深圳市宝安区人民法院于2017年8月10日作出(2016)粤0306刑初5847号刑事判决，以被告人宫经伟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。宣判后，被告人不服提出上诉。广东省深圳市中级人民法院经过二审审理，于2017年9月21日作出(2017)粤03刑终2168号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后交付执行。刑期执行至2020年6月16日。
执行机关广东省清远监狱因罪犯宫经伟在服刑期间确有悔改表现，提出假释建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，清远市人民检察院指派检察员刘海燕、何巍，执行机关指派刑罚执行人员蓝达强、陈冠辉出庭履行职务，罪犯宫经伟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，罪犯宫经伟能努力改造，在服刑考核期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，获得表扬2次，剩余考核分330分。计分考核累扣52分，最高扣30分。罪犯宫经伟户籍所在地司法局出具《调查评估意见书》，证明罪犯宫经伟符合社区矫正条件，同意接收其为社区矫正人员在社区进行改造。以上事实有罪犯考核登记表、罪犯表扬审批表、调查评估意见书等在卷材料予以证实。
检察机关认为，罪犯宫经伟确有悔改表现，同意其假释。
本院认为，罪犯宫经伟原判刑期已执行二分之一以上，在刑罚执行中一贯表现好，确有悔改表现，假释后的监管措施已落实，执行机关认为罪犯符合假释的法定条件的事实清楚，证据充分，对其提请假释的建议合法，本院予以采纳。同时本院要求罪犯获得假释后按时到社区矫正机构报告，严格遵守《中华人民共和国刑法》第八十四条的规定，并服从监督机关的监督管理，无论在假释考验期还是假释考验期满后，均应遵守法律法规，做一个守法的公民。综上，依照《中华人民共和国刑法》第八十一条、第八十二条、第八十三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用
的解释》第四百四十九条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释【2016】23号）第三条、第二十二条、第二十三条的规定，裁定如下：
对罪犯宫经伟予以假释（假释考验期自假释之日起计算，至2020年6月16日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  黄春明
审判员  李培东
审判员  张廷青
二〇一九年九月十日
书记员  曾越玲




