封帆强奸罪一案一审刑事判决书
江阴市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0281刑初1178号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人封帆，男，1998年6月10日生，汉族，中专文化，原食品销售员，现住江苏省常州市天宁区，户籍所在地江苏省灌云县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年3月16日归案，次日被江阴市公安局刑事拘留,同年4月22日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
辩护人封波，江苏盛律律师事务所律师。
江苏省江阴市人民检察院以澄检未刑诉〔2019〕18号起诉书指控被告人封帆犯强奸罪向本院提起公诉，本院受理后，经审查于2019年6月19日立案，适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年6月25日不公开开庭审理了本案，江阴市人民检察院指派检察员王威野出庭支持公诉，被告人封帆及其辩护人封波到庭参加诉讼，现已审理终结。
江苏省江阴市人民检察院指控：
2018年12月，被告人封帆通过QQ搭识被害人周某（2006年6月14日生）。2018年12月至2019年1月间，通过QQ聊天被告人封帆获知被害人周某直至2019年5、6月份才满十四周岁。
2019年2月下旬的一天，被告人封帆与周某在江阴市大桥一村52幢301室发生性关系。
2019年3月9日晚，被告人封帆与被害人周某在江阴市澄康路驿居酒店305房间发生性关系；次日凌晨，二人在该房间内又发生性关系。
案发后，被告人封帆家属补偿被害人周某人民币八万元并取得谅解。
上述事实，被告人封帆多次供述在卷，在开庭审理过程中亦无实质性异议，且有手机QQ、微信聊天记录截屏、扣押手机照片、江阴市门诊病历卡、出生医学证明、和解协议、谅解书、收条、旅馆入住信息、扣押决定书、扣押清单、调取证据通知书、调取证据清单、发还清单、接受证据清单等物证书证，证人吴某莉、许某、孙某、李某、封某、王某等人的证言笔录，被害人周某的陈述笔录，江阴市公安局制作的辨认笔录、口腔拭子提取笔录、血样提取笔录、检查笔录，江阴市公安局调取的监控视频，江阴市公安局制作的电子证据检查工作记录，江阴市公安局出具的刑事案件侦破经过，被告人封帆的户籍资料等证据证实，足以认定。
被告人封帆当庭自愿认罪，希望法院能从轻处罚。
辩护人封波当庭提出如下辩护意见：对公诉机关指控的定性和三次发生性关系的事实均予以认可。与被害人及其亲属达成和解并取得谅解；被告人封帆的行为区别于使用暴力胁迫手段的强奸，是被告人对法律的无知，被告人封帆的主观恶性和违法性认识相对较低；第一次与被害人发生性关系系恋爱，不能认定被告人采用暴力手段，从事后的聊天记录无法看出被害人的反感，本着惩罚与教育相结合的原则，建议判处有期徒刑三年。
本院认为，被告人封帆明知他人系不满十四周岁的幼女仍与其多次发生性关系，其行为确已构成强奸罪，依法应予从重惩处。被告人封帆当庭自愿认罪，对被害人及其亲属作出经济补偿并取得谅解，依法予以从轻处罚。公诉机关指控被告人封帆犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以采纳。关于辩护人封波提出被告人封帆有从宽处罚情节的辩护意见，经查，符合案件事实和法律规定，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款之规定，判决如下：
被告人封帆犯强奸罪，判处有期徒刑四年（刑罚执行期限，从判决执行之日起计算。判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2019年3月16日起至2023年3月15日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本１份，副本２份。



审判长  张迅寒
人民陪审员  曹惠芬
人民陪审员  徐凤玉
二〇一九年六月二十五日
书记员  徐敏娟




