尉晓松一审刑事判决书
北京市昌平区人民法院
刑事判决书
（2019）京0114刑初254号
公诉机关北京市昌平区人民检察院。
被告人尉晓松，男，43岁（1976年4月19日出生），出生地北京市，公民身份号码×××，汉族，大学文化，北京市昌平区某学校德育主任兼后勤主任，户籍地为北京市海淀区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年11月9日被羁押，同年11月24日被逮捕，现羁押于北京市昌平区看守所。
辩护人李秀利，北京市诚实律师事务所律师。
北京市昌平区人民检察院以京昌检未检刑诉［2019］8号起诉书指控被告人尉晓松犯猥亵儿童罪，于2019年2月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。北京市昌平区人民检察院指派检察员李楠出庭支持公诉。被告人尉晓松及其辩护人李秀利到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市昌平区人民检察院指控：2018年4月至5月间，被告人尉晓松利用带被害人刘某（女，2007年11月27日出生）参加航模比赛之机，在其车内以亲嘴、摸胸部的方式多次对刘某实施猥亵。被告人尉晓松于2018年11月9日被民警传唤到案。
公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人尉晓松的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
在开庭审理过程中，被告人尉晓松对起诉书指控的事实予以否认，辩称其未对刘某实施猥亵行为，其在公安机关的供述不属实。辩护人的辩护意见为公诉机关指控被告人犯猥亵儿童罪的证据不足，很多证人证言都是传来证据，指控罪名不能成立，应认定被告人无罪。
经审理查明：2018年4月至5月间，被告人尉晓松利用带被害人刘某（女，2007年11月27日出生）参加航模比赛之机，在其车内以亲嘴、摸胸部的方式多次对刘某实施猥亵。被告人尉晓松于2018年11月9日被民警传唤到案。
公诉机关向本院出示了下列证据：
1.被害人刘某的陈述证明，其现在北京市昌平区某小学上六年级（做笔录时间为2018年11月9日）。五年级下学期的时候，其学校的主任尉晓松曾对其实施三次侵害行为，都是在去航模比赛期间。有一次去平谷参加比赛，早晨尉晓松开车到其家接其，其他同学都是自己前往的。开车出发一段时间在等红绿灯时，尉晓松亲了其嘴，亲了大概半分钟，其问他“你干嘛”但他没理，他左手从下面伸进其衣服里摸了其上半身。到了地方其参加的是直升机比赛，比赛结束后尉晓松说去找其他同学，开车把其带到一个偏僻土路上，探身到其这边，把副驾驶的座椅背放下去，亲其的嘴唇，并伸舌头到其嘴里，用左手从其上衣下面伸到其衣服里抚摸其上半身，其双手用力推他但是没有推动，其又用力推他，他就起身了，其打开副驾驶的车门跑到了后座上。还有一次去海淀参加航模比赛，早晨尉晓松接上其之后陆续接上一起参加比赛的小伙伴，比赛结束了开车去买水。其上了副驾驶后听见几声关车门的声音，车开出一段距离后其跟后排说话，发现后排座位没人，车上只有其和尉晓松。买完水返回的途中，尉晓松将车停在路边，把自己的安全带解开，将其座椅的靠背向后靠，当时其用力抱住手里买来的水，不让尉晓松碰自己，尉晓松就用力将其怀里的水拿开扔到后座上，接着亲其嘴唇，用舌头伸到其嘴里，用左手从上衣下面伸到其衣服里抚摸其上半身，其用力推开他跑到后座，让他赶紧带其回去，他就开车带其返回了比赛场地。尉晓松给过其钱，每周给其两三次，数额不定，基本就是30、40的样子，最近给过其100元。其第一次被侵犯后没有告诉其他人，害怕其爸爸妈妈说自己，也害怕尉晓松。其后来将这件事跟其姥姥和妈妈说过，还跟其同学张某1说过。
2.证人张某1的证言证明，其是北京市昌平区某学校的学生。2018年10月底，其告诉母亲平时刘某在学校外花钱太多，其母亲就和刘某姥姥反映。刘某姥姥问刘钱从哪来，刘说是尉晓松主任给的，还说尉主任亲她。第二天上学其问刘某尉主任是不是亲她了，刘说是，从5年级下学期开始的，地点是在尉主任的私家车里，尉晓松大概一共给过她几百元，其问为什么给钱，她支支吾吾没回答。
3.证人周某的证言证明，其听女儿张某1说刘某花钱厉害，经常给同学买吃的，其就跟刘某的姥姥说了。刘某的姥姥问了刘某，后来说这钱是尉晓松给的，尉还亲了刘某。其女儿后来问了刘某，刘说这事是真的。刘某在某学校上六年级，尉晓松是某学校的主任。
4.证人张某2的证言证明，其是刘某的母亲，2018年10月中旬，其母亲给其打电话说孩子在学校被欺负了，女儿同学的家长说刘某在学校花钱大手大脚，问怎么平时给刘某这么多钱，其母亲就问了刘某。后来刘某说钱是尉主任给的，尉主任对她做不好的事，亲她嘴还用手摸她的胸部了，还给过刘某一瓶增高药。尉主任每周给刘某2、3次钱，大概每次30、50、100元。其因为这事找过学校的领导。
5.证人张某3系刘某继父，其证言证明内容与证人张某2证明内容一致。
6.证人徐某1的证言证明，2018年11月9日9时许，其带着刀去了外孙女刘某的学校，因为刘某被学校里的老师欺负了。大约一个多星期前，其在微信上和刘某学校的其他家长聊天，那个家长说别老给孩子这么多钱花。其就问刘某哪来的钱，刘某就哭了，说她们学校的老师亲她还给她钱，当时学校有活动，这个老师来家接的刘某，在车上亲了她，还往刘某身上摸。这个老师给了刘某几次钱，有50的和100的。其非常生气，后来校方迟迟没有解决，其就带着刀去学校了。
7.证人王某的证言证明，其是北京市昌平区某学校校长。2018年10月23日左右，学校六年级学生刘某的家长找到学校，说学校的德育老师尉晓松给刘某钱被家长发现了，刘某说尉晓松在去航模比赛的时候（2018年4至5月份）亲过她。2018年11月9日上午刘某姥姥拿着菜刀来学校，其将她劝至会议室，警察就来了。
8.证人徐某2的证言证明内容与证人王某证明内容一致。
9.北京通达法正司法鉴定中心司法鉴定意见书证明，对送检的尉晓松手机进行鉴定，恢复并提取手机中数据信息情况。
10.接报案经过、破案报告、到案经过证明，2018年11月9日，平西府派出所接陈先生报北七家家长持刀来学校，接报后民警立即开展工作，经了解：2018年4月至6月间，尉晓松在驾驶轿车带领学生刘某到各处进行航模比赛时，多次对刘某进行猥亵。2018年11月9日民警电话联系尉晓松并将其传唤到案。
11.户籍信息证明，被告人尉晓松及被害人刘某的自然身份情况，刘某出生日期为2007年11月27日。
12.被告人尉晓松在侦查阶段的供述证明，其是北京市昌平区某学校的德育兼后勤主任，刘某是其学校航模团队的成员，航模团队由其负责。其带刘某一共参加过三次航模比赛，时间是在2018年的4、5月份，一次是带刘某等学生去海淀区某中，一次是带刘某去平谷区的一个飞行基地，刘参加的是直升机的比赛，还有一次是带刘某等学生去昌平区某学校。这三次比赛都是其负责，多数孩子都是家长带着去，只有刘某等几个孩子没有家长带着，其开车带他们去，有一次是其只带着刘某去的。其带刘某参加比赛，买水的时候在车上亲过刘某。刘某从其那拿过钱，30、50不等，多的时候有100元。
上述证据，经庭审举证、质证，取证程序合法有效，内容真实，具有关联性，本院予以确认。被告人尉晓松提出其在侦查阶段的供述不属实的意见，经审查，尉晓松的供述系依法取得，且经其本人签字确认，具有证明效力，本院依法予以确认。
本院认为，被告人尉晓松猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。北京市昌平区人民检察院指控被告人尉晓松犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。本案被害人刘某在被侵害后未第一时间反映被侵害事实，后系因在学校花钱大手大脚被家人发现进而案发，针对被告人否认指控的辩解及辩护人应认定被告人无罪的相关意见，经查，刘某关于尉晓松带其参加航模比赛、多次对其实施猥亵行为并给其钱的相关细节陈述完整、具体，本案多名证人对刘某陈述被猥亵事实的情况均能够确认。被告人尉晓松到案后前后供述内容存在明显出入，关于为何多次给刘某钱款一事不能作出合理解释，其在公安机关供述带刘某参加比赛，在买水时亲吻过刘某的细节与刘某的陈述能够相互印证。被害人刘某关于为何未第一时间反映被猥亵事实是因为害怕爸爸妈妈说自己，也害怕尉晓松，其理由也符合年龄、身份特征。综上所述，可以认定被告人尉晓松趁与被害人刘某独处之机对刘某实施亲嘴、摸胸部等行为的事实。被告人尉晓松作为对未成年学生负有特殊职责的人员，对被害人多次实施猥亵行为，且案发时被害人刘某不满十四周岁，系幼女，对被告人依法从重处罚。根据本案犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，第六十一条，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人尉晓松犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月9日起至2020年11月8日止）。
二、在案扣押金色手机一部，由扣押机关发还被告人尉晓松。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第一中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李娜
人民陪审员  李新立
人民陪审员  许艳玲
二〇一九年五月二十一日
书记员  杨潮书记员  王政华




