尉晓松猥亵儿童二审刑事裁定书
北京市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）京01刑终400号
原公诉机关北京市昌平区人民检察院。
上诉人（原审被告人）尉晓松，男，43岁（1976年4月19日出生），汉族，出生地北京市，大学文化，北京市昌平区华成学校德育主任兼后勤主任，住北京市海淀区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年11月9日被羁押，同年11月24日被逮捕。现羁押在北京市昌平区看守所。
指定辩护人马春波，北京市惠诚律师事务所律师。
指定辩护人李光，北京市惠诚律师事务所律师。
北京市昌平区人民法院审理北京市昌平区人民检察院指控原审被告人尉晓松犯猥亵儿童罪一案，于2019年5月21日作出（2019）京0114刑初254号刑事判决。原审被告人尉晓松不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问了上诉人尉晓松，听取了尉晓松的辩护人马春波、李光的辩护意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
北京市昌平区人民法院判决认定，2018年4月至5月间，被告人尉晓松利用带被害人刘某（女，2007年11月27日出生）参加航模比赛之机，在其车内以亲嘴、摸胸部的方式多次对刘某实施猥亵。被告人尉晓松于2018年11月9日被民警传唤到案。
北京市昌平区人民法院认定上述事实的证据是：
1、被害人刘某的陈述证明，其现在北京市昌平区华成小学上六年级（做笔录时间为2018年11月9日）。五年级下学期的时候，其学校的主任尉晓松曾对其实施三次侵害行为，都是在去航模比赛期间。有一次去平谷参加比赛，早晨尉晓松开车到其家接其，其他同学都是自己前往的。开车出发一段时间在等红绿灯时，尉晓松亲了其嘴，亲了大概半分钟，其问他“你干嘛”但他没理，他左手从下面伸进其衣服里摸了其上半身。到了地方其参加的是直升机比赛，比赛结束后尉晓松说去找其他同学，开车把其带到一个偏僻土路上，探身到其这边，把副驾驶的座椅背放下去，亲其的嘴唇，并伸舌头到其嘴里，用左手从其上衣下面伸到其衣服里抚摸其上半身，其双手用力推他但是没有推动，其又用力推他，他就起身了，其打开副驾驶的车门跑到了后座上。还有一次去海淀参加航模比赛，早晨尉晓松接上其之后陆续接上一起参加比赛的小伙伴，比赛结束了开车去买水。其上了副驾驶后听见几声关车门的声音，车开出一段距离后其跟后排说话，发现后排座位没人，车上只有其和尉晓松。买完水返回的途中，尉晓松将车停在路边，把自己的安全带解开，将其座椅的靠背向后靠，当时其用力抱住手里买来的水，不让尉晓松碰自己，尉晓松就用力将其怀里的水拿开扔到后座上，接着亲其嘴唇，用舌头伸到其嘴里，用左手从上衣下面伸到其衣服里抚摸其上半身，其用力推开他跑到后座，让他赶紧带其回去，他就开车带其返回了比赛场地。尉晓松给过其钱，每周给其两三次，数额不定，基本就是30、40的样子，最近给过其100元。其第一次被侵犯后没有告诉其他人，害怕其爸爸妈妈说自己，也害怕尉晓松。其后来将这件事跟其姥姥和妈妈说过，还跟其同学张某1说过。
2、证人张某1的证言证明，其是北京市昌平区华成学校的学生。2018年10月底，其告诉母亲平时刘某在学校外花钱太多，其母亲就和刘某姥姥反映。刘某姥姥问刘钱从哪来，刘说是尉晓松主任给的，还说尉主任亲她。第二天上学其问刘某尉主任是不是亲她了，刘说是，从5年级下学期开始的，地点是在尉主任的私家车里，尉晓松大概一共给过她几百元，其问为什么给钱，她支支吾吾没回答。
3、证人周某的证言证明，其听女儿张某1说刘某花钱厉害，经常给同学买吃的，其就跟刘某的姥姥说了。刘某的姥姥问了刘某，后来说这钱是尉晓松给的，尉还亲了刘某。其女儿后来问了刘某，刘说这事是真的。刘某在华成学校上六年级，尉晓松是华成学校的主任。
4、证人张某2的证言证明，其是刘某的母亲，2018年10月中旬，其母亲给其打电话说孩子在学校被欺负了，女儿同学的家长说刘某在学校花钱大手大脚，问怎么平时给刘某这么多钱，其母亲就问了刘某。后来刘某说钱是尉主任给的，尉主任对她做不好的事，亲她嘴还用手摸她的胸部了，还给过刘某一瓶增高药。尉主任每周给刘某2、3次钱，大概每次30、50、100元。其因为这事找过学校的领导。
5、证人张某3系刘某继父，其证言证明内容与证人张某2证明内容一致。
6、证人徐某1的证言证明，2018年11月9日9时许，其带着刀去了外孙女刘某的学校，因为刘某被学校里的老师欺负了。大约一个多星期前，其在微信上和刘某学校的其他家长聊天，那个家长说别老给孩子这么多钱花。其就问刘某哪来的钱，刘某就哭了，说她们学校的老师亲她还给她钱，当时学校有活动，这个老师来家接的刘某，在车上亲了她，还往刘某身上摸。这个老师给了刘某几次钱，有50的和100的。其非常生气，后来校方迟迟没有解决，其就带着刀去学校了。
7、证人王某的证言证明，其是北京市昌平区华成学校校长。2018年10月23日左右，学校六年级学生刘某的家长找到学校，说学校的德育老师尉晓松给刘某钱被家长发现了，刘某说尉晓松在去航模比赛的时候（2018年4至5月份）亲过她。2018年11月9日上午刘某姥姥拿着菜刀来学校，其将她劝至会议室，警察就来了。
8、证人徐某2的证言证明内容与证人王某证明内容一致。
9、北京通达法正司法鉴定中心司法鉴定意见书证明，对送检的尉晓松手机进行鉴定，恢复并提取手机中数据信息情况。
10、接报案经过、破案报告、到案经过证明，2018年11月9日，平西府派出所接陈先生报北七家家长持刀来学校，接报后民警立即开展工作，经了解：2018年4月至6月间，尉晓松在驾驶轿车带领学生刘某到各处进行航模比赛时，多次对刘某进行猥亵。2018年11月9日民警电话联系尉晓松并将其传唤到案。
11、户籍信息证明，被告人尉晓松及被害人刘某的自然身份情况，刘某出生日期为2007年11月27日。
12、被告人尉晓松在侦查阶段的供述证明，其是北京市昌平区华成学校的德育兼后勤主任，刘某是其学校航模团队的成员，航模团队由其负责。其带刘某一共参加过三次航模比赛，时间是在2018年的4、5月份，一次是带刘某等学生去海淀区十九中，一次是带刘某去平谷区的一个飞行基地，刘参加的是直升机的比赛，还有一次是带刘某等学生去昌平区前锋学校。这三次比赛都是其负责，多数孩子都是家长带着去，只有刘某等几个孩子没有家长带着，其开车带他们去，有一次是其只带着刘某去的。其带刘某参加比赛，买水的时候在车上亲过刘某。刘某从其那拿过钱，30、50不等，多的时候有100元。
北京市昌平区人民法院认为,被告人尉晓松猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。被告人尉晓松作为对未成年学生负有特殊职责的人员，对被害人多次实施猥亵行为，且案发时被害人刘某不满十四周岁，系幼女，对被告人依法从重处罚。据此，北京市昌平区人民法院判决：一、被告人尉晓松犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。二、在案扣押金色手机一部，由扣押机关发还被告人尉晓松。
上诉人尉晓松的上诉理由是，一审判决认定的事实与实际不符，对其量刑过重。
上诉人尉晓松的辩护人的辩护意见是，公诉机关控告尉晓松犯猥亵儿童罪证据不足，不能排除合理怀疑，依法应改判其无罪。
经二审审理查明的事实、证据与一审相同，本院经审核予以确认。
本院认为,上诉人（原审被告人）尉晓松猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。尉晓松作为对未成年学生负有特殊职责的人员，对被害人多次实施猥亵行为，且案发时被害人刘某不满十四周岁，系幼女，对尉晓松依法从重处罚。对于上诉人尉晓松上诉提出的，其没有猥亵儿童，一审判决认定的事实与实际不符的上诉理由；对于上诉人尉晓松辩护人提出的，公诉机关控告尉晓松犯猥亵儿童罪证据不足，不能排除合理怀疑，依法应改判其无罪的辩护意见，经查，现有经一审当庭举证质证的被害人刘某的陈述，证人张某1的证言，证人周某的证言,证人张某2的证言,接报案及到案经过,北京通达法正司法鉴定中心司法鉴定意见书等证据证明尉晓松犯猥亵儿童罪的事实，上诉人尉晓松亦曾供认，现矢口否认，理由不充分。尉晓松的上述上诉理由及其辩护人的上述辩护意见没有事实依据，不能成立，本院均不予采纳。对于上诉人尉晓松上诉提出的，一审人民法院判决对其量刑过重的上诉理由，经查，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条规定，以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵他人或者侮辱妇女的，处五年以下有期徒刑或者拘役。聚众或者在公共场所当众犯前款罪的，或者有其他恶劣情节的，处五年以上有期徒刑。猥亵儿童的，依照前两款的规定从重处罚。一审人民法院在对尉晓松量刑时，已经综合考虑了其所具备的从重从轻量刑情节，对其量刑适当，尉晓松的上述上诉理由不能成立，本院不予采纳。一审人民法院根据尉晓松犯罪的事实、犯罪的性质、情节及社会危害程度所作出的一审判决，对其定罪、适用法律正确，量刑适当，对于在案扣押物品的处理亦无不当，审判程序合法，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉人尉晓松的上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  徐庆斌
审判员  赖琪
审判员  冯哲
二〇一九年八月十九日
书记员  李艳




