尚尔利猥亵儿童二审刑事裁定书
鞍山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽03刑终17号
抗诉机关海城市人民检察院。
原审被告人尚尔利，男，1967年4月6日出生于辽宁省海城市，汉族，初中文化，无职业，捕前住海城市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年7月8日被抓获，同月9日被刑事拘留，同月19日被逮捕。现羁押于海城市看守所。
海城市人民法院审理海城市人民检察院指控原审被告人尚尔利犯猥亵儿童罪一案，于2018年11月27日作出（2018）辽0381刑初640号刑事判决，认定被告人尚尔利犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。宣判后，原审被告人尚尔利服判，海城市人民检察院不服，提出抗诉。在本院审理过程中，辽宁省鞍山市人民检察院撤回抗诉。
本院认为，辽宁省鞍山市人民检察院撤回抗诉的决定，符合法律规定。依照《最高人民法院关于适用
的解释》第三百零七条之规定，裁定如下：
一、准许辽宁省鞍山市人民检察院撤回抗诉。
二、海城市人民法院（2018）辽0381刑初640号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  欧阳高葳
审判员  刘元玲
审判员  王叶
二〇一九年三月一日
书记员  戴世华




