尚志鹏猥亵儿童罪一审刑事判决书
承德市双桥区人民法院
刑事判决书
（2019）冀0802刑初555号
公诉机关承德市双桥区人民检察院。
被告人尚志鹏，男，1992年4月20日出生，汉族，大学本科文化，群众，架子鼓老师，住河北省承德市双桥区。2019年8月16日因涉嫌犯猥亵儿童罪被承德市公安局双桥分局刑事拘留，同年8月23日被执行逮捕。
辩护人谢增利，河北久兴律师事务所律师。
承德市双桥区人民检察院以承双桥检未检刑诉［2019］36号起诉书指控被告人尚志鹏犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序公开开庭审理了本案。承德市双桥区人民检察院指派检察员张宏剑出庭支持公诉。被告人尚志鹏及其辩护人谢增利、被害人的法定代理人王某2到庭参加诉讼。现已审理终结。
承德市双桥区人民检察院指控，2019年7月19日，被告人尚志鹏以给付现金的手段将未满14周岁王某1骗至其承德市双桥区中泰自然城20号楼1单元802家中，以用阴茎插王某1肛门的方式对其进行猥亵。后经被害人王某1指认自2017年至2019年7月，尚志鹏多次以给付现金的形式在石洞子沟××坟忠义庙小区、中泰自然城小区被告人家中以抚摸或者用阴茎插肛门的方式对被害人进行过猥亵。被告人到案后自愿如实供述自己的罪行。
公诉机关认为，被告人尚志鹏以给付金钱方式诱骗儿童并对其进行猥亵，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人尚志鹏对公诉机关指控的事实、罪名和量刑建议均无异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出如下辩护意见：1、对于尚志鹏涉嫌猥亵儿童罪的罪名没有异议。2、尚志鹏对被害人没有采取暴力、胁迫、限制人身自由的手段，没有造成不可挽回的严重后果。3、尚志鹏表示真诚悔过，认罪认罚，接受因自己的不当行为应受到的法律制裁。4、尚志鹏为家中独生子，父亲和母亲均为三级残疾，符合法律明确规定的丧失劳动能力的情节，且其母得知此事后，突然疾病卧病在床，其父患小儿麻痹症没有能力照料，现家中父母已经丧失收入来源，尽管如此，尚志鹏的父亲尚某依然明确表示会尽全力替尚志鹏赔偿家属。综上，希望法庭综合考虑尚志鹏的犯罪情节及家庭情况，在认罪认罚的基础上给予缓刑，以便其回家照看父母。辩护人提交了被告人父亲尚某、母亲宋某的残疾人证。
经本院审理查明，2019年7月19日，被告人尚志鹏以给付现金的手段将未满14周岁王某1骗至其承德市双桥区中泰自然城20号楼1单元802家中，以用阴茎插王某1肛门的方式对其进行猥亵。后经被害人王某1指认自2017年至2019年7月，尚志鹏多次以给付现金的形式在石洞子沟××坟忠义庙小区、中泰自然城小区被告人家中以抚摸或者用阴茎插肛门的方式对被害人进行过猥亵。被告人到案后自愿如实供述自己的罪行。
另查明，被害人的法定代理人为被告人出具书面谅解书。
上述事实，被告人尚志鹏在开庭审理过程中无异议。并有证人王某2的证言、被害人王某1的陈述、被告人在侦查机关的供述、辨认笔录、搜查笔录、电子数据检查工作记录、微信聊天记录截图、被告人尚志鹏的户籍证明信、被害人王某1的户籍证明信、犯罪嫌疑人基本情况、到案经过、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人尚志鹏以给付金钱方式诱骗儿童并对其进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人尚志鹏到案后能够如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人取得被害人法定代理人的书面谅解，可酌定从轻处罚。公诉机关量刑建议适当。其辩护人提出的辩护意见，本院予以综合考虑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人尚志鹏犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月16日起至2021年8月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省承德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本四份。



审判长  邓立靖
人民陪审员  孙雅惠
人民陪审员  康凤茹
二〇一九年十二月四日
书记员  马洁




