尚昌华犯强奸罪、猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
宜宾市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川15刑更1209号
罪犯尚昌华，男，1957年3月24日出生，汉族，四川省泸县人，文盲，现在四川省宜宾监狱服刑。
四川省泸州市中级人民法院于2011年1月26日作出（2011）泸刑初字第16号刑事判决，以被告人尚昌华犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十六年，剥夺政治权利三年。2011年2月28日交付执行。2013年9月24日、2015年10月29日经本院二次裁定共减刑二年。现执行机关四川省宜宾监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关认为，罪犯尚昌华确有悔改表现，提出减刑意见。
经审理查明，罪犯尚昌华在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。累计获6个表扬。以上事实有罪犯减刑综合材料、罪犯评审鉴定表等为证。
本院认为，罪犯尚昌华确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款规定，裁定如下：
对罪犯尚昌华减去有期徒刑六个月。
（有期徒刑刑期自2010年7月13日起至2024年1月12日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨永
审判员  曾珍
人民陪审员  李正宏
二〇一九年十二月二十三日
书记员  刘冬梅




