尤元坤、吴敬华盗窃一审刑事判决书
临沂市兰山区人民法院
刑事判决书
（2019）鲁1302刑初2134号
公诉机关临沂市兰山区人民检察院。
被告人尤元坤，男，1971年6月3日出生于山东省莒南县，汉族，小学文化，无业，住山东省莒南县。1994年11月2日因犯盗窃罪被山东省莒南县人民法院判处有期徒刑六年。1999年8月24日因犯强奸罪、抢劫罪、奸淫幼女罪、盗窃罪被山东省临沂市中级人民法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金三万一千元，2016年2月6日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪于2019年8月14日被刑事拘留，同年9月17日被逮捕。现羁押于临沂市看守所。
被告人吴敬华(又名吴景华)，男，1964年2月17日出生于山东省临沂市，汉族，初中文化，务农，住山东省临沂市兰山区。1996年10月30日因犯抢劫罪、盗窃罪、诈骗罪、销赃罪被山东省临沂市中级人民法院判处死刑，剥夺政治权利终身;1996年11月28日被山东省高级人民法院改判为无期徒刑，剥夺政治权利终身。2014年4月2日因犯故意毁坏财物罪、盗窃罪被山东省费县人民法院判处撤销假释，与前罪没执行完毕的刑期并罚，决定执行有期徒刑六年六个月，并处罚金三万五千元，2019年1月28日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪于2019年8月14日被刑事拘留，同年9月17日被逮捕。现羁押于临沂市看守所。
临沂市兰山区人民检察院以临兰检一部刑诉[2019]191号起诉书指控被告人尤元坤、吴敬华犯盗窃罪，于2019年11月19日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，根据认罪认罚从宽制度，实行独任审判，公开开庭审理了本案。临沂市兰山区人民检察院指派检察员周琳出庭支持公诉。被告人尤元坤、吴敬华到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2019年7月8日至8月8日期间，被告人尤元坤、吴敬华在临沂市兰山区李官镇、汪沟镇、临沂市罗庄区、山东省临沭县等地，结伙或单独作案四次，其中被告人尤元坤参与4次，共计价值16580元，被告人吴敬华参与三次，共计价值12130元，具体犯罪事实分述如下：
1、2019年7月8日，被告人尤元坤、吴敬华结伙，在临沂市兰山区李官镇仙子峪村东，窃取张某1的豪爵125摩托车一辆、蒙阳牌电动三轮车一辆，两车价值共计7200元。案发后，两车均追回退还被害人。
2、2019年7月25日，被告人尤元坤、吴敬华结伙，在临沂市兰山区汪沟镇颜家埝村顺利酒家饭店门口，窃取邱某的真爱牌电动四轮车一辆，价值4800元。案发后，赃车追回退还被害人。
3、2019年8月7日晚，被告人尤元坤在临沂市罗庄区高都镇孙某1家中，窃取黑色皮包一个，身份证件一宗，OPPO手机一部（价值200元），又用窃取的手机以孙某1的名义骗取孙某2给孙某1微信转账2000元，后被告人尤元坤将孙某1手机微信内现金4250元转走。现金及手机价值共计4450元。
4、2019年8月8日凌某，被告入尤元坤、吴敬华结伙，在山东省临沭县青云镇，爬窗进入诸某1家中，窃取手包一个、vivoY66手机一部，包内有现金30余元及身份证等物品一宗。现金及手机共计价值130余元。
公诉机关提出对被告人尤元坤判处一年至一年六个月有期徒刑，并处罚金；对被告人吴敬华判处一年至一年六个月有期徒刑，并处罚金的量刑建议。被告人尤元坤、吴敬华自愿如实供述自己的罪行，对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结。
上述事实，被告人尤元坤、吴敬华在开庭审理过程中无异议，且有被害人张某1、邱某、孙某1、孙某2、张某2的陈述，证人朱某、孙某3、张某3、诸某1的证言，鉴定意见，书证，户籍证明，抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人尤元坤、吴敬华以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，且数额较大，其行为均已构成盗窃罪，应依法惩处。临沂市兰山区人民检察院指控被告人尤元坤、吴敬华犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，所指控罪名均成立，量刑建议适当。被告人尤元坤、吴敬华均系累犯，依法应当从重处罚。鉴于被告人尤元坤、吴敬华归案后及庭审中均坦白认罪，具有悔罪表现，部分赃物已追回退还被害人，且本案适用认罪认罚从宽制度，故本院对二被告人依法从轻处罚。综上，本院为严肃国法，公正司法，维护公民的财产权利不受侵犯，根据被告人尤元坤、吴敬华犯罪的事实、性质、情节、主观恶性以及对于社会的危害程度等，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十五条、第二十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人尤元坤犯盗窃罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年8月14日起至2021年2月13日止。罚金限于本判决生效后第二日起十日内一次缴纳）。
二、被告人吴敬华犯盗窃罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年8月14日起至2021年1月13日止。罚金限于本判决生效后第二日起十日内一次缴纳）。
三、责令被告人尤元坤、吴敬华共同退赔被害人诸某财物损失130元；责令被告人尤元坤退赔被害人孙某2财物损失2000元，退赔被害人孙某1财物损失2450元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省临沂市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  王小木
二〇一九年十一月二十二日
书记员  卞如雪




