尤连金强奸、强制猥亵、侮辱妇女刑罚变更刑事裁定书
荆州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂10刑更768号
罪犯尤连金，男，1958年12月20日出生于河北省阜城县，汉族，高中文化程度，现在湖北省荆州监狱服刑。
湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院于2009年8月5日作出(2009)恩中刑初字第22号刑事判决：被告人尤连金犯强奸罪、强制猥亵妇女罪；猥亵儿童罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。宣判后，尤连金不服，提起上诉。湖北省高级人民法院于2009年10月27日作出(2009)鄂刑二终字第96号刑事裁定，驳回上诉，维持原判并依法予以核准。判决发生法律效力后交付执行。
2012年3月19日经湖北省高级人民法院裁定减为无期徒刑，剥夺政治权利终身不变；2014年11月24日经湖北省高级人民法院裁定减为有期徒刑十九年六个月，减为剥夺政治权利九年。
执行机关湖北省荆州监狱于2019年7月5日将本案报请本院审理。本院立案后五日内将执行机关报请罪犯尤连金减刑的建议书等材料依法向社会公示，公示期间届满未收到异议反馈。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
湖北省荆州监狱提出，罪犯尤连金在服刑期间，能认罪服法，遵守监规，接受教育改造，积极参加政治学习，积极参加劳动，完成生产任务。建议人民法院予以减刑。
荆州市江北地区人民检察院减刑建议检察意见书认为，罪犯尤连金在考核期内确有悔改表现，符合减刑条件，执行机关报请的减刑幅度八个月不当。罪犯尤连金系犯严重暴力犯罪、数罪并罚且在考核期间于2017年7月至2018年9月先后11次因违反监规被扣改造分59分，可以认定其具有多项从严情形，建议人民法院对罪犯尤连金裁定减去有期徒刑七个月。
经审理查明，罪犯尤连金在服刑期间，能认罪服法，接受教育改造，确有悔改表现，在本次报请减刑的考核期内共获得四个表扬。该犯系严重暴力犯罪、数罪并罚且多次违反监规。认定的依据有：湖北省荆州监狱报请对该犯减刑的建议书、罪犯悔改或立功表现具体事实的认证表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、监区对该犯呈报减刑情况的讨论记录、监狱评审委员会和监狱长办公会同意对该犯减刑的意见。
本院认为，罪犯尤连金在服刑期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动努力，完成生产劳动任务，确有悔改表现，依法可以减刑。该犯系严重暴力犯罪、数罪并罚且多次违反监规，在减刑时应当从严掌握其减刑幅度。检察机关提出的减刑建议检察意见符合相关法律规定，本院依法予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百五十三条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款之规定，裁定如下：
将罪犯尤连金的刑罚减去有期徒刑七个月（刑期至2033年10月23日止），剥夺政治权利九年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈宇
审判员  周琳
审判员  肖力博
二〇一九年七月二十四日
书记员  夏北黎




