尹修和强奸罪一案一审刑事判决书
芷江侗族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）湘1228刑初82号
公诉机关湖南省芷江侗族自治县人民检察院。
被告人尹修和，男，1970年10月22日出生于湖南省芷江侗族自治县，汉族，高中肄业，农民。
辩护人龙齐海，湖南紫鑫律师事务所律师。
湖南省芷江侗族自治县人民检察院以湘芷检未检刑诉[2019]13号起诉书指控被告人尹修和犯强奸罪，于2019年7月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成由审判员杨刚担任审判长，人民陪审员江红、唐昭霞参加的合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年7月26日不公开开庭审理了本案。代理书记员石小军担任庭审记录。湖南省芷江侗族自治县人民检察院指派检察员宋银萍出庭支持公诉。被告人尹修和及其辩护人龙齐海到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年1月19日19时许，被告人尹修和在芷江镇财富广场住宅楼一楼柴棚的家中休息时，由于房门未关，被害人邱某（女，2005年4月25日出生）进入其屋内上厕所。由于被害人邱某存在智力障碍，其上完厕所以后便赤裸下体询问尹修和是否要与其发生性关系，但是要支付50元钱。尹修和见状随即答应与之发生性关系，其生殖器接触了被害人邱某阴唇外侧并射精至其阴唇外侧。发生性关系后，尹修和给了邱某70元钱，但邱某继续找其要钱，尹修和便将其赶出门外。当晚22时许，被害人邱某由其母亲带领赶到芷江侗族自治县公安局城中派出所报案。2019年1月20日，被告人尹修和被芷江侗族自治县公安局抓获归案。
经怀化市公安局刑事科学技术研究所鉴定：从被害人邱某的阴道擦拭物中检测出了邱某及尹修和的基因分型。经怀化市博爱司法鉴定所对邱某的精神状态、性自我防卫能力作出的鉴定：邱某诊断为轻度精神发育迟滞，评定为无性自我防卫能力。
上述事实，被告人尹修和在开庭审理过程中亦无异议，且有书证被告人尹修和、邱某的户籍证明、芷江侗族自治县公安局城中派出所出具的到案经过、芷江侗族自治县残疾人联合会出具的残疾人证号为XXXX残疾人证、证人熊某某、邱某某、杨某某的证言、被害人邱某的陈述、被告人尹修和的供述和辩解、怀化市博爱司法鉴定所怀博司鉴所[2019]精鉴字第135号司法鉴定意见书、怀化市公安局刑事科学技术研究所怀公物鉴（法物）字[2019]6号检验报告、现场勘验笔录、指认现场笔录、辨认笔录及照片等证据予以证明，足以认定。
本院认为，被告人尹修和奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人尹修和奸淫不满十四周岁的幼女，应当从重处罚。被告人尹修和能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。故对被告人尹修和的辩护人龙齐海提出被告人尹修和能如实供述自己的罪行，建议对被告人尹修和从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人尹修和犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。



审判长  杨刚
人民陪审员  江红
人民陪审员  唐昭霞
二〇一九年七月二十六日
书记员  记员石小军（兼）




