尹七仔猥亵儿童一审刑事判决书
攸县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0223刑初269号
公诉机关攸县人民检察院。
被告人尹七仔，男，1963年7月6日出生，汉族，湖南省攸县人，小学文化，经商，住湖南省攸县，因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年7月24日被攸县公安局刑事拘留，经攸县人民检察院批准，于2019年8月7日被攸县公安局执行逮捕。现羁押于攸县看守所。
辩护人蔡文学，湖南地博律师事务所律师。
攸县人民检察院以攸检刑诉［2019］278号起诉书指控被告人尹七仔犯猥亵儿童罪，于2019年10月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，不公开开庭审理了本案。攸县人民检察院指派检察员凌洁、检察官助理唐琼出庭支持公诉，被告人尹七仔及其辩护人蔡文学均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
攸县人民检察院指控，被告人尹七仔与被害人尹某之母李某1系重组家庭，二人共同抚养被害人尹某（2008年10月16日出生）。因李某1长期与尹七仔分床睡，尹七仔为报复李某1，并满足自己的性欲，在2018年7月至2019年7月20日期间多次猥亵尹某。具体情况如下：
1、2018年7月份的一天晚上，在尹七仔与李某1在佛山打工时租住的房间内，李某1外出加班，尹七仔隔着裤子摸了尹某的阴部。
2、2019年5月份的一天下午，在其位于攸县的铝合金店一楼的楼梯上，尹七仔隔着裤子摸了尹某的阴部。
3、2019年6月底的一天下午，尹某在尹七仔铝合金店内一楼大厅坐在尹七仔腿上看电视时，尹七仔隔着裤子拍打尹某的阴部。
4、2019年7月中旬的一天，在尹七仔渌田镇××其老家××楼楼梯旁，尹七仔隔着裤子摸了尹某的阴部。
5、2019年7月20日中午吃饭期间，尹七仔摸了尹某的胸部。当天下午，被害人尹某情绪低落，向朋友倾诉被尹七仔多次猥亵一事，在朋友的支持下，尹某打电话向公安机关报警求助。
公诉机关提供了户籍材料、到案经过、办案说明、诊断证明、初诊病历、证人李某1、李某2、易某、陈某、蔡某1的证言、被害人尹某的陈述、被告人尹七仔的供述与辩解、提取、勘验笔录、视听资料等证据证明上述事实。
公诉机关认为，被告人尹七仔多次强制猥亵儿童，其行为应当以猥亵儿童罪追究刑事责任。提请法院依法判处。
被告人尹七仔对公诉机关的指控没有异议。
被告人尹七仔的辩护人蔡文学对公诉机关指控的罪名不持异议，但辩称被告人尹七仔犯罪情节较轻、认罪悔罪，且具有自首情节，建议法院对其判处一年以下有期徒刑并适用缓刑。
经审理查明的事实与公诉机关的指控一致。
另查明，尹七仔于2019年7月21日主动前往公安机关接受询问，并如实供述其主要犯罪事实。后公安机关于2019年7月23日对本案立案侦查。
上述事实有经庭审举证、质证，本院予以确认的被告人尹七仔的供述与辩解、被害人尹某的陈述、证人李某1、李某2、易某、陈某、蔡某2的证言、提取笔录、尹七仔与李某1微信聊天记录截图及提取视频、翻译记录、现场勘验笔录、现场图及照片、诊断证明、处警记录、到案经过、办案说明、接报案登记表、立案决定书、户籍资料等证据证明。
本院认为，被告人尹七仔多次猥亵不满十二周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人尹七仔犯猥亵儿童罪的罪名成立。尹七仔对与其有共同家庭生活关且未满十二周岁的儿童实施猥亵犯罪，依法应从重从严惩处。尹七仔在公安机关未对本案立案侦查及未对其采取强制措施前即主动到公安机关投案，并如实供述其主要犯罪事实，系自首，且当庭自愿认罪，依法可从轻处罚。据此，对辩护人蔡文学提出“被告人尹七仔认罪悔罪、具有自首情节”的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第一款及《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条之规定，判决如下：
被告人尹七仔犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人尹七仔的刑期自2019年7月24日至2021年1月23日止。）
如不服本判决，可接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省株洲市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  文亚苗
人民陪审员  刘文全
人民陪审员  罗坤林
二〇一九年十一月二十六日
书记员  吴云




