尹东旭强奸一审刑事判决书
富源县人民法院
刑事判决书
（2019）云0325刑初230号
公诉机关云南省富源县人民检察院。
被告人尹东旭，男，彝族，1995年3月15日出生于云南省富源县，大专文化，农民，住富源县。因涉嫌犯强奸罪，2018年11月5日被抓获归案，同日被富源县公安局刑事拘留，2018年12月6日被富源县公安局取保候审并释放。2019年6月12日，富源县人民检察院对其批准逮捕，同年6月14日被依法执行逮捕，现羁押于富源县看守所。
富源县人民检察院以富检未检刑诉（2019）19号起诉书指控被告人尹东旭犯强奸罪，于2019年8月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年9月12日适用普通程序不公开开庭审理了本案。富源县人民检察院指派检察员虎莎等二人出庭支持公诉，被告人尹东旭到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
富源县人民检察院指控：被告人尹东旭曾是被害人杨某（2005年1月18日出生）的小学老师，在被害人杨某小学毕业后，被告人尹东旭分别于2018年8月17日下午、2018年10月7日下午、2018年10月29日下午在富源县宏润宾馆内与被害人杨某发生性关系。
上述事实，公诉机关提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述、鉴定意见书、勘验及辨认笔录等证据予以证实。公诉机关认为，被告人尹东旭明知被害人系幼女而对其实施奸淫行为，应以强奸罪追究其刑事责任，现向法院提起公诉。
被告人尹东旭对指控的事实无异议，并请求从轻判处。
经审理查明：
被告人尹东旭曾是被害人杨某（2005年1月18日出生）的小学老师，在被害人杨某小学毕业后，被告人尹东旭分别于2018年8月17日下午、2018年10月7日下午、2018年10月29日下午在富源县宏润宾馆内与被害人杨某发生性关系。
上述事实，有公诉机关提交经庭审质证认证的接处警登记表、受理案件登记表、立案决定书，抓获经过，户口证明，调取证据通知书、调取证据清单、住宿登记表、全国小学生学籍信息登记表、老厂中学学生请假离校登记表、入校登记表、病历资料、富源县小学生入学体检登记表，提取笔录、随案移送清单，鉴定意见书及通知书，现场勘验笔录及照片，现场辨认笔录及照片，谅解书，情况说明，证人田某、张某1、向某、余某、李某1、谢某1、庄某、李某2、谢某2、张某2、张某3、高某、王某、夏某、韩某的证言，被害人杨某的陈述，被告人尹东旭的供述等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人尹东旭明知被害人系不满十四周岁的幼女而与其发生性关系，其行为已构成强奸罪并应从重处罚，公诉机关指控的事实与罪名成立。被告人尹东旭归案后如实供述犯罪事实，庭审中自愿认罪，同时取得被害人及家属的谅解，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款之规定，判决如下：
被告人尹东旭犯强奸罪，判处有期徒刑四年零六个月。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣减之前已经羁押的32日，即从2019年6月14日起至2023年11月11日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向云南省曲靖市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨立芬
人民陪审员  侯大权
人民陪审员  王永廷
二〇一九年十月十日
书记员  陈双翠




