尹名学强奸刑罚变更刑事裁定书
德州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁14刑更555号
罪犯尹名学，男，1966年8月6日出生于山东省沂源县，汉族，小学文化，现在山东省德州监狱服刑。
山东省沂源县人民法院于2013年3月18日作出（2013）沂刑初字第51号刑事判决，以被告人尹名学犯强奸罪，判处有期徒刑七年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑八年六个月。刑期自2012年8月4日起至2021年2月3日止。判决发生法律效力后，交付监狱执行。山东省德州市中级人民法院于2017年8月28日对其裁定减去有期徒刑九个月。刑满日期2020年5月3日。
执行机关山东省德州监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年6月9日立案并公示，依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省德州监狱称，罪犯尹名学在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯尹名学自上次减刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬5次。上述事实，有罪犯尹名学的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯尹名学确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯尹名学减去有期徒刑九个月（刑期自2012年8月4日起至2019年8月3日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨文杰
审判员  吴东锋
人民陪审员  陈鹏
二〇一九年六月二十五日
书记员  孙艳君




