尹国清猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
衡水市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀11刑更310号
罪犯尹国清，男，1965年6月21日出生，河北省永清县人，回族，高中文化，于2016年9月18日由永清县看守所送押河北省深州监狱服刑改造。
河北省永清县人民法院于2016年8月30日作出（2016）冀1023刑初77号刑事判决，以被告人尹国清犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年（刑期自2016年3月20日起至2019年5月6日止）。原审判决认定其如实供述自己的罪行；对被害人赔礼道歉并赔偿损失，取得被害人及其亲属的谅解。现河北省深州监狱以（2019）冀深狱减字第227号提请减刑建议书，报请对罪犯尹国清减去有期徒刑二个月，于2019年2月25日报送本院审理。河北省衡水市人民检察院以衡检执检减（假）提请意〔2019〕62号提请活动检察意见书，同意对其减刑。本院受理后，依法组成合议庭对该案进行了书面审理。现已审理终结。
经审理查明：该犯在执行期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，接受教育改造并积极参加劳动，努力完成劳动任务。改造表现：日常考核获表扬2次。无违规违纪问题。上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯奖励审批表、证人证言及原审判决等证据予以证实。本院予以确认。
本院认为，该犯在服刑期间确有悔改表现，且符合减刑法定条件。综合其全案情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条第一款、第六条第二款和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
对罪犯尹国清减去尚未执行的刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  荀丽娟
审判员  贡文忠
审判员  杨英
二〇一九年三月二十日
书记员  马原野




