尹建民强奸一审刑事判决书
井陉县人民法院
刑事判决书
（2019）冀0121刑初119号
公诉机关井陉县人民检察院。
被告人尹建民，曾用名尹建明，男，1962年12月20日出生，汉族，高中文化，户籍所在地河北省石家庄市井陉县，住井陉县，工作单位井陉县供电局秀林供电所。因涉嫌犯强奸罪，于2019年4月2日被井陉县公安局刑事拘留，4月10日被逮捕。现在石家庄市井陉矿区看守所羁押。
井陉县人民检察院以井检未检刑诉〔2019〕5号起诉书指控被告人尹建民犯强奸罪，于2019年6月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。井陉县人民检察院指派检察员马金东、杜娴出庭支持公诉，被告人尹建民到庭参加了诉讼。现已审理终结。
井陉县人民检察院指控，2015年夏天，被告人尹建民在井陉县工作时，到租住在南秀林某的刘某（时年10周岁）家找水喝，发现刘某独自一人在家，便强行搂抱、亲吻刘某。几天后，尹建民再次以找水喝为由进入刘某家，发现刘某独自在家，遂强行将刘某按在床上，将刘某裤子脱到膝盖处对刘某实施强奸，事后威胁刘某不要和家里人说，并给刘某10元钱。此后，尹建民又先后三次趁刘某独自在家时到刘某家对刘某实施强奸，并每次给刘某10-20元。2019年3月30日上午10时许，被告人尹建民发现已经搬到秀林镇锦绣乾城小区居住的刘某独自在家，便以查看水管水量为由闯入刘某家，对刘某实施强奸。刘某的母亲郝某突然回家发现后，尹建民给郝某写了保证书并许诺私了赔偿后逃离现场。被告人尹建民进入未成年人住所多次奸淫幼女，情节恶劣，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。并建议判处被告人尹建民有期徒刑十年至十三年。特提起公诉，请依法判处。
被告人尹建民对起诉书指控的犯罪事实及罪名均有异议，认为自己可能构成其他犯罪，但不构成强奸罪。
经审理查明，2015年夏天，被告人尹建民在井陉县工作时，到租住在南秀林某的刘某（时年10周岁）家找水喝，发现刘某独自一人在家，便强行搂抱、亲吻刘某。几天后，尹建民再次以找水喝为由进入刘某家，发现刘某独自在家，遂强行将刘某按在床上，将刘某裤子脱到膝盖处对刘某实施强奸，事后威胁刘某不要和家里人说，并给刘某10元钱。此后，尹建民又先后三次趁刘某独自在家时到刘某家对刘某实施强奸，并每次给刘某10-20元。2019年3月30日上午10时许，被告人尹建民发现已经搬到秀林镇锦绣乾城小区居住的刘某独自在家，便以查看水管水量为由闯入刘某家，对刘某实施强奸。刘某的母亲郝某突然回家发现后，尹建民给郝某写了保证书并许诺私了赔偿后逃离现场。
以上犯罪事实，有公诉机关提交、并经庭审质证、认证的下列证据予以证实:
一、书证
1、受案登记表：报案人，郝某；报案时间：2019.4.120:00；报案内容：2019年3月30日上午8时许，该回家后发现女儿刘某在自己的房间内，下身没有穿衣服，小区电工尹建民腰带松着，郝某责问尹建民，承认想和刘某发生性关系，并答应赔偿，郝某让尹建民写了字据后放尹建民离开。
2、字据：尹建民于2019年3月30日立的字据，内容为：今天家里水小，周围无人，问水，到11楼问水，结果见小女在，愿与她好，如果小女有问题，我负责一切。费用1500元，半年还。
3、秀林供电所出具的证明：井陉县南秀林村中心村改造于2015年5月份施工2015年7月份竣工。
4、井陉县医院诊断证明书：2019年4月3日，刘某，处女膜5点、11点处有小破裂。
5、认罪书：被告人尹某2019年4月2日自书的认罪书，内容为：在2014年左右，我在南秀林某线路改造时，去郝某家找水喝，恰好其女在家，没有其他人，喝后起了坏心，抱其女儿，犯下了错误。后来又去喝水，抱了又亲并用生殖器接触了。事后，叫其女儿不要告诉家大人，用20元哄了孩子，说不要告诉大人，看挨打。后来又去了，问孩子告诉了没有，孩子说没有，然后又去了三四次，每次都接触了孩子的阴部。
在2019年3月30号，星期六，在外干活，回家取东西，洗手时看水管水不大，以后去对门问时，无人，又去楼上9楼没人。后直接去了11楼郝某家，问水，其女看后说水没事，回沙发叠五色纸，见光孩子一人，又有了坏思想，叫孩子亲亲，犯下罪行。后来孩子进屋，推门不让进，我挤进去后又搂抱了孩子，并脱了孩子的裤子，亲了腿，用生殖器蹭了孩子阴部。此时有敲门声孩子说他妈回来了，我立即起身，躲在一边。这次犯了罪行，请求领导和其家长原谅，我会痛改前非，重新做人，为人民服务。
6、被害人户籍证明：刘某，女，2005年1月24日出生，井陉县秀林镇中初二学生。
7、被告人户籍及前科证明：被告人尹建民无前科。
8、到案证明：2019年4月2日11时许，秀林刑警队民警在井陉县供电局秀林供电所内将尹建民抓获。
二、证人证言
1、郝某的证言：
（2019年4月1日笔录）上午10点左右，我就趁休息的空当回家，到11楼家门口。我先喊了两声女儿的名字，紧接着又敲了五六下房门，里面没有回音。于是我就掏钥匙自己开门进去，一进门就看见门口左手边鞋柜前面的地上摆放着一双男人黑皮鞋，鞋上面放着一个小电钻。我边往我女儿卧室方向走边问她：“谁来咱家了啊？”她在卧室回应说：“电工来咱家了，走的时候忘记穿鞋了。”这时候我已经走到女儿的卧室门口，门关着没有上锁。我开门一看，女儿刘某坐在床左沿，我开门后的一刹那，看见女儿一条腿上没穿裤子，她慌忙扯起床上的被子盖住了下身和双腿。我说了她一句：“你怎么大白天又把裤子脱了。”她没吭声，说完我没有进她屋，就转身去别的屋里查看，没有发现异常。大概有两分钟，我又返回到女儿卧室，这次我进到了屋子里面，这时候女儿已经穿好裤子站在衣柜跟前。家住我们一个单元**的小区电工尹建民站在床和电梯墙中间位置的缝纫机前面，他的腰带松着，我心里马上就没往好处想。我就问他：“你来我家干啥？”他说：“来看看水，没啥事。”我说：“你的腰带松着，闺女没穿裤子，你还说没啥事。”他就一个劲的说没事没事。我嘴里骂他：“你还不如个六畜，孩子这么小，你对他办这事。”说完在他脸上打了他两个耳光，之后我就从口袋掏出手机，说我要打电话报警。他赶忙上来把我手机夺过去，跪在床尾的地上，嘴里央求我不要报警。之后站起来后，我看到他的手机装在上衣口袋，外面露了一点，我伸手把他手机掏出来。他边戴墨镜，边往卧室门口跑，我推了他一把，他踉跄了几步就出了卧室。我追上去抓起他脸上的墨镜摔在客厅地上，然后把入户门的保险关上，防止他开门跑出去。他还是想往外跑，我把我和他的手机一起扔进了客厅左边的衣柜内，拦住他，不让他出去。然后他就是一个劲的跟我求情说好，说赔我们点钱算了，让我放了他。我为了稳住他，留下证据，就提出要给1万。他说没有那么多，答应给5000元。我就让他给我写个字据，然后让女儿拿出纸笔，他给我写了一个字条。我看了一下看不清，我又让闺女看，她也说不出来。我就让尹建民给我念了一遍，主要内容是他来我家看水，发现只有小闺女在家，想跟小闺女好哩，以后有啥事愿负一切责任。我又让他写上自己的名字和手机号。这时候，他的手机响，我让他接电话，电话那边有人催他赶紧去干活，我就放他走了。他走了以后，我问女儿这是第几次出这事了，是不是第一次，女儿只是哭着点点头，不说话。
周六出了这事之后，我回忆起来，前几年我家还在南秀林某租住的时候，女儿自己在家，有两次我回家都碰到尹建民从我家出来，手里提着水杯。当时我还不认识他，我问他去我家干啥呢，他自我介绍说他是北秀林某的，在我家门口附近修电，去我家倒点水喝。我也看到大门外还有其他管电所的工作人员，当时也就没有多想，也没有问过女儿。
2、高某的证言
（2019年4月3日笔录）认识郝某，他们一家是井陉县
庙岩村的，租过我这处旧房子。她家在那住了大概有6年多时间。我记得是2009那年井陉下的大雪，她们是第二年也就是2010年春天清明前后搬到我的旧房子住，一直住到发大水那年就是2016年。2016年夏天发大水后，郝某告诉她们搬到锦绣乾城小区住了，不租房子了。
三、被害人刘某的陈述
（2019年4月1日笔录）周六上午，我自己一个人在家，一
个亲戚在我家跟我闲聊了几句，然后离开。她离开没一会儿，我又听到敲门。我以为又是那个亲戚忘到我家东西又回来了，就把门打开了，开门一看，是我家八楼的那个邻居。这人是北秀林某的电工，以前我家在南秀林住的时候，他到我家跟我发生过四次性关系，所以我认识他。开门后，他站在我家门口问我，我家的自来水小不小。我就把我家的三个水龙头挨个打开看了看，告他说没小。这时候他就从我家门口进来了，进来的时候把我家入户防盗门碰上了，进去之后他就问我家里有没有别人，我说没有。然后我就关闭电视，借口说我去卧室拿点五色纸，想进去之后把门锁上，把他锁在门外面。他把鞋脱到我家门口鞋柜跟前的地上，紧跟在我身后，我关门的时候他硬把门挤开跟我进了屋。他进去后跟我说：“为啥关门？”我说：“不想理你。”之后他就拉住我的手臂把我拽趴到了床上，然后我扭过身来，发现他先把他自己的裤子褪到了大腿中间部位。之后又把我的右腿裤子连同内裤一起脱了下来，整个过程中我一直挣扎，使劲推他的脖子。他则是使劲摁我，我比不上他劲大，他用右手捂着我的嘴，把我的双腿撑开，趴到了我的身上。中途他支起身来，我看到他左手放在他生殖器的位置，紧接着又趴到我的身上，像是用手握着他自己的生殖器在找我生殖器的位置，但是一直没有接触到。前后大约一两分钟时间，正在这时，我听到我家门响。我妈边敲门边在大门外喊我的名字，我没出去开门。她自己拿钥匙开门进家，进来就到我卧室门口问我：“外面的鞋是谁的？”我说：“电工来查水表，走的时候给忘到这里了。”我妈就出去了，出去有不到三分钟时间又进来了。这期间我和他各自穿好了自己的衣服，这次我妈走的位置比较靠里，看到了他站在我床边和电梯墙跟前的位置。我妈就冲他说：“你还要不要脸了。”上来在他脸上扇了他一巴掌。我妈说要报警，他就给我妈跪下了，求我妈不要报警，说要赔钱，赔多少都行。我妈掏出手机，他就上来抢我妈手机，意思是不要报警。我妈不知道怎么把他的手机抢了过来，然后俩人一起就到了客厅，我还在卧室。我隐隐约约听到他俩在客厅说半年给五千块钱……，还说要写字据，我妈喊我拿纸笔出去，我拿了一个红色中性笔和一页笔记本纸出去，他给我妈写了一个条，然后就离开了。
我知道这人的时候，是我家在南秀林某居住的时候。那时候我上小学四年级，放暑假期间的一天他在我家门口修电线，我自己一个人在家，他拿杯子去我家要水喝，喝完就出去了。第二天他又去我家要水喝，我家还是只有我在家，他先在院里和我拉了一会儿家常，问我家里都有谁，有没有兄弟姐妹，都去哪里了等等。后来我回北屋看电视，他也跟着我去屋里看电视。我坐在离电视比较近的那个床上，他坐在离电视比较远的那个床上。看了一会儿电视，他就站起来走到我身边，说了一些什么话，我记不太清，然后就动手把我按在床上，把我的裤子脱到我的膝盖位置，就开始用舌头舔我的生殖器。过了一会儿，他停下来看了看表，就停下来，让我穿好裤子，给了我十块钱。让我不要跟爸爸妈妈说今天的事，他说我要是说的话爸爸妈妈会打我，然后就走了。过了一两天他又去了我家，我一人在家，他去了以后问我有没有告诉爸爸妈妈说那事。我说没有，然后他又用之前那样的办法，把我拉到床边，脱了我的裤子。他把自己的裤子褪到大腿位置，先是用舌头舔我的生殖器，然后又用他的生殖器碰我的生殖器外部，用一个比手指粗的东西捅我的生殖器，我感觉是用他的生殖器在捅我的生殖器，但是没有捅进去。大概有五分钟，之后给了我十块钱就走了。次日他又来到我家，用跟第二次一样的方式弄我的生殖器，然后给了我20块钱。第四次也是在那个暑假期间的白天，他又来我家，这一次他先用生殖器触碰我的生殖器周围，然后用舌头舔我的生殖器，完后给了我十块钱就走了。
（2019年4月3日笔录）南秀林那个电工第一次到我家，我仔细想了，当时正是放暑假的时候，我就记得当时我正上四年级，到底是九月份该上四年级还是该上五年级了，这样算不是2014年就是2015年暑假，那年我记不清了。我当时就是9岁或者10岁。
那人一共来过四次，都是那年的暑假，当时那个电工就在我家附近的电线杆上修理线路，他给了我四次钱。第一次10元，第二次是10元，第三次20元，第四次10元。他离开的时候，硬把钱塞到我手里的。
四、被告人尹某的供述与辩解
（尹建民于2019年4月2日12时28分至2019年4月2日15时20分第一次讯问笔录，地点：井陉县公安局秀林派出所办案区讯问室。）2014年左右那年夏天，我们当时在南秀林某整理线路。有一天下午3点来钟，当时我口渴了想喝水，就问当时在路上一个小女孩，家里有水没有。那个小女孩说有，就带我到她家了。我到了她家后，发现就小女孩一个人在家，家里的大人都不在。我心里就萌发了性冲动，小女孩带我到屋里倒水的时候，我就把小女孩搂住，亲了亲小女孩的嘴。那个小女孩看样子也没有生气，我倒了水后就走了。
那段时间，我们一直在南秀林干活，从第一次到小女孩家后过了有两、三天，我就又想起了这个小女孩，心里就有了性冲动。于是我就找了个理由去了小女孩家，当时恰好还是只有那个小女孩在家。我就告诉小女孩说给我倒点水，到屋子里后，小女孩给我倒上水就坐到了床边。我就过去把小女孩抱住了，就用嘴亲她。我怕她声张就和她说我给你个钱，那个小女孩也没有说别的。我就把小女孩的裤子脱了，把裤子脱到了膝盖下边，把小女孩推到躺倒床上。我把我的裤子也脱了下来，抬起小女孩的腿，就用我的阴茎在她的阴道口来回蹭，我的性功能不行，阴茎没有硬起来。我蹭了一会也没有弄进小女孩的阴道，后来感觉快射精了，我没有敢往小女孩的身上射精就穿上裤子从屋里出来，到院子里的厕所里射精了。我又返回屋子里，和小女孩说：“你可别和家里人说，你爸妈知道就会训你，我给你个钱。”我从身上掏了十块钱给了小女孩，给完钱后，我就走了。
因为那段时间，我们经常在南秀林干活，我走到那后就想起了小女孩，就有了性冲动，就又去了小女孩家几次，大概又去了三次左右，都是以喝水为借口去的小女孩的家。这几次去的时候都是小女孩一人在家，我就又和上次一样用阴茎在小女孩的阴道口蹭，有时候也用嘴亲小女孩的阴部，每次阴茎都没有硬起来，就在小女孩的阴部蹭，完事后给小女孩一、二十元钱。这几次就一次射精了，射到了我的手上。
从那以后，我一直没有到过南秀林小女孩家，后来那个小女孩家也搬到了锦绣乾城小区，正好和我住的是一个单元，他家住在1101室。2019年3月30日，我们在锦绣乾城小区外边架线，上午10点左右，我回家拿电钻，我知道当天是星期六，这个小女孩应该在家休息，心里就有了性冲动。我拿上电钻从家里出来后就去了11楼，我敲开门后，是那个小女孩开的门。我说：看看你家水管的水大不大。那个小女孩去厨房看水，我就在门口站着，小女孩告诉我说水没有小。我说：家里就你在。小女孩说：就我在。我把鞋脱在门口就进屋了，那个小女孩在客厅叠五色纸。我也就坐在沙发上，说：让我再亲亲你吧，我给你钱。小女孩说：不行。我说：我给你100元。那个小女孩没有说话，就去了入户门旁边的小卧室，我就跟着过去，那个小女孩顶着门不让我进，我就使劲把门挤开，跟着小女孩进了卧室。进去后，我就搂抱住小女孩，用嘴亲小女孩的脸、嘴，那个女孩来回躲闪，捂住脸不让我亲。我使劲把她的衣服撩起来，她用手在胸前挡着，她没有我劲大，我把她手拨开，就用嘴亲她的乳房，然后我把她推到床上。一只手按住她的上身，另一只手就把她的裤子和内裤一块从右腿上脱了下来，脱了她的裤子后，我就把我的裤子也脱到屁股下边，趴在她的身上，把她的双腿分开，用手握着我的阴茎在她的阴道口蹭。刚蹭了一、两下，我就听到她家门口有响动，有人在门口喊小女孩开门。我一听声音是小女孩的母亲郝某，我就赶紧从小女孩身上爬起来，藏到床边的衣柜和床中间的夹缝里。这时候，郝某用钥匙开了防盗门进家了，一进门就在小女孩的卧室门口问：谁来咱家了。我的鞋和电钻都在门口放着，小女孩说：电工来家里看水了。郝某就一边说话一边进屋了，当时小女孩在床上坐着，下身的衣服还没有穿上。郝某已经发现情况不对了，我就从柜子后边出来了，当时就给郝某跪下了，说：你饶了我吧，都是我不对。郝某就开始骂我，说：我孩子以后怎么办。我说：我和闺女没有发生那种事，有事我负责。郝某还是不答应，要报警，一边说就去了客厅里了。我赶紧跟着到了客厅，和郝某说别报警了，我给你钱补偿，给你500。郝某说不行，我说给你1500。郝某让我给他写个字据，要我保证孩子没有事，给了我一个笔记本和笔，让我写，我就写了一张保证书，把来家里的经过写了下来。写完后，郝某就让我走了。
（尹建民于2019年4月3日14时56分至2019年4月3日16时10分第二次讯问笔录，地点：石家庄市井陉矿区看守所讯问室3。）有一天上午在小女孩住的那条街干活，那个小女孩在街里玩，我想倒点水喝，就问小女孩，家里有水没有，让她带我到家里倒点水。小女孩就带我到了她家，就是昨天下午我带你们去南秀林指认的那个家户。到她家后，我发现家里没有大人，就小女孩一个人，我心里就有了点性冲动，就在屋里把小女孩搂住，亲了亲小女孩的嘴。小女孩给我倒了水后，我就走了。当时看起来有11、12岁的样子。
当时那段时间我和工程队一直在南秀林干活。过了几天，我就又想起了这个小女孩，心里就又有了性冲动。我就找了个理由去了小女孩家，也是说到家里倒水喝。家里只有小女孩在家，因为有第一次的事情，小女孩没有反应，我胆子就大了，就把小女孩搂住，亲她的嘴。当时我也怕小女孩叫人，就和小女孩说，我给你个钱。就把小女孩的裤子脱了，露出了小女孩的阴部，开始的时候我只是看了看孩子的阴部，看着看着，心里就有了想法，也就是性冲动。我就把我的裤子退到膝盖处，用阴茎去蹭小女孩的阴部。我蹭了一会，阴茎也没有硬起来，没有插入小女孩的阴道，就这样蹭了一会，我感觉要射精了，我就赶紧穿上裤子去了院子里的厕所，在厕所了射了精。返回屋子后，我给了小女孩钱，我记不清是给了20还是30元了。给了钱后，小女孩也没有说什么，我也害怕小女孩和家里人说。我就对小女孩说：你可别把这事和家里大人说，你爸妈知道就会训你的。我就离开了。
有了这两次，我胆子也大了，过了几天我看也没有出什么事，看起来小女孩没有把这事和别人说。我就又去了小女孩家两、三次，和第二次的过程差不多，有一次没有脱小女孩的裤子，就是和小女孩搂抱了搂抱，亲了亲嘴就走了。有一次用阴茎蹭小女孩的阴部，快射精的时候，我用手挡住了，把精液射到了我的手上。就是在阴道口蹭，我的阴茎也硬不起来，插入不了。
3月30号那天，我在小区外边干活，大概10点多的时候，我回家拿电钻。到家后，我发现家里水管的水不大，我从家里出来后，我到对面敲了敲门，想看看家里的水怎么样。我想到顶楼看看水的大小，到11楼后，我敲开了小女孩家的门，说看看家里水管水的大小。小女孩就去厨房看水，我发现家里就小女孩一个人在家，突然心里就有了想法，因为之前和小女孩的事，心里有了一股性冲动。我就问小女孩家里就你一人，小女孩说就我一个人。我就脱了鞋，把电钻放到门口就进屋了。小女孩在沙发坐着叠五色纸，我就问小女孩，“亲亲你吧”。小女孩摇了摇头，没有说话，我说，“我给钱，20、30行不行”。小女孩也不说话，还是摇头。我说，“多少钱”。小女孩还是没有说话，伸了一根指头。我说“100？，我现在没有，以后给你行不行？”小女孩笑了笑，就往门口的卧室走，我跟着就往屋里走。小女孩进门后就关门不让我进，我推住门，使劲推就挤进门了。进门后，我就抱住小女孩，小女孩坐在床边，我把小女孩的上衣撩了起来，乳房就露了出来，我用嘴亲了亲。我把小女孩推到床上，把小女孩的一条腿脱了下来，我把我的裤子也脱了下来，用阴茎去蹭小女孩的阴部。刚蹭了几下，小女孩的母亲就回来。我听见小女孩的母亲在门口喊小女孩开门，我就赶紧从小女孩的身上爬起来，躲到了衣柜后面。这时候，小女孩的母亲用钥匙开门进来了，发现了我脱在门口的鞋和我放到门口的电钻，就问小女孩谁来家了。小女孩说是电工来家里看水。小女孩的母亲在卧室门口看见小女孩裤子没有穿，就训小女孩。我想肯定是藏不住了，我就从衣柜后面出来，赶紧给小女孩的母亲跪下了，求小女孩的母亲不要报警，给钱私了。小女孩的母亲骂了我一顿，我多次保证小女孩没有问题，意思就是我没有把阴茎插入小女孩的阴道，也没有往小女孩身上射精。后来我答应给1500元赔偿，并给小女孩的母亲写了一份事情经过和保证小女孩没有问题的字条，小女孩的母亲才让我离开。
五、勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录
1、刘某辨认笔录：辨认人刘某辨认出3号男子（尹建民）为多次对其性侵的北秀林某男性电工。
2、尹建明辨认笔录：2019年3月30日作案现场位于井陉县秀林镇锦绣乾城小区1号楼2单元1101室小卧室内；2015年夏天的作案的现场位于井陉县高某家北屋内。
3、现场照片说明：尹建民指认作案现场照片。
六、视听资料：被害人刘某的陈述、被告人尹建民的供述及其辨认现场光盘共九张。
上述证据，经过庭审质证、认证，足以认定。
本院认为,被,被告人尹建民进入未成年人住所奸淫幼女行为已构成强奸罪。井陉县人民检察院指控被告人尹建民犯强奸罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人尹建民多次奸淫不满14周岁的幼女，情节恶劣，应当从重处罚。公诉机关提出的量刑建议，本院予以采纳。被告人尹建民提出其不构成强奸罪的辩解，与庭审查明的事实不符，与法律相悖，本院不予采信。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第一项之规定，判决如下：
被告人尹建民犯强奸罪，判处有期徒刑十二年（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月2日起至2031年4月1日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  吴驭坤
审判员  叶志士
审判员  杨艳芬
二〇一九年八月十六日
书记员  梁瑛




