尹成良猥亵儿童罪一案刑事裁定书
眉山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川14刑更663号
罪犯尹成良，男，1957年4月11日出生，汉族，四川省仁寿县人，小学文化，现在四川省眉州监狱服刑。
四川省仁寿县人民法院于2015年7月10日作出（2015）仁寿刑初字第168号刑事判决，以被告人尹成良犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年六个月。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，因确有悔改表现，本院于2017年12月18日对其减刑六个月。执行机关四川省眉州监狱于2019年5月17日提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法予以公示并组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
执行机关四川省眉州监狱以罪犯尹成良确有悔改表现等为由，提出减刑意见。并提供相关证据予以证实。
经审理查明，罪犯尹成良在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。考核期间共获2个表扬。
上述事实，有分队鉴定材料、改造表现情况报告、悔改表现评定表、计分考核积分转换审批表、评审鉴定表等在案佐证。
本院认为，罪犯尹成良在刑罚执行期间确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。综合考虑罪犯尹成良的犯罪性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚、交付执行后的一贯表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下:
对罪犯尹成良减去有期徒刑六个月（减刑后的刑期至2019年7月30日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  高茜
审判员  冷晶
审判员  胡伶
二〇一九年七月十八日
书记员  杨颜如




