尹某1猥亵儿童一审刑事判决书
灵璧县人民法院
刑事判决书
（2019）皖1323刑初173号
公诉机关安徽省灵璧县人民检察院。
被害人尹某2，女，2014年11月14日出生于安徽省灵璧县，汉族，住灵璧县。
法定代理人尹某3，男，1993年6月15日出生于安徽省灵璧县，汉族，初中文化，农民，住灵璧县。系被害人尹某2父亲。
指定诉讼代理人王慧，安徽坦途律师事务所律师。
被告人尹某1，男，1926年4月4日出生于安徽省灵璧县，汉族，文盲，农民，住灵璧县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年10月7日被灵璧县公安局决定并执行刑事拘留，因年龄大、患有疾病，灵璧县看守所暂不予收押，当日被灵璧县公安局决定并执行监视居住，2019年5月7日被本院决定监视居住。
指定辩护人黄明婉，安徽徽灵律师事务所律师。
指定辩护人李佳林，安徽徽灵律师事务所律师。
灵璧县人民检察院以灵检刑诉〔2019〕15号起诉书指控被告人尹某1犯猥亵儿童罪，于2019年3月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于同年5月27日不公开开庭审理了本案。灵璧县人民检察院指派检察员卓某出庭支持公诉，被告人尹某1及辩护人黄明婉、李佳林，被害人尹某2的法定代理人尹某3、诉讼代理人王慧到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
灵璧县人民检察院指控：2018年10月6日下午，被告人尹某1对在其家中玩耍的被害人尹某2实施猥亵。公诉机关认为，被告人尹某1猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，构成猥亵儿童罪，提请本院依法判处。
被告人尹某1对公诉机关指控的事实和罪名未发表意见。被告人的辩护人提出被告人犯罪时已年满七十五周岁，系初犯、偶犯，建议对尹某1从轻处罚。
经审理查明：2018年10月6日下午，被告人尹某1见本村女孩尹某2来到其家中玩耍，采取用手摸尹某2阴部等手段对尹某2实施猥亵。尹某2回家告知祖母李某1，李某1随即向公安机关报警。
被害人尹某2出生于2014年11月14日。
上述事实，有检察机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
一、书证
（一）户籍信息证明，被告人及被害人的姓名、年龄、住址等自然状况。
（二）抓获经过证明，被告人到案情况。
（三）灵璧县人民医院分院《疾病证明书》证实，尹某2妇检情况。
（四）前科证明证实，被告人尹某1无违法犯罪前科情况。
二、被害人陈述
被害人尹某2陈述，她中午在宇泽家后边屋里玩的时候，宇泽老太抱她，用手伸进她裤子里摸她，她当时就哭了。
三、证人证言
（一）证人李某1的证言证明，事发当天下午二点多，她带着孙子和孙女尹某2在门口玩，孙子困了，她就带孙子去屋里哄睡觉，出来见尹某2不在门口了，就去邻居家找，到尹某1家找到了孙女，孙女回家告诉她被尹某1摸了，她脱下孙女裤子看阴部有点红，就带着孙女去找丈夫尹某4，后就打电话报警了。
（二）证人尹某4的证言证明，他妻子李某1说尹某1摸尹某2了，他就去找尹某1，把尹某1按在地上，尹某1儿子过来踢了尹某1几脚，后他们就报警了。
（三）证人尹某5的证言证明，尹某4妻子去找他，说父亲尹某1摸其孙女了，他就回家了，到门口见尹某4把他父亲按倒在地上，他父亲正在骂人，他就上去打了父亲两下。
（四）证人李某2的证言证明，她看到尹某4把尹某1按倒在地上，尹某1在地上胡乱骂人，尹某1儿子尹某5上去打尹某1几下。
（五）证人王某的证言证明，他见尹某1睡在地上，抓住尹某4裤角不松手，尹某4抓住尹某1两只手，尹某1在地上骂尹某4，尹某1儿子过来踢了尹某1两脚，派出所的人就来了。
四、被告人供述
被告人尹某1供述，昨天中午吃过饭，邻居尹某4的孙女到他家来玩，开始是在院子里和他曾孙宇泽在一起玩，宇泽裤子尿湿了，他就带宇泽去里屋找裤子，尹某4的孙女也跟进去了，尹某4家属李某1过来把孙女带走了。过了一会，李某1在家门口骂他，尹某4回来把他按倒在地上，他儿子过来才拉开，过一会警察就来了。
五、勘验、检查笔录
现场勘查笔录、方位图、刑事照片载明，现场方位、概貌等情况。
本院认为：被告人尹某1猥亵不满十四周岁的女童，侵犯了儿童的隐私权和精神纯正权，其行为已构成猥亵儿童罪，依法予以从重处罚；被告人犯罪时已满七十五周岁，依法予以从轻处罚。公诉机关指控被告人犯罪事实存在，罪名成立。辩护人的合理辩护意见，本院予以采纳。根据本案的事实、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第十七条之一、第六十一条之规定，判决如下：
被告人尹某1犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省宿州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  徐萍
审判员  卓艳
人民陪审员  邵红
二〇一九年五月二十七日
书记员  马尚




