尹良杰强奸罪一案二审刑事裁定书
厦门市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽02刑终593号
原公诉机关厦门市翔安区人民检察院。
上诉人（原审被告人）尹良杰，男，1962年4月18日出生，汉族，小学文化，务工，户籍地安徽省阜南县。2018年12月28日因涉嫌犯强奸罪被刑事拘留，2019年1月11日被逮捕。现羁押于厦门市第二看守所。
辩护人陈裕目，福建知圆律师事务所律师。
厦门市翔安区人民法院审理厦门市翔安区人民检察院指控被告人尹良杰犯强奸罪一案，于2019年7月17日作出（2019）闽0213刑初201号刑事判决。原审被告人尹良杰不服，提出上诉。本院经审查于2019年9月4日立案受理并依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年11月8日不公开开庭进行审理，厦门人民检察院指派检察员肖劼、代理检察员成家林出庭履行职务，上诉人尹良杰及辩护人陈裕目到庭参加诉讼。现已审理终结。
原判认定，2016年的一天下午，被害人周某（女，2007年7月28日出生）在翔安区诊翔堂药店对面被告人尹良杰经营的菜摊旁逗弄其饲养的小猫，被告人尹良杰遂以看猫为诱饵将被害人周某骗进菜摊旁边用于储藏蔬菜的简易木板房（已被拆除重建，现门牌号为××和95-1-101号）。随后，被告人尹良杰将被害人周某推到墙上，将自己以及被害人周某的裤子拉至腿部，与被害人周某面对面站立，用阴茎触碰、摩擦被害人周某的外阴部，并用手抚摸、抠挖被害人周某的阴道。事后，被告人尹良杰威胁被害人周某不许将此事告诉家人。被害人周某因害怕一直未将此事告知他人，直至2018年11月22日晚上其通过手机观看内容为留守女童被同村男子多次性侵、报警后罪犯受到法律严惩的视频后遂将其受到性侵一事告诉家人，其家人于次日中午向公安机关报案。
2018年12月28日，被告人尹良杰在翔安区马巷镇内垵村一出租房内被公安机关抓获。
案发后，被害人周某至厦门市第五医院进行妇科检查，检查结果显示其处女膜陈旧性裂伤。
原判认定上述事实的证据有：门诊病历、户籍证明、违法犯罪经历查询情况说明、到案经过等书证，证人王某、秦某、洪某、甘某、任某的证言，被害人周某的陈述，被告人尹良杰的供述与辩解，现场勘查笔录、现场照片及辨认笔录等。
原判认为，被告人尹良杰为满足性刺激，对不满十四周岁的女童实施淫秽行为，其行为已构成猥亵儿童罪。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，判决被告人尹良杰犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
上诉人尹良杰上诉提出，其未实施原判认定的用阴茎触碰、摩擦被害人周某外阴部，用手抚摸、抠挖周某阴道的行为，其系在受到被害人言语威胁情况下摸了被害人隐私处。其辩护人提出原判认定事实不清，证据不足的意见。请求本院改判尹良杰无罪
出庭检察员发表出庭意见认为，在案证据足以证实尹良杰猥亵被害人的事实，原判认定犯罪事实清楚，适用法律正确，量刑适当，程序合法，建议本院驳回上诉，维持原判。
经审理查明，原判认定上诉人尹良杰猥亵儿童犯罪事实有经原审举证、质证并列明在案的证据证实，证据确实充分，本院予以确认。
关于上诉人尹良杰及其辩护人提出尹良杰未猥亵被害人，原判认定事实不清、证据不足的上诉、辩护意见。经查，首先，被害人周某陈述，尹良杰以看猫为名将其骗进小木屋后，强行脱下其裤子，用阴茎磨蹭其外阴部、手指抠摸其阴道，回家后发现阴部持续多天流血。案发前一天晚上，其通过观看关于留守女童被同村男子性侵受惩处的视频后将被侵害的事情告诉家人。门诊病历显示被害人处女膜陈旧性裂伤可以印证其被抠摸并出血的事实，上诉人尹良杰亦庭前供述亦曾供认抠摸了被害人阴部；被害人家属的证言、手机视频及截图可以印证被害人观看有关她人被性侵后将自己被性侵害一事的视频后告诉家人。综上，被害人的陈述能够得在案证据的印证，关于对被性侵过程、地点、侵害人长相及生殖器特征等细节作出了与其年龄相符的描述，内容客观真实，且可以排除被害人及其家人无端敲诈诬告尹良杰的可能，被害人的陈述可以采信为定案依据。其次，反观上诉人尹良杰的供述，对于案发起因，其在侦查阶段辩称系被害人以其同意玩猫为由主动让其摸一下，庭审中又辩称系被害人以告诉家人脱她衣服相威胁叫其摸一下；对于是否抚摸被害人阴部，其又存在抠摸了被害人阴部、记不清楚摸被害人何处的不同辩解，有关辩解前后矛盾反复，亦明显不合常理，不足采信。综上，在案证据能够证实尹良杰对被害人实施猥亵行为，其行为构成猥亵儿童罪。该节上诉、辩护意见不予采纳。
本院认为，上诉人尹良杰为满足性刺激，对不满14周岁的女童实施猥亵，其行为构成猥亵儿童罪。原判认定事实清楚，定罪准确，审判程序合法，综合上诉人尹良杰猥亵儿童犯罪的具体事实情节、认罪表现等，量刑适当。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  （庄学忠）
审判员  （刘荣秀）
审判员  （杨陆平）
二〇一九年十一月十九日
书记员  （林晓清）




