尹金龙猥亵儿童一审刑事判决书
南皮县人民法院
刑事判决书
（2019）冀0927刑初100号
公诉机关南皮县人民检察院。
被告人尹金龙，男，1989年11月23日出生，汉族，小学文化，群众，户籍所在地河北省沧州市南皮县，住南皮县，2008年因犯抢劫罪被南皮县人民法院判处有期徒刑十年。2019年2月12日因涉嫌猥亵儿童罪被南皮县公安局刑事拘留，于2019年2月25日被南皮县公安局执行逮捕。现羁押于南皮县看守所。
辩护人潘静，河北宏天律师事务所律师。
南皮县人民检察院以南皮县院未检刑诉（2019）6号起诉书指控被告人尹金龙犯猥亵儿童罪，于2019年6月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。南皮县人民检察院指派检察员安维昊、陈伟超出庭支持公诉，被告人尹金龙及其辩护人到庭参加了诉讼。现已审理终结。
南皮县人民检察院指控，2019年2月11日21时许，家住南皮县龙湖湾小区的郑某2报案称其与家人在南皮县东环辣椒炒肉饭店**就餐期间，其9岁的女儿独自去饭店二楼的卫生间上厕所，该饭店的服务员尹金龙尾随其女儿进入卫生间，反锁卫生间的门，强行将其女儿猥亵。公诉机关认为被告人尹金龙的行为已构成猥亵儿童罪，要求依法判处。
被告人尹金龙对起诉书指控的罪名与犯罪事实供认不讳。
辩护人的辩护意见是：1、对起诉书指控的事实和定性无异议，但没有造成不可挽回的结果，主观恶性较小；2、被告人认罪悔罪并且被询问时，能够如实交待自己的罪行，可以考虑对其酌情从轻处罚。3、被告人父母均已过世，被告人的这种无依无靠的生活环境导致精神世界的空虚，请求量刑时从宽考虑。
经审理查明，2019年2月11日21时许，郑某2与其家人在南皮县环辣椒炒肉饭店一楼就餐期间，其9岁的女儿郑某1独自去饭店二楼的卫生间上厕所，该饭店的服务员尹金龙尾随其女儿进入卫生间，反锁卫生间的门，强行将其女儿郑某1猥亵。
上述事实，被告人尹金龙在开庭审理过程中亦无异议，且有以下证据予以证实，足以认定。
1、被告人尹金龙的供述，主要内容是，当天晚上我在饭店传菜，205房间的客人要打火机，我给205房间送完打火机之后想上厕所，当时厕所门是虚掩的，我以为里面没人，我就推门进去了，进去之后我看见一个小女孩在厕所里蹲着解手呢，我当时就产生邪念了。我来到小女孩的身前，一只手伸到小女孩的上衣里摸小女孩的胸部，另一只手划拉小女孩的大腿根内侧，之后一只手将小女孩抱起来，把她的裤子褪到她的膝盖处，另一只手把我自己的裤子也脱到膝盖处，露出了我的生殖器，然后我就想把小女孩放倒，看她的下体，但是小女孩挣扎的很厉害，我始终放不倒她，这时候外面有敲门的，好像是小女孩的父亲找来了，我就害怕了，没有开门，外面越敲越厉害我就躲到厕所门后面，把门锁打开了，然后小女孩就跑出去了。小女孩的父亲就进来了，用拳头打我的头部，这边一闹起来，小孩的母亲和亲戚都来了，当时大概有三个人打我，我始终没有还手。然后其他包厢也出来不少吃饭的，都围着我，我们店的人就报警了，然后我们就被带到派出所去了。
2、被害人郑某1的陈述，主要内容是，吃饭的时候我去了一趟厕所，然后进来一个男的，把门锁上了，然后他脱我的衣服，用手掐我，还摸我。然后那个男的就脱我的裤子，然后用手摸我的肚子下面尿尿的地方。那个男的也把自己的裤子脱了，露出尿尿的地方来了。过了一会我爸爸在外面砸门，那个男的就把我放开躲到门后面去了，我就跑过去把厕所门打开了，我爸爸就进来了，然后我就跑回吃饭的房间去了。
3、证人郑某2的证言，主要内容是，今天晚上我们一家三口和亲戚在南皮县环辣椒炒肉一楼包房吃饭，吃饭期间我女儿自己去二楼上厕所，结果她将近十来分钟都没回来，我就去二楼找我女儿，我遇见一个饭店的女服务员，我问她有没有看见一个小女孩来上厕所，那个服务员说“你赶紧去”我问她厕所在什么地方，里面有没有人。那个服务员说“你快去吧，说不好里面有几个人。”我就赶紧跑到厕所门口，里面没有声音，我就开始砸门，然后我就听到我女儿在里面哭，我就继续砸门，大概砸了十几下，我女儿从里面把门打开，一边哭一边往楼下跑。我就推开厕所门往里走，结果门只能推开一半，一个男的正躲在厕所门后面提裤子。我就上前往外拉他，问他是干什么的，那个男的就用一只手掰我的右手小手指，另外一只手不知道拿着什么东西砸了我的右脚几下。我一边往外拽他一边喊“抓流氓”，然后旁边几个包厢都出来人了，当时好多人都上手打那个男的，其中一个妇女说“就是这个男的，他刚才也摸我的孩子了。”之后不知道谁报警了。我们把那个男的控制起来之后我问了我女儿，我女儿说她进厕所之后那个男的就跟进去了，把门锁上了，之后那个男的脱了我女儿的裤子，摸她的下体了。
4、证人尹某的证言，主要内容是，2019年2月11日晚，我正在二楼楼梯口的传菜间里，一个四十来岁的男子过来问我二楼的卫生间在哪里，我说往右拐走到最头上，他又问我有没有看到一个小丫头去二楼卫生间，我说没注意，他又说卫生间有人吗，我说你去敲敲门，他就去卫生间那里了，一会我就听到那边嚷起来了，我出去一看，卫生间门口站很多人，我就赶紧下楼找经理去了。
5、证人梁某的证言，主要内容是，昨天晚饭时间有顾客和我们饭店的男服务生在二楼卫生间门口打仗，我们当时也不知道原因，也劝不住，就报警了。后来我们了解到，当时是我们的男服务生把一个小女孩关在厕所里了，但是他们具体在卫生间做什么我不清楚。
6、相关书证：户籍证明、诊断证明书、抓获证明、前科证明、逮捕必要性说明。
7、监控录像。
8、现场勘验笔录、示意图及照片。
本院认为，被告人尹金龙为寻求刺激，在饭店卫生间内对不满十四周岁的被害人郑某1进行猥亵，其行为构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人于2008年因犯抢劫罪被南皮县人民法院判处有期徒刑十年，于2017年刑满释放，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑法之罪，系累犯，依法应从重处罚；被告人尹金龙当庭如实供述，可酌定从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十五条的规定，判决如下：
被告人尹金龙犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年2月12日起至2021年8月11日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省沧州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  石国庆
审判员  杨志杰
人民陪审员  逯敏
二〇一九年七月十九日
书记员  刘帅




