屈某猥亵儿童二审刑事裁定书
北京市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）京01刑终432号
原公诉机关北京市海淀区人民检察院。
上诉人（原审被告人）屈某，男，42岁（1977年2月21日出生），汉族，出生地河北省石家庄市，研究生文化，系北京联合泛英文化传播有限公司竞走队教练，户籍地为河北省石家庄市桥西区。因涉嫌猥亵儿童罪，于2018年11月5日被羁押，同年11月30日被逮捕。现羁押在北京市海淀区看守所。
辩护人屈庆和，北京市振邦律师事务所律师。
北京市海淀区人民法院审理北京市海淀区人民检察院指控原审被告人屈某犯猥亵儿童罪一案，于2019年5月31日作出（2019）京0108刑初463号刑事判决。原审被告人屈某不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问了上诉人屈某，听取了屈某的辩护人屈庆和的辩护意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
北京市海淀区人民法院判决认定，被告人屈某系被害人姜某1（女，13岁）就读首都体育学院（凤凰岭校区）时的竞走教练。2018年10月28日至同年11月3日期间，屈某在本市海淀区苏家坨镇首都体育学院（凤凰岭校区）教练宿舍内，以检查身体发育情况、“放药”提高训练成绩等理由骗取姜某1信任后，通过手指抠摸、舌舔阴部，给阴部拍照，手摸胸部等方式，七次对姜某1实施猥亵。经被害人报警，屈某于2018年11月5日被公安机关抓获。
北京市海淀区人民法院认定上述事实的证据是：
被告人屈某的供述和辩解，被害人姜某1的陈述，证人姜某、石某1、刘某的证言，受案登记表，北京四季青医院诊断证明，北京市红十字会急救抢救中心鉴定意见书，法医临床学伤检临时意见书，北京市海淀区公安司法鉴定中心鉴定书，现场勘验笔录及照片，工作说明，被告人通话记录照片，涉案照片，被害人身份信息，屈某的身份信息及公安机关出具的到案经过等证据材料。
北京市海淀区人民法院认为,被告人屈某对不满十四周岁的幼女实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪，应予惩处。北京市海淀区人民检察院指控屈某犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部印发的《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》的规定：“2.对于性侵害未成年人犯罪，应当依法从严惩治。……25.针对未成年人实施强奸、猥亵犯罪的，应当从重处罚，具有下列情形之一的，更要依法从严惩处：（1）对未成年人负有特殊职责的人员……实施强奸、猥亵犯罪的；……（5）……多次实施强奸、猥亵犯罪的”。同时，考虑被害人要求对其依法严惩的意见，法院对屈某依法从重处罚。但鉴于屈某在庭审中能如实供述主要犯罪事实，法院依法对其从轻处罚。辩护人的相关辩护意见，法院酌予采纳。屈某作为对未成年人负有特殊职责的人员，利用其教练身份猥亵幼女，考虑其行为的方式与次数、对象的年龄及其认罪态度等因素，为预防其再次实施犯罪，保障未成年人的健康成长环境，依法对其宣告从业禁止。据此，北京市海淀区人民法院判决：一、被告人屈某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。二、禁止被告人屈某从事教育、服务对象为未成年人的各类职业五年。
上诉人屈某上诉理由是，其一共猥亵被害人三次，没有舌舔，一审判决认定的事实与实际不符；一审人民法院判决对其量刑过重。
上诉人屈某辩护人的辩护意见是，屈某归案后能够如实供述自己的罪行，对其实施的具体犯罪事实供认不讳，依法构成坦白；主动要求对被害人予以经济赔偿并诚挚道歉，确有悔罪表现，犯罪过程中无恐吓、辱骂、殴打等暴力手段；无犯罪前科，系初犯、偶犯；一审判决对其量刑过重、适用法律不当，希望二审法院依法对其予以从轻处罚并宣告缓刑。
经二审审理查明的事实、证据与一审相同，本院经审核予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）屈某对不满十四周岁的幼女实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。
对于上诉人屈某提出的其一共猥亵被害人三次，没有舌舔，一审判决认定的事实与实际不符的上诉理由，经查，关于屈某对被害人实施猥亵的次数及方式，在案经一审庭审举证质证的被害人姜某1的陈述、证人石某2的证言及屈某在侦查机关所作供述可相互印证，一审判决所作认定准确，屈某的该项上诉理由与事实不符，本院不予采纳。
《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款规定，猥亵儿童的，依照前两款规定从重处罚。最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部印发的《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》的规定：“25.针对未成年人实施强奸、猥亵犯罪的，应当从重处罚，具有下列情形之一的，更要依法从严惩处：（1）对未成年人负有特殊职责的人员……实施强奸、猥亵犯罪的；……（5）……多次实施强奸、猥亵犯罪的”。综上，对屈某所犯猥亵儿童罪行，依法应从重、从严处罚。屈某所提原判量刑过重的上诉理由，本院不予支持。对于辩护人所提屈某依法构成坦白的辩护意见，根据本案屈某的到案情况，缺乏法律依据，本院不予采纳；所提原判对屈某量刑过重、适用法律不当及希望二审对其宣告缓刑的辩护意见，本院亦不予采纳。辩护人其他辩护意见的合理部分，本院酌予采纳。
综上，一审人民法院根据屈某犯罪的事实、犯罪的性质、情节及社会危害程度所作出的一审判决，对其定罪、适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉人屈某的上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  徐庆斌
审判员  冯哲
审判员  赖琪
二〇一九年八月二十日
书记员  李艳




