屈繁华猥亵儿童一审刑事判决书
北京市海淀区人民法院
刑事判决书
（2019）京0108刑初463号
公诉机关北京市海淀区人民检察院。
被告人屈繁华，男，1977年2月21日出生于河北省石家庄市，汉族，研究生文化程度，户籍地为河北省石家庄市。因涉嫌猥亵儿童罪，于2018年11月5日被羁押，同年11月30日被逮捕。现羁押在北京市海淀区看守所。
辩护人屈庆和，北京市振邦律师事务所律师。
北京市海淀区人民检察院以京海检未刑诉〔2019〕10号起诉书指控被告人屈繁华犯猥亵儿童罪，于2019年2月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。北京市海淀区人民检察院指派检察员刘莎出庭支持公诉，被告人屈繁华及其辩护人屈庆和，被害人姜某21的诉讼代理人焦某到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市海淀区人民检察院指控：
被告人屈繁华系被害人姜某21（女，13岁）在xx学院的竞走教练。2018年10月28日至2018年11月3日期间，屈繁华在北京市海淀区xx学院教练宿舍内，以检查身体发育情况、“放药”提高训练成绩等骗取姜某21信任后，通过手指抠摸、舌舔阴部，给阴部拍照，手摸胸部等方式，多次对姜某21实施猥亵。
被告人屈繁华于2018年11月5日被公安机关抓获。
针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人屈繁华的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，已构成猥亵儿童罪，提请本院依法对屈繁华定罪处罚。
被告人屈繁华对起诉书中指控的事实及罪名均未提出实质性异议。其辩护人屈庆和发表的辩护意见为，对屈繁华所涉嫌的罪名和基本犯罪事实不持异议，屈繁华到案后如实供述自己的罪行，认罪悔罪，在事发后曾多次主动提出要求对被害人进行经济赔偿，并表达诚挚歉意；没有使用任何恐吓、辱骂、殴打等暴力手段侵害被害人，主观恶性较小，社会危害性相对较轻；系初犯、偶犯，建议对其从轻处罚并宣告缓刑。
被害人姜某21的诉讼代理人焦某发表的代理意见为，同意以涉嫌猥亵儿童罪名追究被告人的刑事责任，被告人的行为对未成年被害人造成了极大的身心伤害，被告人犯罪情节恶劣、主观恶性之深，建议对被告人从重处罚，并进行职业惩戒。
经审理查明,被告人屈繁华系被害人姜某21（女，13岁）就读xx学院时的竞走教练。2018年10月28日至同年11月3日期间，屈繁华在本市海淀区xx学院教练宿舍内，以检查身体发育情况、“放药”提高训练成绩等理由骗取姜某21信任后，通过手指抠摸、舌舔阴部，给阴部拍照，手摸胸部等方式，七次对姜某21实施猥亵。经被害人报警，屈繁华于2018年11月5日被公安机关抓获。
庭审过程中，公诉人当庭宣读、出示了公安机关在侦查阶段调取的被告人屈繁华的供述和辩解，被害人姜某21的陈述，宣读证人姜某2、石某、刘某的证言，受案登记表，北京四季青医院诊断证明，北京市红十字会急救抢救中心鉴定意见书，法医临床学伤检临时意见书，北京市海淀区公安司法鉴定中心鉴定书，现场勘验笔录及照片，工作说明，被告人通话记录照片，涉案照片，被害人身份信息，屈繁华的身份信息及公安机关出具的到案经过等证据材料。
经法庭质证，被告人屈繁华及其辩护人屈庆和对上述证据及证明的效力均未提出实质性异议。以上证据来源及形式合法，内容客观、真实，本院对上述证据及证明的事实予以确认。
本院认为，被告人屈繁华对不满十四周岁的幼女实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪，应予惩处。北京市海淀区人民检察院指控屈繁华犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部印发的《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》的规定：“2．对于性侵害未成年人犯罪，应当依法从严惩治。……25．针对未成年人实施强奸、猥亵犯罪的，应当从重处罚，具有下列情形之一的，更要依法从严惩处：（1）对未成年人负有特殊职责的人员……实施强奸、猥亵犯罪的；……（5）……多次实施强奸、猥亵犯罪的”。同时，考虑被害人要求对其依法严惩的意见，本院对屈繁华依法从重处罚。但鉴于屈繁华在庭审中能如实供述主要犯罪事实，本院依法对其从轻处罚。辩护人的相关辩护意见，本院酌予采纳。屈繁华作为对未成年人负有特殊职责的人员，利用其教练身份猥亵幼女，考虑其行为的方式与次数、对象的年龄及其认罪态度等因素，为预防其再次实施犯罪，保障未成年人的健康成长环境，依法对其宣告从业禁止。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款、第三十七条之一之规定，判决如下：
一、被告人屈繁华犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从本判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月5日起至2022年11月4日止）
二、禁止被告人屈繁华从事教育、服务对象为未成年人的各类职业五年。
（期限自刑罚执行完毕或者假释之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  秦硕
人民陪审员  马存士
人民陪审员  梁文庆
二〇一九年五月三十一日
书记员  李芯蕊




