屠桂忠强奸罪一案一审刑事判决书
高唐县人民法院
刑事判决书
（2018）鲁1526刑初173号
公诉机关山东省高唐县人民检察院。
被告人屠桂忠，又名屠哲，男，1987年1月7日出生于山东省聊城市茌平县，汉族，大学文化，公司总经理，住茌平县。因涉嫌犯强奸罪于2018年3月12日被刑事拘留，同年4月4日被决定逮捕，同年4月5日被执行逮捕，现羁押于山东省高唐县看守所。
辩护人刘伟，山东荣法律师事务所律师。
辩护人李恒印，山东兴茌律师事务所律师。
山东省高唐县人民检察院以高检未检刑诉[2018]12号起诉书指控被告人屠桂忠犯强奸罪，于2018年11月24日向本院提起公诉。本院于2018年11月29日立案，并依法组成合议庭，因案件涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。期间,经高唐县人民检察院建议,本院分别于2019年2月28日、6月28日决定延期审理二次，延期后继续审理。山东省高唐县人民检察院指派检察员张文洁，代理检察员王金翠出庭支持公诉，被告人屠桂忠及其辩护人刘伟、李恒印到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省高唐县人民检察院指控：2017年11月，周晓萱认识了高唐县某中学学生刘某某（女，2004年8月2日出生），并加为QQ好友，后周晓萱、邱文静、王晓萱（三人均另案处理）经事先预谋，通过QQ聊天，对刘某某进行威胁，胁迫刘某某听从周晓萱等人的安排，强迫刘某某卖淫为其挣钱。2017年12月23日11时许，周晓萱将被害人刘某某带至某酒店8802房间，与其事先联系好的被告人屠桂忠见面，被告人屠桂忠明知被害人刘某某不满十四周岁，仍与被害人刘某某发生性关系。针对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、勘验、检查、辨认笔录、电子数据录等证据。公诉机关认为，被告人屠桂忠奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任，提请依法判处。
被告人屠桂忠对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，并对公诉机关提交的相关证据均无异议,表示自愿认罪。但辩称在与被害人发生性关系时其询问过被害人的年龄，当时被害人告知其上高二，年龄为十七岁。
屠桂忠辩护人的辩护意见是：一、屠桂忠并非明知或应当知道被害人刘某某系未满十四周岁的幼女而对其实施奸淫，不属于奸淫不满十四周岁的幼女，以强奸论的情形。二、认定屠桂忠以暴力、胁迫或者其他手段对刘某某实施奸淫，证据明显不足。三、屠桂忠检举杜云岭犯非法拘禁罪的事实，已经司法机关立案并予刑事拘留，构成立功，应当依法从轻或减轻处罚。
经审理查明：2017年11月，周晓萱、邱文静欲寻找处女卖淫为其挣钱，周晓萱在高唐某美发店主动搭讪认识了高唐县某中学学生刘某某（女，2004年8月2日出生），并加为QQ好友，后周晓萱、邱文静、王晓萱（三人均另案判决）经事先预谋，通过QQ聊天，对刘某某进行威胁，胁迫刘某某听从周晓萱等人的安排，强迫刘某某卖淫为其挣钱。2017年12月23日11时许，三人经预谋后，周晓萱将被害人刘某某带至某酒店8802房间，与其事先联系好的被告人屠桂忠见面，屠桂忠与刘某某发生了性关系。
上述事实，有下列已经庭审举证、质证、认证的证据证实：
一、书证:1、高唐县公安局刑事警察大队受案登记表,证明本案的报案情况。
2、高唐县公安局刑警二中队邹庆彬、邵传振于2018年4月13日、3月31日提供的发、破案经过及抓获经过各一份，证明本案发破案情况及屠桂忠被抓获的情况。
3、被告人屠桂忠的电子档案，证明被告人屠桂忠出生于1987年1月7日，犯罪时30周岁，达到刑事责任年龄，具有刑事责任能力。
4、被害人刘某某的电子档案证实，被害人刘某某出生于2004年8月2日，案发时13周岁，系幼女。
5、高唐县公安局调取证据通知书及某酒店结账凭证各一份，证明屠桂忠于2017年12月23日到25日在某酒店8802房间的入住及消费情况。
6、高唐县中医院诊断证明书（2018年2月25日）及病历（2018年5月3日）各一份，证明被害人刘某某外阴幼女型，外阴炎，处女膜七点处有陈旧性裂伤，处女膜环不完整。
7、高唐县某中学出具的证明，证明刘某某系该校初中二年级某班学生。
8、被告人屠桂忠书写的举报材料复印件一份、高唐县看守所提交的监管场所犯罪线索转递函、收到转递函回执、2018年9月12日茌平县公安局刑警大队出具的受案登记表一份、2018年9月17日立案决定书一份、茌平县公安局对李华海询问笔录一份、拘留证一份，证明被告人屠桂忠检举揭发杜云岭构成非法拘禁罪被依法追究刑事责任的事实，属于立功。
二、证人证言：1、刘某1证明，2018年2月4日，其发现刘某某和周晓萱的QQ聊天记录，大体内容是周晓萱给刘某某说让刘某某直接去西环的某宾馆8507房间,并且还说人家等了刘某某半个小时了,其起了疑心,去某宾馆向服务人员询问情况,服务员没有给他说。2018年2月6晚上才找到一直没有回家的刘某某,刘某某给他说了一些关于和别人开房的事,其领着刘某某报案的情况。
2、邱文静证明，我和周晓萱、王晓萱经预谋后，设局欺骗刘某某，后在QQ上威胁刘某某，强迫刘某某卖淫，周晓萱给刘某某介绍一个叫屠哲（屠桂忠）的嫖客，在某酒店发生的性关系。屠哲给了周晓萱人民币（下同）5000元，周晓萱转给邱文静2000元。
3、周晓萱证明，我和邱文静、王晓萱经预谋后，设局欺骗刘某某，后在QQ上威胁刘某某，强迫刘某某卖淫，周晓萱给刘某某介绍名叫屠哲的嫖客，时间是2017年12月下旬，地点是某酒店。其给屠桂忠说过刘某某16、7岁。屠桂忠分两次共转给周晓萱5000元。
4、王晓萱证明，我和邱文静、周晓萱经预谋后，设局欺骗刘某某，后在QQ上威胁刘某某，强迫刘某某卖淫，2017年年底一个周末，周晓萱和邱文静带着刘某某去卖淫挣钱，具体去的哪里不知道。
5、范某、田某证明，经过对刘某某的仔细观察，看着其大约十三、四岁的样子。
三、被害人陈述：刘某某陈述，证明周晓萱在美发店认识了我，后通过QQ对我进行威胁，并先后和邱文静、王晓萱一起强迫我去茌平、聊城、高唐卖淫。在茌平一酒店被一男子强奸。曾告诉该男子我上初二。
四、被告人供述和辩解：被告人屠桂忠供述，邱文静和我发生过性关系，后邱文静曾给我介绍过四个女孩发生性关系。2017年12月20几号,邱文静和周晓萱介绍的一个女孩在某酒店发生了性关系，周晓萱和那个女孩都说女孩17岁了。
五、勘验、检查、辨认等笔录：1、辨认笔录两份，证明被害人刘某某辨认出和其发生性关系的被告人屠桂忠及屠桂忠辨认出了邱文静、邱文静介绍的和他发生性关系的女孩周晓萱、王晓萱以及周晓萱介绍的和其发生性关系的刘某某。
2、现场指认笔录及指认现场照片，证明被告人屠桂忠对强奸被害人刘某某的现场进行了指认。
六、电子数据：屠桂忠与周晓萱的转账记录，证明2017年12月23日屠桂忠分两次给周晓萱转账5000元整。
以上证据已经法庭调查核实，本院予以确认。
关于控辩双方争执的被告人与被害人发生性关系时是否明知刘某某不满十四周岁的问题，审理认为，对于已满十二周岁不满十四周岁的被害人，从其身体发育状况、言谈举止、衣着特征、生活作息规律等观察可能是幼女，而实施奸淫等性侵害行为的，应当认定行为人“明知”对方是幼女。虽然根据相关证据该案没有人明确告知说刘某某未满14周岁，但屠桂忠时年32岁，作为心智正常、具有正常认知判断能力的成年人，其只要稍加谨慎、注意，完全可以认识到被害人刘某某可能是幼女，其不考虑刘某某是否为幼女，而甘冒风险对刘某某进行奸淫。因此，被告人屠桂忠应当知道刘某某可能是幼女仍予以奸淫，符合强奸幼女的“明知”的认定条件。
关于辩护人所提“认定屠桂忠以暴力、胁迫或者其他手段对刘某某实施奸淫，证据明显不足”的意见，本院认为，奸淫幼女的，属于强奸罪的特殊类型，不论行为人采用什么手段，幼女是否自愿，只要与幼女发生性关系，就侵害了其性的决定权，构成强奸罪，且应当从重处罚。辩护人此部分辩护意见不予采纳。
本院认为，被告人屠桂忠明知被害人刘某某不满十四周岁，与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控的事实、罪名成立。被告人屠桂忠当庭自愿认罪，依法可从轻处罚；其揭发他人犯罪行为，经查证属实系立功，依法可从轻处罚。辩护人此辩护意见，本院予以采纳。据此，为保护幼女的身心健康权利，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款、第六十八条、第四十五条、第四十七条，《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第五条之规定，判决如下：
被告人屠桂忠犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年3月12日起至2022年3月11日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省聊城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周长征
审判员  张焕新
人民陪审员  吕明
二〇一九年九月十一日
书记员  李宁




