山疆猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
成都市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川01刑更6939号
罪犯山疆，男，1966年11月24日出生,四川省彭州市人，汉族，专科文化，现在四川省邛崃监狱服刑。
经四川省彭州市人民法院于2016年7月5日作出(2016)川0182刑初144号刑事判决书，以被告人山疆犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；犯强奸罪，判处有期徒刑六年。数罪并罚，决定执行有期徒刑八年，刑期自2015年9月2日起至2023年9月1日止。宣判后，被告人山疆提出上诉。经四川省成都市中级人民法院于2016年8月23日作出(2016)川01刑终660号刑事裁定书，准许上诉人撤回上诉。服刑期间执行刑期变动情况：经四川省成都市中级人民法院于2018年9月25日作出(2018)川01刑更4494号刑事裁定书，对其减去有期徒刑六个月，减刑后刑期止于2023年3月1日。执行机关四川省邛崃监狱于2019年12月26日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关以该犯确有悔改表现等为由，提出减刑意见。
经审理查明，罪犯山疆在服刑期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成生产任务，在考核期内获得表扬3个。
以上事实，有刑事判决书、执行机关的提请减刑建议书、罪犯考核积分统计台帐、罪犯考核记载表、罪犯评审鉴定表等证据在案予以证实。
本院认为，罪犯山疆在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第三项、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条的规定，裁定如下：
对罪犯山疆减去有期徒刑六个月，减刑后刑期至二〇二二年九月一日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  何云鹏
审判员  邱家德
人民陪审员  张昕
二〇一九年十二月三十日
书记员  周红燕




