山西省孝义市人民检察院与王某猥亵儿童罪一审刑事判决书
孝义市人民法院
刑事判决书
（2019）晋1181刑初51号
公诉机关山西省孝义市人民检察院。
被告人王某，汉族，初中文化，孝义市人。2008年6月17日因犯强奸罪被汾阳市人民法院判处有期徒刑十一年，2015年12月17日刑满释放；2017年9月26日因犯交通肇事罪被汾阳市人民法院判处有期徒刑三年，缓刑四年。
孝义市人民检察院以孝检刑二刑诉（2019）1号起诉书指控被告人王某犯猥亵儿童罪，于2019年1月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。孝义市人民检察院指派副检察长任某1、检察员郭某出庭支持公诉，被告人王某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
孝义市人民检察院指控：2018年11月19日20时40分许，被告人王某骑摩托车窜至孝义市××巷一户门口，看到被害人任某2（女，2009年7月20日生）在大门口站着，便将摩托车停好，在反复确认周边无人之后，以金钱诱骗被拒后，将左手伸进被害人内裤里面，抠摸被害人阴部，同时亲吻被害人脸部，随后被被害人推开。认定上述事实的证据有报案材料、被害人陈述、辨认笔录、视听资料及被告人的供述及辩解等证据证实。孝义市人民检察院认为被告人王某的行为已触犯刑律，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。请依法判处。
被告人王某对起诉书指控的事实无异议，当庭表示认罪。
经审理查明：2018年11月19日20时40分许，被告人王某骑摩托车窜至孝义市××巷一户门口，看到被害人任某2（女，2009年7月20日生）在大门口站着，便将摩托车停好，在反复确认周边无人之后，以金钱诱骗被拒后，将左手伸进被害人内裤里面，抠摸被害人阴部，同时亲吻被害人脸部，随后被被害人推开。
上述事实，有检察机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：
任某的报案材料及陈述：2018年11月19日20时50分许，我回到孝义市××巷户家时，看见我女儿任某2在家门口，我下车后女儿跑过来哭着说有一名陌生男子摸她隐私部位，我问她人往哪走了，我追过去没看见人，就回去问女儿当时的具体情况。我女儿说她在门口等我们，一名陌生男子过来给她钱买东西吃，她不要，那名男子离开后又返回要给钱，她将手缩回袖子里，那名男子抓住她的胳膊要给钱，她吓得不敢动就继续将手往袖子里缩，那名男子就将钱装回自己的口袋，将左手伸进她裤子的内裤里用手抓摸她的隐私部位，大约抓摸了30秒，那名男子就将手从裤子里拿出来，又弯腰用脸在她脸上蹭了几下，她用力将那名男子推开，最后那名男子就朝北走了。当天晚上我女儿说尿道处疼痛。
被害人任某2的陈述与任某的陈述相一致。
辨认笔录证实：被害人任某2辨认被告人王某就是对其实施猥亵行为的男子。
孝义市公安局新义派出所情况说明证实：因被害人任某2受到惊吓，对去医院检查存在抵触心理，拒绝去医院接受检查。
视听资料证实：被告人王某多次往返案发现场及对被害人实施猥亵的经过。
刑事判决书、释放证明书、执行通知书证实：被告人王某2008年6月17日因犯强奸罪被汾阳市人民法院判处有期徒刑十一年，2015年12月17日刑满释放；2017年9月26日因犯交通肇事罪被汾阳市人民法院判处有期徒刑三年，缓刑四年，2017年1月4日被取保候审，缓刑考验期从2017年10月10日至2021年10月9日止。
常住人口基本信息证实：被告人王某的基本情况。
被告人王某的供述与上述证据相印证并附案佐证。
本院认为：被告人王某目无法纪，以满足性欲为目的，对未满十四周岁的儿童实施性交以外的淫秽行为，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪，应从重处罚。孝义市人民检察院指控罪名成立。被告人王某因犯强奸罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上之罪，属累犯，应当从重处罚；其在缓刑考验期限内犯新罪，应当撤销缓刑，与新犯的罪所判处的刑罚，依法决定执行的刑罚。根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》的规定，对不满十二周岁的儿童实施猥亵犯罪的，更应依法从严惩处。被告人王某庭审中辩称多次往返作案现场，只是为了想与被害人聊天，结合现场监控视频及被害人的陈述，被告人就其作案动机未能如实供述，其虽当庭自愿认罪，但不足以对其酌情从轻处罚。为依法惩治性侵害未成年人犯罪，保护未成年人合法权益。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十五条第一款、第六十九条、第七十七条第一款之规定，判决如下：
撤销汾阳市人民法院（2017）晋1182刑初98号刑事判决书对被告人王某宣告缓刑四年的执行部分。
被告人王某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年，与前罪有期徒刑三年，决定执行有期徒刑六年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，从2016年12月28日至2017年1月4日已羁押8日，即刑期自2018年11月23日起至2025年5月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向吕梁市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  苏斌
人民陪审员  刘虹霞
人民陪审员  高武军
二〇一九年三月十二日
书记员  乔国庆




