岑宗其强奸罪二审刑事裁定书
柳州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂02刑终491号
公诉机关广西壮族自治区柳州市柳江区人民检察院。
上诉人（原审被告人）岑宗其，（曾用名“岑立盛”），男，1995年9月10日出生于广西壮族自治区桂平市，汉族，中专文化，户籍地桂平市,住柳州市柳江区。因涉嫌犯强奸罪，2019年5月12日被刑事拘留，同月25日被逮捕。现羁押于柳州市第一看守所。
广西壮族自治区柳州市柳江区人民法院审理广西壮族自治区柳州市柳江区人民检察院指控原审被告人岑宗其犯强奸罪一案，于2019年10月8日作出（2019）桂0221刑初356号刑事判决。原审被告人岑宗其不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2019年5月11日11时许，被告人岑宗其在其居住的柳州市柳江区听到在八楼居住的被害人韦某1（女，2010年3月3日生）在家中说话，岑宗其上楼看到韦某1走进房间，遂尾随韦某1进入房内并将房间门反锁，用手掐住韦某1的脖子、用身体压住韦某1，对韦某1实施性侵犯。韦某1的家人发现并报警。被赶到现场的公安人员当场抓获。经鉴定，岑宗其患有精神分裂症，作案时处于缓解期，具有完全刑事责任能力。
原判认定上述事实的证据有：受案登记表，立案决定书，到案经过，户籍信息，证人卢某1、卢某2、韦某2、卢某3的证言，被害人韦某1的陈述，被告人芩宗其的供述，鉴定意见，现场勘查笔录，辨认笔录等。
原判认为，被告人岑宗其使用暴力手段奸淫幼女，其行为已构成强奸罪。归案后，岑宗其如实供述自己的犯罪事实，依法予以从轻处罚；监护人、辩护人关于被告人患精神病，建议法庭对其从轻处罚的意见。经查，岑宗其曾患精神分裂症，但经过治疗病情已缓解，经鉴定岑宗其作案时具有完全刑事责任能力，该辩护意见不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款规定，认定：被告人岑宗其犯强奸罪，判处有期徒刑四年三个月。
岑宗其上诉称，由于被害人的反抗，其没有强奸得逞，是犯罪未遂，依法可以从轻或减轻处罚，其归案后如实供述犯罪事实，原判量刑过重，请求二审法院从轻处罚。
经二审审理查明的事实和证据与原判认定的相一致。相关证据均经一审法院庭审质证，本院予以确认。
本院认为,上诉人岑宗其使用暴力手段奸淫幼女，其行为构成强奸罪，原判认定事实清楚，证据充分，定性准确。岑宗其归案后多次供述其用性器官接触被害人性器官，而奸淫幼女只要性器官接触，即视为强奸即遂。故对上诉人岑宗其提出其是强奸未遂的上诉意见，本院不予采纳。原判认定岑宗其奸淫幼女，依法应当从重处罚；岑宗其归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚的处理正确，量刑适当。岑宗其无其他从轻或减轻处罚情节，其请求再予以从轻处罚的上诉意见，本院不予采纳。原判适用法律正确，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  薛胜进
审判员  李玲
审判员  谭贵勇
二〇一九年十二月十六日
书记员  曾柳强




