岳仁才猥亵儿童一审刑事判决书
高唐县人民法院
刑事判决书
（2019）鲁1526刑初245号
公诉机关山东省高唐县人民检察院。
被告人岳仁才，男，1946年7月4日出生于安徽省淮南市，汉族，半文盲，安徽省淮南市矿务局谢二矿多种经营公司退休职工，住高唐县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年8月14日被刑事拘留，同年8月24日被逮捕，现羁押于高唐县看守所。
山东省高唐县人民检察院以高检未检刑诉〔2019〕13号起诉书指控被告人岳仁才犯猥亵儿童罪，于2019年11月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。山东省高唐县人民检察院指派检察员张文洁、代理检察员尹欣欣出庭支持公诉，被告人岳仁才到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年6月15日晚21时许，在高唐县纪念广场，被告人岳仁才为满足性欲，将正在该广场玩耍的被害人王某1（女，2014年2月7日出生）抱至广场西南角党史纪念馆南侧小树林内，用手抠摸王某1生殖器，并且让王某1摸其生殖器，对王某1进行猥亵。
公诉机关认为，被告人岳仁才为满足性欲，猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人岳仁才到案后如实供述罪行，自愿认罪认罚，可以从轻处罚，建议判处被告人岳仁才有期徒刑一年至三年。公诉机关提交了受案登记表等书证，证人王某2等人的证言，被害人王某1的陈述，被告人岳仁才的供述和辩解，现场指认笔录、辨认笔录等证据予以证实。
被告人岳仁才对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明：在审理过程中，被告人岳仁才积极赔偿被害人经济损失人民币1万元。
本院认为，被告人岳仁才的行为构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立。被告人岳仁才归案后如实供述罪行并认罪认罚，积极赔偿被害人经济损失，依法可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。据此，为维护儿童的人格、名誉和身心健康，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人岳仁才犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月14日起至2021年8月13日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省聊城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  付振涛
二〇一九年十一月十四日
书记员  李宁




