岳小云强奸刑罚变更刑事裁定书
焦作市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫08刑更980号
罪犯岳小云，男，1971年8月8日出生，汉族，河南省辉县市人，小学文化，现在河南省焦作监狱服刑。
河南省辉县市人民法院于2007年4月28日作出（2007）辉刑初字第184号刑事判决,认定被告人岳小云犯强奸罪,判处有期徒刑十四年，犯猥亵儿童罪判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑十六年。刑期自2006年12月1日起至2022年11月30日止。宣判后，于2007年5月17日入狱服刑。该犯历经二次减刑，共计减刑2年10个月,于2011年6月2日减刑1年5个月；于2014年5月27日减刑1年5个月，减刑后刑期自2016年12月1日起至2020年1月31日止。
刑罚执行机关河南省焦作监狱提出对罪犯岳小云减去有期徒刑七个月的建议，报送本院审理。本院于2019年5月10日立案后,依法组成合议庭公开开庭审理了此案，刑罚执行机关焦作监狱和法律监督机关焦作市人民检察院派员参加了庭审。现已审理终结。
生效裁判认定，被告人岳小云于2004年至2006年秋天，多次对其女儿岳某某实施猥亵和强奸。
经审理查明，罪犯岳小云在服刑期间能够认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成生产任务。受表扬8次、监狱级改造积极分子1次。刑罚执行机关提请对罪犯岳小云减刑，已经过分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序。
上述事实,有执行机关提供的生效裁判文书、执行通知书、入监登记表、减刑裁定书、罪犯奖励审批表、罪犯改造积极分子审批表、罪犯减刑审核表、罪犯改造评审鉴定表、服刑人员的证言、关于提请减刑经过程序的证明等证据在案佐证。
本院认为，罪犯岳小云在考核期内确有悔改表现符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯岳小云准予减去有期徒刑七个月。
减刑后刑期自2006年12月1日起至2019年6月30日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张国利
审判员  韩永梅
审判员  张磊
二〇一九年五月三十一日
书记员  李嘉恒




