岳根东抢劫刑罚变更刑事裁定书
信阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫15刑更375号
罪犯岳根东，男，1974年11月27日出生，汉族，小学文化，无业。河南省信阳市平桥区人。曾因犯奸淫幼女罪，于1990年12月24日被判处有期徒刑四年。现在河南省信阳监狱服刑。
2015年4月14日河南省信阳市浉河区人民法院以（2015）浉刑一初字第115号刑事判决书,认定被告人岳根东犯抢劫罪判处有期徒刑三年六个月，并处罚金5000元。犯强奸罪判处有期徒刑四年六个月，数罪并罚,决定执行有期徒刑七年六个月，罚金5000元。刑期起止二〇一四年十一月四日起至二〇二二年五月三日止。宣判后，2015年6月5日交付执行。刑罚执行机关河南省信阳监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年1月7日立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省信阳监狱经分监区集体研究、监区长办公会议审核后公布、刑罚执行部门审查、监狱减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会议决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯岳根东自入狱以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，2007年9月2日该犯与李某等人持刀闯入信阳市未来大酒店626房间，将金某、程苛手脚捆绑，抢劫金某手机一部、人民币200元及银行卡等物。抢劫期间，该犯、李某分别将金某强奸。
罪犯岳根东在服刑期间能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成任务。受监狱表扬7次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、裁定书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯岳根东自入狱以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
对罪犯岳根东减去有期徒刑六个月。
刑期自二〇一四年十一月四日起至二〇二一年十一月三日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张勇
审判员  周启明
人民陪审员  高勇
二〇一九年一月三十一日
书记员  周梦雅




