崔乃松猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
青岛市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁02刑更2735号
罪犯崔乃松，男，1973年11月12日出生，汉族，山东省日照市人，现服刑于山东省青岛监狱。
山东省莒县人民法院于2017年7月11日作出（2017）鲁1122刑初第163号刑事判决，认定被告人崔乃松犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年。现已执行刑期二年十个月。执行机关山东省青岛监狱于2019年12月5日向本院提请对罪犯崔乃松减去有期徒刑七个月。山东省青岛市人民检察院向本院提交了检察意见书，认为提请减刑程序合法，并同意执行机关提请减刑意见。本院依法组成合议庭进行了开庭审理，执行机关山东省青岛监狱指派工作人员王某、闫罡，青岛市人民检察院指派检察员洪泽民、刘英林出庭履行职务。现已审理终结。
经审理查明，减刑建议书所述罪犯崔乃松的悔改表现，有罪犯崔乃松的评审鉴定表、奖励审批表、罪犯计分考核统计表等证据证实，经综合审查后，本院予以确认。
本院认为，罪犯崔乃松在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。对报请机关山东省青岛监狱提请减刑的意见予以支持。对青岛市人民检察院同意其减刑的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯崔乃松减去有期徒刑七个月（刑期自2017年2月7日起至2022年7月6日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  曹志
审判员  薛维红
审判员  张锐
二〇一九年十二月二十六日
书记员  张强书记员  司文雯




