崔宝君猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
延边朝鲜族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉24刑更211号
罪犯崔宝君，男，1966年9月26日生，汉族，吉林省延边朝鲜族自治州珲春市人，初中文化，现在吉林省延吉监狱服刑。
2017年11月20日，和龙市人民法院（2017）吉2406刑初116号刑事判决，认定崔宝君犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。判决发生法律效力后，交付执行。
执行机关吉林省延吉监狱于2019年4月26日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭，对该犯在服刑期间的表现进行了审核，现已审理终结。
经审理查明，罪犯崔宝君在延吉监狱服刑期间，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，爱护公物，努力完成生产任务，经监狱考核累计获2个表扬。上记事实，有执行机关延吉监狱的罪犯计分考核表、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等材料予以佐证，罪犯崔宝君确有悔改表现。
本院认为，该犯在服刑期间能够认罪服法，遵守罪犯改造行为规范，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
将罪犯崔宝君的刑罚减去有期徒刑五个月。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  金东弼
审判员  邓艳
审判员  李龙俊
二〇一九年五月二十九日
书记员  许香莲




