崔来来强奸罪刑罚变更刑事裁定书
石家庄市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀01刑更2893号
罪犯崔来来，男，1964年12月17日出生于河北省石家庄市灵寿县，汉族，小学文化，现在河北省鹿泉监狱服刑。
河北省栾城县人民法院于2013年12月03日作出（2013）栾少刑初字00025号刑事判决，以被告人崔来来犯强奸罪，判处有期徒刑七年三个月，剥夺政治权利三年。2014年1月2日交付执行。2017年10月30日减去有期徒刑六个月,剥夺政治权利三年不变。执行机关河北省鹿泉监狱于2019年9月30日提出减刑建议书，后报送本院审理。本院于2019年10月8日立案，并依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关河北省鹿泉监狱提出，罪犯崔来来在服刑期间，认罪悔罪;遵守国家的法律法规和监狱的规章制度,接受教育改造；积极参加劳动，努力完成劳动任务；认真参加思想、文化、职业技术教育，各科成绩合格，确有悔改表现。获得奖励：考核表扬3次。1980年因犯奸淫幼女罪被灵寿县人民法院判处有期徒刑五年，1989年因犯奸淫幼女罪被灵寿县人民法院判处有期徒刑十年。系前科犯、多次犯罪。狱内月平均消费20元。建议减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利三年不变（检察机关同意该意见）。
经审理查明，执行机关所提该犯在服刑期间的表现属实，有罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、管教干警和其他服刑罪犯的证人证言、罪犯服刑改造汇报书等证据予以证实。
本院认为，罪犯崔来来在服刑期间，认真遵守监规,接受教育改造,确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释[2016]23号）第二条、第三条第一款、第六条第二款、第三款的规定，裁定如下：
对罪犯崔来来减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利三年不变（刑期自2013年8月29日起至2019年11月28日止)。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨景彬
审判员  吕玲
审判员  魏其仓
二〇一九年十月二十八日
书记员  尚优洒




