崔汝磊猥亵儿童罪一案刑事裁定书
济宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁08刑更841号
罪犯崔汝磊，男，1983年8月30日出生于山东省滕州市，汉族，中专文化，现在山东省鲁宁监狱服刑。
山东省滕州市人民法院于2015年11月16日作出（2015）滕少刑初字第47号刑事判决，以被告人崔汝磊犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年八个月，刑期自2015年4月3日起至2019年12月2日止。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
执行机关山东省鲁宁监狱于2019年2月20日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省鲁宁监狱称，罪犯崔汝磊在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯崔汝磊自入监服刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬8次。上述事实，有罪犯崔汝磊的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯崔汝磊确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯崔汝磊减去有期徒刑九个月（刑期自2015年4月3日起至2019年3月2日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王茜
审判员  孙红
人民陪审员  扈庆章
二〇一九年二月二十六日
书记员  宋杰




