崔磊磊拐卖妇女、儿童罪一案刑事裁定书
淄博市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁03刑更2100号
罪犯崔磊磊，男，1989年9月28日出生，汉族，山东省无棣县人，初中文化，现在山东省鲁中监狱服刑改造。
山东省无棣县人民法院于二○○九年十月十四日作出(2009)棣刑初字第126号刑事判决，以被告人崔磊磊犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币五千元；犯强奸罪，判处有期徒刑五年；合并执行有期徒刑十四年，并处罚金人民币五千元。刑期自2009年3月6日起至2023年3月5日止。判决发生法律效力后，该犯于2009年11月2日被交付执行。经本院裁定，该犯于2013年12月7日被减去有期徒刑一年，于2015年9月15日被减去有期徒刑一年，于2017年6月26日被减去有期徒刑八个月。执行机关山东省鲁中监狱于2019年9月27日作出减刑建议书，本院于2019年10月11日立案后，依法公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省鲁中监狱报称，罪犯崔磊磊认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，建议对其减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯崔磊磊认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，自上次减刑以来，获表扬五次。
上述事实，有罪犯崔磊磊认罪悔罪材料、考核监管材料、减刑建议书等证据证实。
本院认为，罪犯崔磊磊确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯崔磊磊减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郭红利
审判员  王欣欣
审判员  胡文伟
二〇一九年十月二十五日
书记员  罗丝雨




