嵔永升猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
天津市第二中级人民法院
刑事裁定书
（2019）津02刑更1966号
罪犯嵔永升，男，1955年12月26日出生，汉族，河北省人，小学文化。现在天津市杨柳青监狱服刑。
天津市滨海新区人民法院于2015年5月4日作出(2014)滨港刑初字第443号刑事判决，以被告人嵔永升犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年。宣判后，该犯不服，提出上诉。本院于2015年6月9日作出(2015)二中刑终字第269号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，交付执行。2018年3月28日减去有期徒刑九个月。现刑期止日：2020年10月4日。执行机关天津市杨柳青监狱提出减刑建议书报送本院审理。本院于2019年12月11日立案并依法公示，公示期间未收到异议意见。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关天津市杨柳青监狱认为，罪犯嵔永升在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，积极改造，并提交奖励证等相关证据材料。据此建议对该犯减刑七个月。
天津市人民检察院第二分院认为，罪犯嵔永升符合减刑条件，同意执行机关呈报减刑。
经审理查明，罪犯嵔永升在执行期间，认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成生产任务。在2018年7月获得监狱级表扬、2019年1月获得监狱级表扬、2019年7月获得监狱级表扬。上述事实有执行机关出具的罪犯认罪悔罪书、减刑审核表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、奖励证等证据在案证实。
本院认为，罪犯嵔永升在服刑期间，能够认罪悔罪，确有悔改表现，符合减刑法定条件，可以减刑。执行机关的减刑建议、天津市人民检察院第二分院的检察意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯嵔永升减去有期徒刑七个月。（刑期自2014年7月5日起至2020年3月4日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李一虹
审判员  韩冰
审判员  王自力
二〇一九年十二月二十日
书记员  郭婧




