左其春猥亵儿童一审刑事判决书
上海市嘉定区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0114刑初1016号
公诉机关上海市嘉定区人民检察院。
被告人自报左其春，男，1979年1月9日出生，汉族，户籍所在地安徽省合肥市。
辩护人唐宝良，上海问学律师事务所律师。
辩护人赵强，上海汇裕律师事务所律师。
上海市嘉定区人民检察院以沪嘉检未检刑诉［2019］125号起诉书指控被告人左其春犯猥亵儿童罪，于2019年7月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私不公开庭审理了本案。上海市嘉定区人民检察院检察员龚韵竹出庭支持公诉，被告人左其春及其辩护人唐宝良、赵强到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年2月25日17时许，被告人左其春在上海市嘉定区嘉定工业区娄塘娄东村李楼443号一楼楼梯间内，为满足自身性刺激，采用抚摸、揉捏胸部和臀部的方式对被害人李某某(女，2007年1月12日生)实施猥亵。当日18时许，公安人员在案发地附近抓获左其春。左其春在审查起诉阶段如实供述了上述主要犯罪事实。
上述事实，被告人左其春在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某某的陈述，证人沈某某、张某、王某某、丁某某的证言，公安机关制作的《现场勘验笔录》、《调取证据清单》、工作情况，被害人的常住人口登记表，被告人的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，公诉机关指控被告人左其春为寻求性刺激和性满足，对不满十四周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应当从重处罚，事实清楚，证据确实、充分，所控罪名成立。控辩双方关于左其春能如实供述，可以从轻处罚；公诉机关鉴于左其春能自愿认罪认罚，建议判处左其春有期徒刑十个月以上一年以下；上述意见，均合法有据，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人左其春犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月26日起至2019年12月24日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判员  唐斌
二〇一九年七月十八日
书记员  王晓双




