左德治猥亵儿童罪一审刑事判决书
晋江市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0582刑初2899号
公诉机关晋江市人民检察院。
被告人左德治，男，1973年1月15日出生于重庆市垫江县，汉族，小学文化，务工，家住垫江县。曾因犯猥亵儿童罪，于2000年12月1日被云南省昆明市五华区人民法院判处有期徒刑二年。曾因赌博行为，于2019年8月20日被晋江市公安局行政拘留十二日，并处罚金人民币五百元（未执行）。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年7月29日被晋江市公安局查获，次日被刑事拘留，同年8月13日被执行逮捕。现羁押于晋江市看守所。
晋江市人民检察院以晋检未检刑诉[2019]178号起诉书指控被告人左德治犯猥亵儿童罪，于2019年11月11日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，并组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。晋江市人民检察院指派检察员钟岚出庭支持公诉。被告人左德治到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
1.2019年6月的一天，被告人左德治在晋江市“心悦”住宿的楼梯，对被害人赖某1（女，2014年2月16日出生），以抚摸屁股的方式，实施猥亵。
2.2019年7月29日14时许，被告人左德治在晋江市“心悦”住宿4楼楼顶，对被害人赖某1，以抚摸下体的方式，实施猥亵。
2019年7月29日14时许，被告人左德治明知他人报警，仍在晋江市“心悦”住宿3楼等候公安机关处理。案发后，被告人左德治向公安机关检举赵某涉嫌开设赌场的犯罪行为，现已查证属实。
公诉机关认为被告人左德治为满足性欲而以性交以外的其他方式二次猥亵幼女，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任；其具有自首、立功情节，自愿接受处罚，建议予以判处有期徒刑二年六个月至三年六个月。公诉机关提交了被害人赖某1的陈述，证人熊某、赖某2、赵某的证言，现场勘验笔录、现场照片、提取痕迹、物证登记表、提取视频笔录、电子数据清单、视频及截图，辨认笔录及照片，工作说明、受案登记表、起诉意见书，刑事判决书、行政处罚决定书，受案登记表、抓获及破案经过报告、户籍证明等证据证实。
被告人左德治对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人左德治为满足性欲而以性交以外的其他方法猥亵幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人左德治两次猥亵不满十二周岁的幼女，且有猥亵犯罪前科，不仅应当从重处罚，更应依法从严惩处。被告人左德治犯罪以后明知他人报警，仍停留现场等候处理，归案后如实供述其罪行，是自首，且自愿接受处罚，归案后检举他人犯罪行为，经查证属实，是立功，均予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第一款、第六十八条之规定，判决如下：
被告人左德治犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月29日起至2022年1月28日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向泉州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  曾摩托
人民陪审员  林锦茹
人民陪审员  杨昔河
二〇一九年十一月二十五日
书记员  王燕妮




