左志勇强奸一审刑事判决书
邵东县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0521刑初136号
公诉机关湖南省邵东县人民检察院。
被告人左志勇，男，1975年4月28日出生于湖南省郴州市永兴县，汉族，初中文化，经商，户籍所在地湖南省永兴县，现住邵东县。因涉嫌饮酒驾驶，于2019年2月28日被郴州市嘉禾县公安局交通警察大队查获。因涉嫌犯强奸罪，于2019年3月1日被关押至郴州市桂阳县看守所，2019年3月4日被邵东县公安局刑事拘留，同年3月13日被逮捕。现押邵东县看守所。
辩护人罗鹏程，湖南白泉律师事务所律师。
湖南省邵东县人民检察院以邵东县院刑诉（2019）117号起诉书指控被告人左志勇犯强奸罪，于2019年4月14日向本院提起公诉，并建议对被告人左志勇在有期徒刑四年至六年内判处刑罚。本院于同日立案后，依法组成合议庭，经征求被告人左志勇及其辩护人罗鹏程的意见，并征得公诉机关的同意，决定适用简易程序,因该案涉及个人隐私，于2019年5月7日不公开开庭审理了本案。邵东县人民检察院指派检察员谢楚珍出庭支持公诉。因被告人左志勇法定刑在三年以上，被告人左志勇未委托辩护人，本院依法通知邵东县法律援助中心指派律师为被告人左志勇提供辩护，邵东县法律援助中心指派律师罗鹏程为被告人左志勇提供辩护。被告人左志勇及其辩护人罗鹏程到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2015年7月5日晚上8时许，被告人左志勇驾驶湘Ｅ×××××面的车经过邵东县简家陇乡界头村龙家屋附近，发现患有精神病的被害人刘某1（2001年10月12日出生）沿公路往龙公桥方向行走，便将刘某1骗上车，被告人左志勇驾驶车辆至离龙公桥街上不远时，将面的车停在路边，在面的车内第二排座位上脱掉刘某1的衣裤，亲、摸刘某的嘴、胸部、阴部等部位，刘某一直挣扎、反抗，接着被告人左志勇脱掉自己裤子对刘某1实施性侵时，被刘某1踢中阴茎导致性侵未果。尔后，被告人左志勇再次亲刘某1嘴时，被刘某1咬伤舌头。被告人左志勇因受伤将刘某1放下车。经诊断：刘某1处于Sch(现症期)。
2019年2月28日，被告人左志勇因涉嫌饮酒驾驶在郴州市永兴县城被交通民警抓获。随后查明被告人左志勇是邵东县公安局网上追逃人员，于2019年3月1日关押至桂阳县看守所。
上述事实，被告人左志勇在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人刘某1的陈述，证人刘某2、杨某、颜某、刘某3、赵某、龙某、容某的证言，邵昭阳司鉴所[2015]临鉴字第0678号鉴定意见书，邵（公）鉴（法物）字[2015]06号物证检验报告，现场勘验笔录、照片，辨认笔录，在逃人员登记表，出所登记表，湖南省第二人民医院门诊病历，湖南省脑科医院报告单，抑郁自评量表，焦虑自评量表，湖南脑科医院脑涨落分析报告，邵东县人民医院诊断证明，抓获经过及被告人左志勇的户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人左志勇以暴力、威胁手段强奸精神病幼女，其行为已构成强奸罪。邵东县人民检察院指控被告人左志勇犯强奸罪，事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人左志勇已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂，比照既遂犯予以从轻处罚。在庭审中，被告人左志勇的认罪态度好，酌情予以从轻处罚。辩护人罗鹏程辩称被告人左志勇系未遂犯且认罪态度好，请求从轻处罚的意见，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。据此，对被告人左志勇适用《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第二十三条之规定，判决如下:
被告人左志勇犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月1日起至2023年8月31日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  赵新燕
人民陪审员  谭科银
人民陪审员  莫良国
二〇一九年五月七日
书记员  记员肖国庆




