巩继建强奸罪一案一审刑事判决书
新泰市人民法院
刑事判决书
（2019）鲁0982刑初587号
公诉机关新泰市人民检察院。
被告人巩继建，因涉嫌强奸罪，2019年4月12日被刑事拘留，2019年6月24日被逮捕。现羁押于新泰市看守所。
辩护人宋宗达，山东岱松律师事务所律师。
新泰市人民检察院以泰新检二部刑诉[2019]34号起诉书指控被告人巩继建犯强奸罪，于2019年9月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，因涉及个人隐私，于2019年10月18日不公开开庭进行了审理。新泰市人民检察院指派检察员曹燕、薛淼出庭支持公诉，被告人巩继建及其辩护人宋宗达均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
新泰市人民检察院指控，2019年4月12日8时30分许，被告人巩继建在新泰市某村杨树林放羊时，见到赵某1（4岁）在树林内玩耍，心生歹意欲与赵某1发生性关系，巩继建遂褪掉赵某1裤子抚摸赵某1阴部并用其阴茎顶插赵某1的阴道，后被赵某1爷爷发现并制止。经精神病司法鉴定：1、巩继建患有轻度精神发育迟缓；2、巩继建在本案中具有完全刑事责任能力。
2019年4月12日，被告人巩继建被抓获归案。
针对上述指控，公诉机关提供了被告人巩继建的供述和辩解、被害人赵某1等人的陈述、司法鉴定意见书及户籍证明等书证等证据证实。公诉机关认为，被告人巩继建奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应当以强奸罪追究刑事责任。被告人巩继建认罪认罚，建议对被告人巩继建判处有期徒刑五年。
被告人巩继建及其辩护人对指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院查明事实与公诉机关指控一致。
上述事实，被告人巩继建在庭审过程中无异议，并由经当庭举证、质证的被告人巩继建的供述和辩解，户籍证明，申请书，发破案经过、抓获经过，案发现场照片，证人赵某21等人的证言。
被害人赵某1的陈述，辨认笔录，提取笔录，人身检查笔录，鉴定文书、鉴定意见通知书、鉴定人及机构证书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，被告人巩继建奸淫不满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪。公诉机关指控被告人巩继建犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，予以采纳。被害人系幼女，从重处罚。被告人巩继建到案后如实供述犯罪事实，具有坦白情节，自愿认罪认罚，均可从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人巩继建犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年四月十二日起至二○二四年四月十一日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向山东省泰安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张荣斌
审判员  王洪凤
人民陪审员  路克明
二〇一九年十月十八日
书记员  赵雯雯




