巫贵东强奸二审刑事裁定书
揭阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤52刑终2号
原公诉机关广东省揭西县人民检察院。
上诉人（原审被告人）巫贵东，男，1999年9月27日出生，汉族，广东省揭西县人，初中文化，务工，住揭西县。因本案于2018年4月26日被刑事拘留，5月11日被逮捕。现羁押于广东省揭西县看守所。
揭西县人民法院审理揭西县人民检察院指控原审被告人巫贵东犯强奸罪一案，于2018年11月16日作出（2018）粤5222刑初206号刑事判决。原审被告人巫贵东不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，通过阅卷及讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2018年，被告人巫贵东与被害人林某1（女，2005年5月21日出生）通过网络认识。2018年2月18日20时许，巫贵东与被害人林某1相约出去玩。21时许，巫贵东驾驶摩托车到揭西县凤江镇阳夏中学附近接林某1去兜风。当行至凤江镇客林埔村一在建房屋处，两人到该在建房屋东侧的空地上聊天，后巫贵东强行亲吻林某1，同时抚摸林某1的胸部，并强行脱下林某1的裤子要与其发生性关系，林某1见状遂挣扎反抗并试图逃跑。后林某1见有群众经过，便一边求救一边往外跑。巫贵东见状遂弃车而逃。期间，被害人林某1的右面部、左某及躯干四肢多处皮肤软组织在反抗和逃跑过程中受伤。经法医鉴定，林某1损伤程度属轻微伤，处女膜未检见新鲜破裂。
另查明，案发后被告人巫贵东的家属积极赔偿被害人的经济损失，并取得被害人及其家属的谅解。
原判认定上述事实，有被害人林某1的陈述、证人杨某2等人的证言、现场勘验记录及涉案现场照片、扣押笔录及扣押清单、视频光盘及截图、鉴定书、到案经过、被告人巫贵东的供述等证据予以证实。
原判认为，被告人巫贵东无视国家法律，奸淫未满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。巫贵东已经着手实行强奸，由于意志以外的原因而未得逞，属犯罪未遂，依法可减轻处罚。鉴于被告人巫贵东的家属案发后积极赔偿被害人的经济损失，并取得被害人及其家属的谅解，酌情对巫从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第二十三条之规定，以强奸罪判处被告人巫贵东有期徒刑二年四个月。
宣判后，原审被告人巫贵东上诉提出他没有想要强奸被害人，也没实施强奸行为，且已赔偿被害人经济损失并取得谅解；原判量刑太重，请求从轻改判。
经审理查明，上诉人巫贵东与被害人林某1（女，2005年5月21日出生）于2018年通过网络认识。2018年2月18日20时许，巫贵东与林某1相约出去玩。同日21时许，巫贵东驾驶摩托车到揭西县凤江镇阳夏中学附近接林某1去兜风。当行至凤江镇客林埔村一在建房屋处，两人到该在建房屋东侧的空地上聊天，后巫贵东强行亲吻林某1，同时抚摸林某1的胸部，并强行脱下林某1的裤子要与其发生性关系，林某1见状遂挣扎反抗并试图逃跑。后林某1见有群众经过，便一边求救一边往外跑。巫贵东见状遂弃车逃跑。期间，被害人林某1的右面部、左某及躯干四肢多处皮肤软组织在反抗和逃跑过程中受伤。经法医鉴定，林某1损伤程度属轻微伤，处女膜未检见新鲜破裂。
2018年4月25日，上诉人巫贵东到公安机关投案。5月8日，巫贵东的家属积极赔偿被害人林某1的经济损失，并取得被害人及其家属的谅解。
上述事实，有经原审庭审质证、本院查证属实的下列证据予以证明：
1.到案经过。载明2018年4月26日，上诉人巫贵东到揭西县公安局塔头派出所投案。
2.被害人林某1的陈述及辨认笔录。林陈述案发前一个星期，她和巫贵东在网上通过“快手”软件认识，并互加QQ聊天。2018年2月18日晚，她和巫贵东约好到外面玩。20时许，巫贵东驾驶摩托车到阳夏中学接她去兜风，最后停在一在建楼房处聊天。后巫贵东不顾她的反抗亲她，把手伸进她的衣服里摸她的胸部，还把她推倒在沙地上，要求与她发生性关系。她不同意，这时刚好外面有1辆汽车经过，就边喊救命边跑出去，但被地上的一堆竹子绊倒，又被巫贵东抓住衣领拖回沙堆处。巫贵东要求她“吹箫”（意指口交）或与他发生性关系，她不同意，巫贵东就一手脱自己的裤子，一手抓她的手，让她摸其生殖器。她不肯，拼命挣扎。巫贵东就威胁说再挣扎就要脱她的裤子，还打了她一巴掌。接着巫贵东就去脱她的裤子，她就往上拉，反复四、五次，最后她的裤子被脱下来。当巫贵东脱自己的裤子时，她看到大路上有人开摩托车经过，就一边喊救命一边往外跑。当时那辆摩托车上下来一男一女，她跑过去抱住那个女的，告诉他们有人要强奸她。那个男的就过去查看，发现巫贵东已经弃车跑了，然后那男的打电话叫人过来把留在现场的摩托车开走，然后把她送回家。同时陈述案发后，巫贵东赔偿了人民币28800元给她，她也对巫贵东的行为表示谅解。并对多名男子照片进行辨认，确认上诉人巫贵东就是2018年2月18日在凤江镇凤西村委客林埔村对她实施强奸的男子。
3.证人杨某1的证言。杨证实2018年2月18日21时50分，他和女儿驾乘摩托车途经客林埔时，听到有人在喊救命，便驾驶摩托车往那个方向过去，见到1名女孩光着下身，手里拿着裤子从房子旁边跑了出来。他问女孩发生什么事，那女孩称有人要强奸她。他便驾驶摩托车到房子旁边，看见1辆黑色男装摩托车倒在地上，于是打电话叫村民过来现场帮忙，但没有找到人。他把此事报告给村治安队，并把那辆黑色男装摩托车推到村连队，最后才和治安队的人把那名女孩送回家。
4.证人林某3的证言。林系被害人林某1的父亲，证实2018年2月19日凌晨4时许，他从外地回到家见到女儿林某1在哭，还称昨晚有人要强奸她。同时证实林某1的左脸被打肿，脖子上有掐痕，手、腿及身上都有擦伤的痕迹。
5.证人巫某1的证言。巫系上诉人巫贵东的哥哥，证实2018年5月8日，他作为巫贵东的家属向林某1的父亲林某3赔礼道歉，积极赔偿被害人林某1的经济损失人民币28888元，并取得对方的谅解。
6.证人巫某2的证言。巫系上诉人巫贵东的父亲，证实2018年正月初二或初三的一天21时左右，他上床准备睡觉时见到儿子巫贵东驾驶黑色太子男装摩托车出去玩。次日7时许，他起床没有看到巫贵东的黑色太子摩托车。巫贵东称摩托车被人抢走了。
7.现场勘查记录、现场照片及扣押笔录、扣押清单。载明中心现场位于揭西县凤西村委客林埔村一在建房屋东侧的空地。该空地北侧是2座在建房屋，南侧是建筑材料和竹林，西侧是2座在建房屋，东侧是建筑材料和林地。在该空地上，北侧有1辆黑色的黑色太子摩托车，未见悬挂车牌。该辆摩托车车头朝南、车身朝东倒在地面上，在该辆男装摩托车的车尾发现2个怡宝牌矿泉水瓶。
勘查后，公安机关对涉案的黑色太子摩托车予以扣押、拍照，对涉案现场拍摄照片。照片经上诉人巫贵东及被害人林某1辨认，均确认无误。
8.广东省揭西县公安司法鉴定中心出具的（揭西）公（司）鉴（法活）字[2018]04025号法医学人体损伤程度鉴定书。载明经检验结论为：被鉴定人林某1受伤损伤形态符合钝性作用所致，损伤致右面部、左某及躯干四肢多处皮肤软组织擦挫伤；林某1损伤程度属轻微伤，处女膜未检见新鲜破裂。
9.广东省揭阳市公安司法鉴定中心出具的揭公（司）鉴（DNA）字〔2018〕02063、07042号鉴定书。证实林某1的左乳房擦拭物的STR分型与巫贵东的血卡STR分型相同。
10.视频光盘、截图及制作笔录。证实2018年2月18日21时许，上诉人巫贵东驾驶摩托车在凤江镇阳夏中学前往林厝寮路段接走被害人林某1。截图经上诉人巫贵东及被害人林某2辨认，确认无误。
11.协议书、收条及谅解书。证实2018年5月8日，上诉人巫贵东的家属赔偿被害人林某1的经济损失人民币28888元。林某1及其家属对巫贵东的行为表示谅解。
12.上诉人巫贵东的供述及辨认笔录。巫供述2018年2月18日20时许，他和“林芝宝”通过QQ联系后，约定在阳夏中学见面。21时许，他驾驶摩托车接到“林芝宝”后往林厝寮方向行驶，最后停在林厝寮附近的一处在建房子旁聊天。期间，他用手去拨对方的头发，抱对方的肩，摸对方的乳房，亲对方的嘴，还用手捏对方的脸，并产生与对方发生性关系的想法。接着他抱住对方并去脱对方的裤子，但被“林芝宝”推开。“林芝宝”推开他就往外跑，但被他拉回来，“林芝宝”又往后面跑，但踩到旁边的一堆竹子摔倒，又被他抓回来并把对方的裤子脱到膝盖处。由于“林芝宝”往上拉裤子，他就抱住对方，不让对方挣扎，并拉开自己的裤子拉链，隔着内裤在对方的小腹上摩擦。“林芝宝”趁他喝水不备，跑到大路上去求救，刚好有1辆电动车经过，还有几辆摩托车开过来，他见状就穿好裤子弃车从房子后面的小路逃到大路上，往林厝寮小学方向逃离现场。同时在庭审中供述2018年4月26日，他因为派出所说他家丢了1辆摩托车，让他到公安机关接受调查。同时供称他只是亲“林芝宝”，没有脱其裤子，也没有摸其胸部，没有要强奸“林芝宝”。巫对多名女子照片进行辨认，确认林某1就是“林芝宝”。
13.户籍证明材料。载明上诉人巫贵东及被害人林某1的身份情况，其中林某1的出生日期为2005年5月21日。
上诉人巫贵东提出他没有想要强奸被害人，也没实施强奸行为。经查，上诉人巫贵东的供述、被害人林某1的陈述及证人杨某1的证言能相互印证，且结合DNA鉴定书、人体损伤程度鉴定书，足以认定上诉人巫贵东有强奸被害人林某1的主观故意，客观上对林某1采取吻、抚摸及脱裤子等方式强行欲与林发生性关系，故该上诉意见理由不成立，不予采纳。
本院认为，上诉人巫贵东无视国家法律，违背妇女意愿强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪。被害人系未满十四周岁的幼女，依法应对巫贵东从重处罚。巫贵东已经着手实行强奸，由于意志以外的原因而未得逞，属犯罪未遂，依法可减轻处罚。鉴于上诉人巫贵东案发后能自动投案，且其家属积极赔偿被害人的经济损失并取得被害人及其家属的谅解，酌情对巫从轻处罚。巫贵东上诉提出已赔偿被害人经济损失并取得谅解，经查，一审判决已对此作出认定并对巫酌情从轻处罚，故二审不再就该情节予以从轻处罚。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。巫贵东上诉称原判量刑太重、请求从轻改判的意见，经查理由不成立，予以驳回。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  周旭茂
审判员  林玉珍
审判员  林旭强
二〇一九年一月十五日
书记员  张凯婷




