巴特猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
新疆博尔塔拉蒙古自治州温泉县人民法院
刑事判决书
（2019）新2723刑初57号
公诉机关:温泉县人民检察院。
被告人：巴特，男，1974年10月22日出生，蒙古族，初中文化程度，户籍所在地新疆伊犁哈萨克自治州巩留县，住新疆巩留县。2019年1月18日因涉嫌猥亵儿童罪被温泉县公安局刑事拘留，同年1月30日被依法逮捕。现羁押于温泉县看守所。
温泉县人民检察院以温泉县检公诉刑诉（2019）57号起诉书指控被告人巴特犯猥亵儿童罪，于2019年6月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。温泉县人民检察院指派检察员马新群出庭支持公诉，被告人巴特到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
温泉县人民检察院指控，2019年1月17日16时左右，被告人巴特酒后与吐某前往哈镇东街魏三平、马俊梅夫妇开的优素夫特色美食坊吃饭，期间，被告人巴特以上卫生间为由，将被害人安某某拉进卫生间内，以亲吻被害人的左右面部，唇部和臀部，以及搂抱、抚摸被害人腹部的方式进行猥亵。马俊梅做好饭后发现表妹安某某不在，就在店内大喊被害人的名字后，看见被害人安某某从卫生间内走出，并且裤子也没有提好，被告人巴特也从卫生间走出。公诉机关认为，被告人巴特酒后对不满六岁的儿童实施猥亵行为，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人巴特辩称，我不记得事发时的情况了，所有的事情都记不起来了，我当时连着喝了好几天的酒。但我对于公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议。
经审理查明，2019年1月16日被告人巴特同巴达西、吐尔巴依、吐某等人前往哈镇红十月小区桑布家吃饭喝酒。2019年1月17日被告人巴特一个人继续在桑布家喝酒。当日16时左右，被告人巴特酒后与吐某前往哈镇东街魏三平、马俊梅夫妇开的优素夫特色美食坊吃饭，期间，被告人巴特以上卫生间为由，将被害人安某某拉进卫生间内，以亲吻被害人的左右面部，唇部和臀部，以及搂抱、抚摸被害人腹部的方式进行猥亵。被害人安某某的表姐马俊梅做好饭后发现表妹安某某不在，就在店内大喊被害人的名字后，看见被害人安某某从卫生间内走出，并且裤子也没有提好，被告人巴特也从卫生间走出。被害人安某某的表姐马俊梅让其丈夫魏三平报警。2019年1月26日博州公安局作出博州公（物）鉴（物证）字[2019]9号DNA鉴定书，证实送检的“安某某口唇及左右脸颊擦拭物”、“安某某左右臀部擦拭物”、“巴特左手擦拭物”中检出混合基因型，在D8S1179等15个基因座包含安某某、巴特的基因型。安某某2013年3月2日出生，被告人巴特对被害人安某某实施猥亵时，被害人未满6周岁。
上述事实，有公诉机关移交，并经法庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
一、书证
1.受案登记表，证实2019年1月17日16时40分被害人安某某的表哥魏三平通过一键式报警器报警的事实。
2.立案决定书，证实2019年1月18日温泉县公安局对被告人巴特猥亵儿童罪立案侦查。
3.户籍证明，证实被告人巴特1974年10月22日出生系完全刑事责任能力人。
4．处警说明，证实温泉县巡控大队哈镇小学警务站到达现场后，经询问后将被告人巴特移交给哈镇派出所的经过。
5.无违法犯罪记录证明的情况说明，证实巩留县公安局提克阿热克派出所萨尔布群村警务室通过警综平台查询巴特除在温泉县辖区涉嫌一起儿童猥亵案，无其他违法记录记录。
6．现场勘验检查笔录、现场勘验检查情况分析报告、现场照片，证实被告人巴特对被害人安某某实施猥亵的现场情况。
7.被害人安某某常口信息，证实被害人系2013年3月2日出生，被告人巴特对被害人安某某实施猥亵时，被害人未满6周岁。
二、证人证言
1.吐某的证言，证实2019年1月17日16时，我和朋友巴特孟克到温泉县哈镇一个饭店吃饭，我俩要了两碗稀饭还没有开始吃，巴特孟克起身说他要上厕所，我就坐在那里吃饭。过了一会儿我看没动静，饭快凉了，我就往里走找厕所，我到厕所门口推开门发现巴特孟克在门口站着，里面马桶旁边站着一个小女孩，我就问巴特孟克你在这干什么，他没说什么就跟我说“走”就把我推着出厕所了。出来我俩就到桌子上吃饭，喝完稀饭，巴特说没吃饱又要了一碗面，随后又上厕所，之后就发生那件事了。第二次巴特孟克去厕所时，我也没在意，结果那件事发生了。巴特孟克从厕所出来，紧接着那个小女孩哭着出来说那个叔叔摸她了。小女孩的家长就报警，之后警察就来了。
2.魏三平的证言，证实2019年1月17日16时左右的时候，我从外面回到××镇门面房经营的优素夫特色美食坊，当时店里面有两个客人（一男一女）在一桌吃的八宝粥和花卷，我到店里以后，这个男的给我说他要一份干伴牛肉面，我就进到厨房去给他做饭，我在做饭的时候这个男的就过去找我们小表妹说话，说的什么我没有听清，我还看到这个男的把我的小表妹抱起来举了一下，我当时觉得这个男的在逗小孩玩就没多想。等我做好饭把饭端出去时，发现这个男的不在，和这个男的一起来吃饭的那个女的自己在饭桌上坐着。我就问这个女的吃饭的人在哪，这个女的说他在厕所。我发现我小表妹也不在店里，我妻子从厨房里面走了出来以后喊的我小表妹的名字，然后我小表妹就从卫生间里面走了出来，我看到那个男的也在卫生间里面。我妻子就问小表妹那个男人在卫生间里对她做了什么事，小表妹说那个男的亲了她的脸和嘴，还脱了她的裤子。我妻子把小表妹的衣服拉起来一看，她的裤子还没穿好，小半个屁股蛋子还在外面露着。于是我就直接按了店里的一键式报警器报警了。
3.马俊梅的证言，证实2019年1月17日16时左右的时候，我自己和我小表妹两个人在××镇门面房经营的优素夫特色美食坊内，大概到了16点20分左右店里来了两个客人（一男一女），问我有没有汤饭，我说没有汤饭，这个女的又问有没有粥之类的东西，我说早上剩下的粥还有一些，然后我就去给他们热粥，之后他们两个人吃的八宝粥和花卷。过了一会我丈夫魏三平从外面回来了以后，这个男的说他要一份干拌牛肉面，我当时在厨房，我丈夫进到厨房后给他做饭。我通过我厨房的橱窗看到我小表妹之前在我们店里面保温车处自己玩勺子，那个男的就走到我小表妹的旁边，蹲下身子在她耳边说了一句话（具体什么话我也不清楚），说完以后把我小表妹举了起来，然后抱到怀里面。我当时觉得这个男的在逗小孩玩，然后这个男的抱着我小表妹离开了我们的视线，我当时也没有多想。等我做好饭把饭端出去时，发现这个男的不在，我妹妹也不在，我就着急的问和这个男的一起来吃饭的那个女的，吃饭的人到哪去了，这个女的说他可能上厕所去了。我又着急的问这个女的我的小丫头去哪了，这个女的说不知道。我就喊小表妹的名字，然后我小表妹就从卫生间里面走了出来，我看到那个男的也在卫生间里面。我把我小表妹的衣服看了一下发现她的裤子没有提好，小半个屁股还露着。当时我问小表妹那个男人在卫生间里对她做了什么事，小表妹说那个男的亲了她的脸和嘴，还脱了她的裤子。然后我让我丈夫直接按了店里的一键式报警器，一分钟内出警的人就到我店里了。
三、被害人陈述
被害人安某某陈述，证实在我表姐家哈镇优素夫特色餐厅里有两个人吃饭，一个男的和一个女的，其中那个男的问我厕所在哪，我给他指了一下，然后他把我也拉进去了，然后把厕所门关上了，没有反锁，他蹲下抱我，亲我的两个脸还有嘴，把我的裤子脱到了大腿那里，用嘴亲我的屁股了，他用手从我的衣服口伸进去摸我的肚子，我听到我表姐在叫我，我打开厕所的门出去了，然后我表姐骂了那个“坏蛋”，过了会优素夫的爸爸报了警，我就去警察局了。
四、被告人巴特供述
被告人巴特供述，证实2019年1月16日下午，我和同事巴达西、托尔巴依尔，还有我女朋友吐某，我们四个人一起到哈镇桑布家做客，吃饭饮酒。当时我们四个男的喝了四瓶白酒，吐某喝饮料。最后酒有没有喝完我不清楚，我喝醉睡觉了。醒来时好像是第二天早晨，桑布和他们都不在，家里只有吐某喝我。我起床后感到不舒服就接着喝了一瓶白酒，喝没喝完那瓶白酒我不知道，等我有意识的是时候我在派出所里站着。之后你们就过来把我带到这里来了。
五、鉴定意见书
2019年1月26日博州公安局作出博州公（物）鉴（物证）字[2019]9号DNA鉴定书，证实送检的“安某某口唇及左右脸颊擦拭物”、“安某某左右臀部擦拭物”、“巴特左手擦拭物”中检出混合基因型，在D8S1179等15个基因座包含安某某、巴特的基因型。
上证据取证程序合法，内容客观真实，相互印证，形成了完整的证据链，能证明本案事实，本院予以确认。
本院认为，被告人巴特采用亲吻、抚摸等方式猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪，公诉机关指控被告人犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确凿，指控罪名成立，本院予以支持。本案中，被告人巴特对不满十二周岁的儿童实施猥亵，严重损害了被害人的身心健康，应依法从重从严惩处。综上，为充分保障儿童的权利不受非法侵害，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人巴特犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月18日至2023年1月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向博尔塔拉蒙古自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  陈涛
审判员  孟克巴依尔
人民陪审员  肖克来提
二〇一九年六月二十一日
书记员  王丽文




