布增龙减刑刑事裁定书
红河哈尼族彝族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云25刑更1769号
罪犯布增龙，男，1970年9月13日出生，汉族，云南省通海县人，小学文化，现在云南省建水监狱服刑。
云南省通海县人民法院于2016年12月30日作出（2016）云0423刑初254号刑事判决，以被告人布增龙犯强奸罪，判处有期徒刑九年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。决定执行有期徒刑十二年。宣判后，在法定期限内，没有上诉、抗诉。判决生效后，该犯于2017年1月18日被交付执行。执行机关云南省建水监狱于2019年7月29日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年7月30日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯布增龙在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯布增龙在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记表扬5次。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯布增龙在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯布增龙减去有期徒刑九个月（刑期自2016年8月24日起至2027年11月23日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孙利波
审判员  白锦伟
审判员  王玉顺
二〇一九年八月十六日
书记员  白婼娴




