帅学文猥亵儿童一审刑事判决书
江油市人民法院
刑事判决书
（2019）川0781刑初371号
公诉机关江油市人民检察院。
被告人帅学文，男，1957年7月4日出生于四川省江油市，汉族，小学肄业，农民，案发前系江油市为民安防服务有限公司合同工，住四川省江油市。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年3月16日被江油市公安局刑事拘留，同年4月22日由该局执行逮捕，现羁押于江油市看守所。
辩护人陈昌全，四川太白律师事务所律师。
江油市人民检察院以江检未检刑诉〔2019〕21号起诉书指控被告人帅学文犯猥亵儿童罪，于2019年12月5日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序于2019年12月10日不公开开庭审理了本案。江油市人民检察院指派检察员周海燕出庭支持公诉，被告人帅学文及其辩护人陈昌全到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人帅学文系江油市为民安防服务有限公司合同工，2018年9月该公司将帅学文派驻江油市大康学校任门卫，负有确保学校师生人身安全的职责。
2018年下学期的一个星期一上午，被告人帅学文在江油市内值班，冯某某（女，2006年8月24日出生）因腹痛欲给其爷爷打电话进入门卫室，帅学文边询问冯某某疼痛部位，边将手伸入冯某某内裤抚摸其小腹、阴部。
2019年3月8日9时，被告人帅学文在大康学校门卫室内值班，吴某某（女，2007年2月20日出生）、杨某某（女，2007年11月5日出生）进入门卫室，帅学文给二人各一小袋旺旺雪饼，杨某某拨打电话，吴某某在桌边看监控。帅学文到吴某某身后将其右手伸入吴某某上衣内，摸吴某某左胸部。吴某某发现异常，遂借口扔饼干袋离开门卫室。帅学文又到杨某某身侧搂抱杨某某，亲吻杨某某面部。杨某某离开门卫室与室外的吴某某会合后返回教室。
2019年3月15日，公安民警到大康学校传唤帅学文到案。案发后，帅学文赔偿并取得冯某某、吴某某、杨某某书面谅解。
公诉机关认为，被告人帅学文作为对未成年人负有特殊职责的人员，明知被害人均为不满十四周岁的儿童，而对被害人实施淫秽行为，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任；被告人帅学文被警方传唤到案后，能如实供述犯罪事实，是坦白，可以从轻处罚。帅学文的行为适用《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条之规定，应当从重处罚。建议判处被告人帅学文有期徒刑二年。公诉机关提交了受案登记表、立案决定书、归案情况说明，现场勘验笔录、现场图、现场照片，手机证物检查工作记录，妇科检查证明、鉴定意见通知书，被告人帅学文辨认被害人冯某某、辨认作案地点的笔录及照片，被害人冯某某、吴某某、杨某某辨认被告人帅学文的笔录及照片，被害人冯某某、吴某某、杨某某的陈述，证人王某1、张开碧、赵某、文某、王某2、王某3、余某、帅某、冯某、李某、杨某、王某4、王某5、郑某1、郑某2的证言，调取证据通知书、调取证据清单、学籍资料，接受证据清单、安防人员政审表、请求、员工安全责任书、劳动合同，收条、刑事谅解书，情况说明、证明，被害人的人口信息、出生证明、入户审批表，被告人帅学文的供述，视听资料，被告人帅学文的人口信息，拘留证、逮捕证等证据证实。
被告人帅学文对指控的事实、罪名及量刑建议均没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是：被告人向被害人进行了赔偿并取得谅解。同意公诉机关的量刑建议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人帅学文构成猥亵儿童罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。辩护人提出被告人帅学文向被害人进行了赔偿并取得谅解的辩护意见，与查明的事实相符，本院予以采纳。被告人帅学文到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚;被告人帅学文归案后，积极向被害人赔偿并取得谅解，可酌情从轻处罚。被告人帅学文的行为适用《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条之规定，应当从重处罚。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条第一款之规定，判决如下：
被告人帅学文犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月16日起至2021年3月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省绵阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  任大军
人民陪审员  张远福
人民陪审员  饶志斌
二〇一九年十二月十日
书记员  杨舒




