席丛善猥亵儿童二审刑事裁定书
商丘市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫14刑终459号
原公诉机关睢县人民检察院。
上诉人（原审被告人）席丛善，男，1951年8月11日出生，汉族，小学文化，农民，住睢县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年4月l9日被睢县公安局取保候审，同年6月27日被逮捕，7月30日被睢县人民法院取保候审。
指定辩护人宋威，河南华豫律师事务所律师。
睢县人民检察院指控席丛善犯猥亵儿童罪一案，睢县人民法院于2019年9月2日作出（2019）豫1422刑初490号刑事判决。席丛善不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人、听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭进行审理。现已审理终结。
原判认定：2O19年3月，在睢县白庙乡仲集村东地，席丛善趁吴某1（2009年9月6日出生）、吴某2（2012年2月19日出生）、吴某3（2011年11月4日出生）上下学从其家附近经过之际，多次裸露生殖器，其中一次席丛善将吴某1拉至院内，强行摸其阴部。
原审认为，席丛善多次对三名幼女实施猥亵，其行为构成猥亵儿童罪。席丛善猥亵不满十二周岁农村留守儿童多人次，依法从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判处席丛善有期徒刑四年。
席丛善上诉称：有罪供述系刑讯逼供，应不予采信；没有猥亵。
辩护意见同上诉理由。
原审法院在判决书中列举了认定事实的证据，相关证据均在一审期间当庭出示并经质证。二审经依法审查，对原判认定事实和采信证据予以确认。上诉人及辩护人无新证据提交。
1.关于席丛善及辩护人称有罪供述系刑讯逼供，应不予采信的问题。经查，同步录音录像证明席丛善在作出有罪供述时未受到刑讯逼供，席丛善及辩护人也未提供相关证据线索或材料证实受到刑讯逼供，且该供述与被害人陈述等证据能相互印证，应予采信。该上诉理由及辩护意见不成立，不予支持。
2.关于席丛善及辩护人称没有猥亵的问题。经查，本案案发自然，三名被害人分别陈述了被席丛善猥亵的事实经过，三人陈述与证人证言、辨认笔录等在卷其他证据相佐证，足以认定席丛善猥亵儿童的犯罪事实。上诉理由及辩护意见不成立，不予采纳。
本院认为，原判认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  白军绪
审判员  屈忠勇
审判员  程伟
二〇一九年十一月五日
书记员  李震宇




