席太红、洪建高申请撤销监护人资格特别程序民事判决书
嘉兴市秀洲区人民法院
民事判决书
（2019）浙0411民特289号
申请人：席太红，女，1981年12月9日出生，汉族，户籍所在地：淳安县，现住嘉兴市秀洲区。
委托诉讼代理人：付德才，浙江天鸿律师事务所律师。
支持起诉人：嘉兴市秀洲区人民检察院。
被申请人：洪建高，男，1972年4月18日出生，汉族，户籍所在地：淳安县，现羁押于嘉兴市看守所。
申请人席太红与被申请人洪建高申请撤销监护人资格一案，本院于2019年11月20日立案受理后，适用特别程序不公开开庭进行审理。申请人席太红及其委托诉讼代理人付德才、支持起诉人嘉兴市秀洲区人民检察院的检察员周颖、被申请人洪建高到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
申请人席太红向本院提出如下申请：撤销洪建高对邱佳玥的监护权。事实和理由：席太红与洪建高于2012年结婚，婚前，席太红有一女邱佳玥（2006年3月14日出生）随二人共同生活，婚后双方共同抚养邱佳玥。2019年8月14日6时许，洪建高在嘉兴市秀洲区租房内，趁邱佳玥睡觉之机以用手摸乳房及阴部、用嘴亲吻耳垂的方式对其进行猥亵。2019年11月14日，洪建高因犯猥亵儿童罪被嘉兴市秀洲区人民法院判处有期徒刑十个月。洪建高作为法定监护人，对被其监护的继女实施了性侵害犯罪，严重损害了未成年人身心健康，特向法院提出申请。
支持起诉人嘉兴市秀洲区人民检察院支持起诉称：洪建高猥亵继女的犯罪事实清楚，证据确实充分。洪建高作为法定监护人，对被其监护的继女实施了性侵害犯罪，严重损害了未成年人身心健康，已不适合作为监护人，故认为申请人席太红提出的申请符合法律规定，决定予以支持。
被申请人洪建高答辩称：申请人所述属实，同意申请人的要求。
本院认定本案事实同申请人、支持起诉人陈述一致。
以上事实，有当事人所做的陈述及当事人提供的证据经庭审质证在卷佐证，本院予以确认。
本院认为：被申请人洪建高作为邱佳玥的法定监护人，负有保护、抚养该继女的义务，但其罔顾伦理道德，违反法律规定，对其进行猥亵，严重侵害了该继女的人身权益，损害了其身心健康，已不宜再对其履行监护职责。为维护被监护人的合法权益，应撤销被申请人的监护人资格。申请人、支持起诉人的意见合理合法，本院予以采纳。
综上，依照《中华人民共和国民法总则》第二十七条、第三十六条，《中华人民共和国婚姻法》第二十七条，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、民政部《关于依法处理监护人侵害未成年人权益行为若干问题的意见》第三条、第二十七条、第二十八条、第三十五条、第三十六条，和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十八条的规定，判决如下：
撤销被申请人洪建高为邱佳玥的监护人的资格。
本判决为终审判决。



审判员  张春
二〇一九年十一月二十六日
书记员  张晨焱




