席相军猥亵儿童一审刑事判决书
大名县人民法院
刑事判决书
（2019）冀0425刑初194号
公诉机关河北省大名县人民检察院。
被告人席相军（别名“五儿”），男，1971年7月7日出生，汉族，农民，群众，文盲，户籍所在地河北省大名县，住大名县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年9月14日被大名县公安局传唤到案，次日被大名县公安局刑事拘留，同年9月28日被逮捕。现押于大名县看守所。
大名县人民检察院以大检未检刑诉〔2019〕12号起诉书指控被告人席相军犯猥亵儿童罪向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。大名县人民检察院检察员赵曼出庭支持公诉，被告人席相军到庭参加诉讼。现已审理终结。
大名县人民检察院指控，2018年9月14日傍晚，被告人席相军将被害陈某1某带回自己家。在其家西屋的床上席相军扒陈某1某下身的衣服，用右手手指伸陈某1某的阴道里抠摸，致陈某1某阴部受伤。经大名县公安局物证鉴定室鉴定，被害陈某1某人体损伤程度为重伤二级，经河北医科大学第一医院司法鉴定中心鉴定，被害陈某1某案发时无性自我防卫能力。公诉机关认为，被告人席相军强制猥亵无性自我防卫能力的儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。请依法判处。
被告人席相军在侦查机关如实供述了其猥陈某1某的事实，但当庭只供认其用指甲陈某1某阴部一下，在法庭质证时对其在侦查机关的供述又无异议。
经审理查明，2018年9月14日傍晚，被告人席相军将被害陈某1某带回自己家，在其家西屋的床上席相军扒陈某1某下身的衣服，用右手手指伸陈某1某的阴道里抠摸，致陈某1某阴部受伤。经大名县公安局物证鉴定室鉴定，被害陈某1某人体损伤程度为重伤二级，经河北医科大学第一医院司法鉴定中心鉴定，被害陈某1某案发时为轻度精神发育迟滞，案发时无性自我防卫能力。
2018年9月14日，被告人席相军被大名县公安局束馆刑警中队传唤到案。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证，本院予以确认的证据如下：
1、被害陈某1某陈述，证明她记不清日期了，当时是白天，在“五儿”家的屋里，“五儿”用手指抠她的下边了（手指阴部）。“五儿”抠完她，她下边流血了，她就吵着要回家，她自己穿上了她的裤子和裤头，就走了，她回家后，下边光流血，她就跑到她家厕所里，让下边的血流流，后把这事给她妈妈说了。从“五儿”家走的时候，没有拿“五儿”家的东西。
2、证张某芬证言，证明2018年9月14日下午，她刚接她二女儿下学回家，她大女陈某1某自己从外边回来，回来后就直接躺到东屋的床上，她看着不对劲，就去看看，她看陈某1某在床上躺着一直打哆嗦，一直捂着肚子吵着说解手那疼陈某1某自己去厕所，回来后，她和二女儿一直陈某1某陈某1某说：“五儿”用手抠其下边了。她就发陈某1某阴部一直流血，流了很多血，并陈某1某一直疼的直不起来腰。她开始认陈某1某是来月经了，她二女儿陈某1某是咋回事陈某1某说她在二相臣家门口玩了，“五儿”硬拉陈某1某往“五儿”家去，“五儿”陈某1某拉到屋里把裤子扒下来，没有对着脸，从后边，“五儿”也把裤子脱下来，后边的陈某1某就没有再说，她知道是“五儿”强奸陈某1某。过了一会儿，“五儿”就进了她家，他浑身酒味，她怕“五儿”再看陈某1某，就赶紧陈某1某关到堂屋里了，“五儿”到她家说他的五百块钱没了，赶紧把钱拿出来，否则就要陈某1某。“五儿”在她家院子里站着，一直要他的五百块钱，她和她二女儿一直跟他吵吵，让他走，孩子奶奶也给“五儿”说：你赶紧走吧，找着后给你送去。她和二女儿陈某1某到底拿“五儿”的钱了没陈某1某说没有拿，“五儿”还是在她家吵着要钱，后来就被赶走了。孩子奶奶让她去找大哥大嫂，她就去把这个事给大哥大嫂说了，大哥大嫂就跟着到了她家，看了陈某1某流的血，血的颜色不像是来月经。接着她们三个人就去找“五儿”理论这个事，后来她大哥就报警了。
3、证陈某2国证言，证明2018年9月14日下午大概6点半左右的时候，他兄弟陈现忠的媳妇改芬（不知道具体姓啥）到他家去找他，给他说：你快去看看吧陈某1某下边（指阴部）一直流血。他就赶紧跟着改芬到了她家，到她家后，就看见她家大门口附近有好多卫生纸擦的血，地上也有好几滩的血，他问是咋回事，改芬给他说，是他们村席五用手抠陈某1某阴部陈某1某才流这么多血。他就去找席五去了，到席五家胡同口，就看见席五在那站着，喝了不少的酒，他也没有和席五说话，就一直盯着席五，怕席五跑掉，同时他也打电话报了警。
4、证宋某芳证言，证明2018年9月14日下午四五点的时候陈某1某在她家东边的超市玩，她当时在街里抱着她一岁多的孙女，看见“五儿”（席相军）从西边过来，他边吵吵边走，又喝醉了，她抱着孩子怕和“五儿”碰面，就抱着孩子往超市里面走了走，“五儿”自己往超市斜对面的胡同回家了，然后她抱着孩子就要回家。她走的时候陈某1某从超市东边过来，看见“五儿”喝酒回家了，就说傻五喝醉了。她陈某1某说他喝醉了，你别招惹他，他打你，你赶紧回家吧陈某1某站在“五儿”胡同的北口往南看，她看陈某1某往南走了走，她陈某1某好几次，让其赶紧走陈某1某没听，继续往南进了“五儿”家的胡同，她也没有管，回家了。再出来时，警车就来了。
5、证吕某荣真证言，证明2018年9月14日下午五六点的时候，她宋某芳站在她家超市门口说话的时候，看见“五儿”从西边过来往南进了他家胡同。
6、被告人席相军供述，证明2018年9月14日，他将一个路过他家街门的小女孩拉进他家，在他家西屋的床上，他让小女孩趴在床上，脱下小女孩的裤子，让她露出屁股，他先后用右手的手指轮流抠小女孩儿的阴道，后他让小女孩儿翻过身躺在床上，要亲小女孩儿，结果刚碰到小女孩儿的嘴，她就躲了，后来小女孩就穿上衣服，下床回家了。
7、河北医科大学第一医院司法鉴定中心鉴定意见，被鉴定陈某1某案发时为轻度精神发育迟滞，案发时无性自我防卫能力。
8、大名县公安局物证鉴定室法医学人体损伤程度鉴定书鉴定陈某1某的伤情为重伤二级。
9陈某1某的住院病历、诊断证明、伤情照片在卷证实，2018年9月15日至2018年9月27日陈某1某在河北医科大学第二医院，会阴IV度裂伤。
10、现场勘查笔录及照片在卷佐证。
11、大名县公安局束馆刑警中队出具的被告人的到案经过证实，2018年9月14日，被告人席相军被传唤到案。
12、被告人席相军的户籍证明在卷佐证。
13、被害陈某1某的户籍证明，证陈某1某出生于2005年10月27日。
本院认为，被告人席相军强制猥亵轻度精神发育迟滞及无性自我防卫能力的儿童，致其重伤，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控之罪名成立。被告人虽然在侦查机关供述了犯罪事实，但在当庭避重就轻，拒不如实供述，不具有从轻处罚情节。鉴定被告人席相军对轻度精神发育迟滞的儿童实施猥亵犯罪，依据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见的相关规定，应当从重处罚。根据本案的事实、情节、后果，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人席相军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年十个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折低刑期一日，即自2018年9月14日起至2023年7月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邯郸市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  李雪
人民陪审员  刘彦花
人民陪审员  白振顺
二〇一九年七月十七日
书记员  丹丽




