常林廷故意伤害刑罚变更刑事裁定书
安阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫05刑更57号
罪犯常林廷，男，1969年10月9日出生，汉族，河南省汤阴县人，初中文化程度，现在河南省内黄监狱服刑。
河南省汤阴县人民法院于2017年1月17日作出（2016）豫0523刑初316号刑事判决，认定被告人常林廷犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年六个月。2017年2月8日送河南省内黄监狱服刑。刑罚执行机关河南省内黄监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。法律监督机关安阳市人民检察院指派检察员潘贞，刑罚执行机关指派干警李建敏出庭履行职务，证人徐某、孙某出庭作证，罪犯常林廷到庭参加审理。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省内黄监狱经分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯常林廷入狱以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减去有期徒刑六个月。
罪犯常林廷对刑罚执行机关河南省内黄监狱提出的减刑建议和提交的证据均无异议。
法律监督机关安阳市人民检察院对刑罚执行机关河南省内黄监狱提交的证据无异议，但认为罪犯常林廷在猥亵儿童犯罪过程中致被害人重伤，根据其犯罪性质和社会危害程度，建议对该犯减刑幅度予以从严。
经审理查明：2016年7月9日23时许，罪犯常林廷窜至汤阴县菜园镇西街村菜园老桥西河堤上，将在此解手的被害人李某（时年9岁）强行带至附近偏僻处，采取暴力手段将手指插入李某阴道内进行猥亵。经鉴定，被害人李某的损伤程度属重伤二级。
罪犯常林廷在服刑期间能够认罪服法；遵守监规，接受教育改造；能够积极参加政治、文化、技术学习；积极参加劳动、完成生产任务；受表扬三次。上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审核表等证据在案佐证。
本院认为：罪犯常林廷自入狱以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯常林廷减去有期徒刑四个月。
（刑期自2016年7月11日起至2019年9月10日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孙爱民
审判员  邢霞
人民陪审员  王海英
二〇一九年二月二十一日
书记员  刘丽杰




