常振才猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
宿州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖13刑更547号
罪犯常振才，男，1962年10月7日出生，汉族，大专文化，安徽省阜南县人，现在安徽省宿州监狱服刑。
安徽省阜南县人民法院于2016年5月16日作出（2016）皖1225刑初第73号刑事判决，以被告人常振才犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十二年。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省宿州监狱以罪犯常振才在服刑期间确有悔改表现为由，于2019年8月12日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年8月12日立案后，于2019年8月12日至2019年8月16日进行了公示。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯常振才在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年05月获表扬奖励四次。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯常振才在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第三条第一、二款、第六条第一、二、三款之规定，裁定如下：
对罪犯常振才减去有期徒刑六个月。
（减刑后刑期自2015年12月10日起至2027年6月9日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赵耀
审判员  吕庆龙
审判员  王九霄
二〇一九年八月三十日
书记员  王鲜




