常旭强奸刑罚变更刑事裁定书
信阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫15刑更444号
罪犯常旭，男，1989年12月8日出生，汉族，小学文化，河南省正阳县人。现在河南省信阳市监狱服刑。
河南省正阳县人民法院于2016年9月20日以（2016）豫1724刑初163号刑事判决书，认定被告人常旭犯强奸罪，判处有期徒刑四年。刑期自二〇一六年四月十二日起至二〇二〇年四月十一日止。宣判后，于2016年10月28日交付执行。刑罚执行机关河南省信阳市监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年1月9日立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省信阳市监狱经分监区集体评议、监区长办公会审核后公告、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯常旭自入狱以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认定2016年3月份，被告人常旭通过QQ聊天与被害人艾某认识。2016年4月8日晚22时许，被告人常旭窜至被害人家中，在明知其不满十四周岁的情况下，趁其一人在家之机，强行与其发生性关系，次日凌晨再次将其强奸。
罪犯常旭在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成任务。受监狱表扬5次。
上述事实，有刑罚执行机关提供的生效判决书、裁定书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯个体改造质量评估结果分析表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯常旭自入狱以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
对罪犯常旭减去有期徒刑七个月。
刑期自二〇一六年四月十二日起至二〇一九年九月十一日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  秦运忠
审判员  王春丽
人民陪审员  高勇
二〇一九年一月三十一日
书记员  周梦雅




