平原县人民检察院指控被告人崔明光强奸罪一案一审刑事判决书
平原县人民法院
刑事判决书
（2019）鲁1426刑初236号
公诉机关：山东省平原县人民检察院。
被告人：崔某某，男，1970年3月10日出生，居民身份证号码：372422197003100830，汉族，小学文化，户籍地及现住址均为山东省平原县王凤楼镇马腰务村349号。因涉嫌强奸，于2019年8月1日被平原县公安局刑事拘留；因涉嫌强奸罪，于2019年8月15日经平原县人民检察院批准逮捕，同日由平原县公安局执行逮捕。现羁押于德州市看守所。
辩护人梁彬，山东众成清泰（德州）律师事务所律师。
辩护人楚晓松，山东众成清泰（德州）律师事务所实习律师。
平原县人民检察院以平检未检刑诉[2019]7号起诉书指控被告人崔某某犯强奸罪，于2019年11月14日向本院提起公诉。本院受理审查后，认为符合法定开庭条件，决定开庭审理，依法组成合议庭，于2019年12月27日不公开开庭审理了本案。平原县人民检察院指派检察员梁玉耀、胡谍出庭支持公诉，被告人崔某某及委托的辩护人梁彬、楚晓松到庭参加诉讼，现已审理终结。
平原县人民检察院指控：
2019年7月31日中午，被告人崔某某明知被害人崔某某（11岁、农村留守儿童）系幼女且头脑不太正常的状况下，在平原县王凤楼镇马腰务村自己的家中的炕头上对崔某某实施了奸淫行为。
公诉机关认为，被告人崔某某明知被害人崔某某系不满14周岁的幼女，而对其进行奸淫，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。
被告人崔某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，对所举证据基本无异议。
被告人崔某某的辩护人发表辩护意见，1.本案被告人崔某某未对被害人身体造成实质上的损害，考虑其所实施具体行为特征予以从轻处罚；2.被告人积极配合侦察机关调查，能主动、如实供述自己的罪行，已经构成坦白；3.被告人自愿认罪认罚；4.被告人没有前科，属于初犯，且具有悔罪行为，愿意痛改前非。
经审理查明，2019年7月31日中午，被告人崔某某明知被害人崔某某（11周岁，农村留守儿童）系幼女且头脑不太正常的状况下，在平原县王凤楼镇马腰务村自己的家中的炕头上对崔某某实施了奸淫行为。在平原县人民检察院主持下，被告人崔某某在其辩护律师在场下签署认罪认罚具结书但没有对被害人精神上补偿，没有取得被害人的谅解，被害人要求对被告人从严处罚。
上述事实，有下列经当庭质证、认证的证据证实：
1、一组主体身份证据
（1）被告人崔某某的户籍证明信，补查材料，崔某某、崔某某户籍证明信,调取证据通知书及崔某某的母亲崔某某在陵县人民医院的生产住院病历材料（公安记名称为出生医学证明）。
证实：崔某某身体信息情况，符合强奸罪的主体要件
被害人崔某某，出生日期为2008年1月18日，案发时11周岁，为幼女。崔某某系崔某某之女。
（2）无犯罪记录证明证实：崔某某无犯罪前科。
（3）吸毒现场检测报告书证实：崔某某经胶体金法检测，结果呈阴性。
2.一组案件办理程序的法律文书及证据
（1）受案登记表、立案决定书、拘留证；批准逮捕决定书、逮捕证----证实2019年7月31日13时43分,我队接王凤楼派出所转警称:王凤楼镇马务村村南求助。经查:2019年7月31日中午,崔某某在平原县王凤楼镇马腰务村的自己家中将崔某某(女,11岁,平原县王凤楼镇马腰务村人)强奸。
崔某某涉嫌强奸案于2019年7月31日立案侦查；于2019年8月1日对崔某某刑事拘留；于2019年8月15日经平原县人民检察院批准逮捕，同日由平原县公安局执行逮捕。
(2)接处警经过、发破案经过、到案经过---证实2019年7月31日13时，平原县公安局刑事侦查大队接王凤楼转警称：崔某某（男，72岁，平原县王凤楼镇马腰务村人）报警称其外孙女崔某某（女，11岁，德州市陵城区临齐街道张淑已村人），在平原县王凤楼镇马腰务村崔某某家中被崔某某强奸，接警后，王凤楼派出所民警在犯罪嫌疑人崔某某家中抓获崔某某，被派出所民警口头传唤至王凤楼派出所接受调查。接警后，平原县公安局刑事侦查大队侦查人员立即前往现场，经依法讯问，犯罪嫌疑人崔某某对7月31日12时在王凤楼马腰务村自家老院卧室上与崔某某发生性关系的犯罪行为供认不讳。至此，此案成功告破。
被害人法定监护人：有异议，被告人说第一次只是摸手，实际上他已经完成性行为，对以上证据没有异议。但没有提供证据证实。
3、被害人陈述
（1）被害人崔某某于2019年7月31日至同日21时37分在其姥爷崔某某在场的情况下在平原县公安局刑侦大队向侦查员所做陈述；
（2）补查材料，被害人崔某某于2019年11月11日16时30分至同日11时17分在其姥爷崔某某在场的情况下在平原县王凤楼镇马腰务村向侦查员所做陈述；
被害人崔某某能够完整的陈述崔某某和自己发生性关系的经过。证实2019年7月31日中午，住在我家胡同口靠街的这家男的，叫我到他家老院去，这个男的把我带到他家里屋的炕上，让我躺下脱掉内裤。这个男的也脱掉内裤，用手把我的两个腿都抬起来，把他的生殖器往我尿尿地方塞，当时我不明白他在干嘛，这个男的塞了一会，没塞进去，就说让我晚上再来，把我带到大门口，给了我几个几毛的硬币。除了这次报警外在今年天气热的时候也被这个男的强制脱下内裤，上炕压在我身上用嘴亲我的脖子、脸、用尿尿的器官在我尿尿的器官上蹭，这个男的以前也对我干过这种事情，我记得好像有两三次，我的父母早已离异，我没见过自己父亲，母亲改嫁到别村居住。
辩护人：对案发7月31日没有异议，对于被害人在补充侦查陈述的第一次陈述与被告人在公安机关的供述及当庭陈述不一致，没有证据证实。对该次笔录有异议。
4.勘验、检查、辨认等笔录
（1）现场勘验检查笔录及照片
2019年7月31日，侦查人员在见证人冯长滨的见证下对案发现场山东省平原县王凤楼镇马腰务村崔某某住宅进行勘验（附15张照片）
中心现场位于平原县王凤楼镇马腰务村崔某某住宅。
（2）辨认笔录
2019年8月2日，侦查人员在其姥爷崔某某在场的情况下在张姚的见证下由被害人崔某某对被告人崔某某进行辨认.崔某某经过辨认指出2号照片上的男子（崔某某，身份证号：372422197003100830）就是“欺负”自己的人.
（3）提取崔某某擦拭物的笔录及清单
2019年7月31日，平原县公安局侦查员在蒋俊华的见证下对被害人崔某某的身体擦拭物进行提取，其姥爷崔某某全程在场。
被害人法定监护人：有意见，7月31日给我家孩子几个硬币，并且不让孩子给我们说，欺负孩子后，我出门时，问我他家里人怎么还不来，期间，孩子在屋里，午觉后没有看到孩子，我就出门找孩子，在胡同附近，他家门缝里看到是他，并且说让孩子晚上在过去被告人那里。我家孩子回来的时候手里拿着东西，往抽屉里放，我看到不对劲，问孩子，孩子说拿的钱，是叫“光子”的人，并且让其晚上再过去。
被告人：只摸了手
5、证人证言
（1）补查材料，崔某某于2019年11月7日9时22分至同日9时55分在在平原县王凤楼镇马务村向侦查员提供证言；
（2）补查材料，崔某某于2019年11月11日15时12分至同日16时20分在在平原县王凤楼镇马务村向侦查员提供证言。
证实：崔某某知道崔某某强奸崔某某两次，两次都是听崔某某说的，崔某某父母在崔某某一岁多已离婚，崔某某父母都有精神问题，崔某某今年11岁，精神状况也不行，父亲早已断绝联系，崔某某跟着崔某某长大，崔某某父母都没有监护能力。
辩护人：对证明崔某某所说强奸两次有异议，其余没有异议，7月31日被告人自己认可，其他的现有证据不充分而且崔某某所陈述的两次也是传来，就是听说。
6、被告人崔某某供述和辩解
（1）被告人崔某某于2019年7月31日15时10分至同日18时10分在平原县公安局王凤楼派出所供述和辩解；
(2)被告人崔某某于2019年7月31日23时31分至2019年8月1日1时10分在平原县公安局办案区向侦查员（陈某、王恒）所做供述和辩解；
(3)被告人崔某某于2019年8月1日09时11分至2019年8月1日9时37分在平原县公安局办案区向侦查员（陈某、宁某）所做供述和辩解；
(4)被告人崔某某于2019年8月2日09时23分至同日10时38分在德州市看守所向侦查员（刘某、宁某）所做供述和辩解；
(5)被告人崔某某于2019年8月7日15时42分至同日16时55分在德州市看守所向侦查员（刘某、陈某）所做供述和辩解；
(6)被告人崔某某于2019年8月15日15时42分至同日15时57分在德州市看守所向侦查员（刘某、宁某）所做供述和辩解；
（7）补查材料，被告人崔某某于2019年11月13日9时58分至同日10时28分在德州市看守所向侦查员（刘某、陈某）所做供述和辩解；
被告人崔某某于2019年7月31日、8月1日、8月2日、8月7日、8月15日、11月13日分别在平原县公安局、德州市看守所所做七次供述和辩解，除第一次没有如实供述外，后五次供述基本一致，证实：2019年7月31日中午，崔某某在明知小姑娘（崔某某的外孙女）是幼女，且头脑不太正常的情况下，在自己老院的土炕上，采用生殖器摩擦的方式对小姑娘进行了奸淫。之前还摸过这个小姑娘两次，隔着裤头用手摸过她的下体。
7、一组其他书证
（1）补查材料，崔某某阴道诊断的门诊病例
证实：崔某某外阴发育幼稚，处女膜似完整，粉红色（病人不配合），外阴无红肿，无破溃。
（2）办案说明
证实：平原县公安局侦办的崔某某强奸一案，2019年7月31日我对提取被害人崔某某的口唇、外阴等部位的擦拭物，并送德州市公安局物证鉴定中心进行了DNA检验鉴定。经鉴定，未在送检的擦拭物上检验出被告人崔某某的DNA。
被害人法定监护人：对该证据有意见，但没有提供证据。
本院认为：被告人崔某某明知道被害人崔某某是不满十四周岁的幼女，而对其进行奸淫，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任，并从重处罚。被告人崔某某到案后，能够如实供述自己的罪行，符合《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，属坦白，依法可以从轻处罚；被告人崔某某签具认罪认罚具结书，可以相应的从宽处罚；公诉机关对被告人崔某某指控的事实及罪名成立，本院予以支持。鉴于被害人的监护人提出的5万元精神抚慰金，不符合法律规定，本院不予支持。
根据被告人崔某某犯罪的事实、性质、情节以及对于社会的危害程度和平原县人民检察院的量刑建议，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人崔某某犯强奸罪判处有期徒刑六年四个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月1日起至2025年11月31日止）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或直接向山东省德州市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
此页无正文



审判长  张君
人民陪审员  廉敏
人民陪审员  于振忠
二〇一九年十二月三十一日
书记员  宛乐乐




