年介伍猥亵儿童罪二审刑事裁定书
蚌埠市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖03刑终485号
原公诉机关安徽省怀远县人民检察院。
上诉人（原审被告人）年介伍，男，1973年10月8日出生于怀远县，汉族，小学文化，农民，住怀远县。2019年3月14日因涉嫌犯猥亵儿童罪被怀远县公安局刑事拘留，同年3月27日被怀远县人民检察院批准逮捕，当日由怀远县公安局执行逮捕。现羁押于怀远县看守所。
辩护人姜贺德，安徽明钰律师事务所律师。
怀远县人民法院审理怀远县人民检察院指控原审被告人年介伍犯猥亵儿童罪一案，于2019年7月5日作出（2019）皖0321刑初275号刑事判决，判决原审被告人年介伍犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月。年介伍不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。蚌埠市人民检察院指派检察员王某出庭履行职务，上诉人年介伍犯及其辩护人姜贺德到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
原审法院经审理查明：2019年3月13日11时许，被害人年某某（女，2005年7月出生）在怀远县陈集镇瓦一村油坊小学放学回家的路上，遇上同村的年介伍。年介伍以送年某某回家为由，让年某某上车，年某某上车后坐在副驾驶座位上，在回家途中，年介伍不顾年某某反抗拒绝，强行用手摸年某某的手、脸、胸部，后年某某趁车辆停下打开车门，下车逃离。
原审法院认定上述事实的证据有：户籍证明、安徽省小学学生学籍表、手机通话记录截屏、门诊病历材料等书证；刘某、年某、宋某等证人证言；被害人陈述；被告人年价伍的供述与辩解；辨认笔录等。
原审法院认为：被告人年介伍猥亵不满十四周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应从重处罚。关于年价伍没有实施猥亵行为的辩解及其辩护人认为本案证据不足的辩护意见，该院不予采纳。依照中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，判决被告人年介伍犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月。
年介伍上诉提出：其没有实施猥亵行为，不构成犯罪。
其辩护人的辩护意见是：本案证据系孤证，依法不能证明犯罪事实的存在。
出庭履行职务的检察人员的意见是：原判认定事实清楚、证据确实充分、量刑适当、审判程序合法，建议二审驳回上诉，维持原判。
本院经审理查明的事实与原判认定的一致。认定上述事实的证据均经一审法院及本院庭审查证属实，依法予以认定。
本院认为，上诉人年介伍猥亵不满十四周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应从重处罚。关于年介伍上诉称其没有实施猥亵行为的上诉理由及其辩护人认为本案证据不足的辩护意见。经查，一审判决认定上诉人年介伍实施猥亵行为的事实有证人刘某、年某、宋某的证言，被害人陈述，微信聊天记录，辨认笔录等在案证据予以证实，上述证据能够证明犯罪事实的存在。对上诉人的上诉理由及其辩护人的辩护意见，本院不予采信。原判决认定事实清楚，证据确实充分，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  饶刚
审判员  任秀莲
审判员  秦玉
二〇一九年十月三十一日
书记员  陆敏婕




