庄金珠强奸刑罚变更刑事裁定书
聊城市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁15刑更691号
罪犯庄金珠，男，1949年2月11日出生于山东省茌平县，汉族，小学文化，现在山东省聊城监狱服刑。
山东省茌平县人民法院于2007年10月24日作出（2007）茌刑初字第136号刑事判决，以被告人庄金珠犯强奸罪，判处有期徒刑十四年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；决定执行有期徒刑十六年。判决发生法律效力后交付执行。2011年4月15日经本院裁定减刑一年二个月；2014年6月30日、2016年12月28日经本院裁定分别减刑一年。刑期至2020年4月10日止。执行机关山东省聊城监狱于2019年7月22日提出鲁聊狱减建字[2019]第511号减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省聊城监狱提出，该犯在服刑期间，认罪悔罪，服从管教，自觉遵守行为规范，积极参加学习和生产劳动，确有悔改表现，建议人民法院予以减刑。并附罪犯悔改证明、奖励记录等证据。
经审理查明，该犯在服刑期间，认罪悔罪；遵守法律法规和监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，并能努力完成劳动任务。受到表扬奖励五次。对于以上事实，管教人员能够证实，罪犯评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据亦能证实，足以认定。
本院认为，该犯在服刑期间，能够认罪悔罪，接受教育改造，积极参加各项学习，完成劳动任务，确有悔改表现，依法可以减刑。结合其犯罪的性质和具体情节、原判刑罚等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯庄金珠减去有期徒刑七个月，刑期至2019年9月10日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张磊
审判员  于景涛
人民陪审员  王健
二〇一九年七月三十日
书记员  王泽杰




