庄金涌强奸罪一案一审刑事判决书
成都市青白江区人民法院
刑事判决书
（2019）川0113刑初258号
公诉机关成都市青白江区人民检察院。
被告人庄金涌，男，1998年8月30日出生于成都市青白江区，汉族，高中文化，住成都市青白江区。2019年3月15日因涉嫌强奸罪被成都市公安局青白江区分局刑事拘留，同年3月29日被批准逮捕。现羁押于成都市青白江区看守所。
辩护人漆红秀，四川川胜律师事务所律师。
辩护人肖智娟，四川川胜律师事务所律师。
成都市青白江区人民检察院以成青白检未检刑诉﹝2019﹞3号起诉书指控被告人庄金涌犯强奸罪，于2019年7月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，不公开开庭审理了本案。成都市青白江区人民检察院指派检察员黎佳平、检察官助理杨蕊瑄出庭支持公诉，被告人庄金涌及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
成都市青白江区人民检察院指控，2019年1月3日22时许，被告人庄金涌与被害人温某通过网络聊天软件认识后并长期保持联系。2019年3月9日13时许，被告人庄金涌邀约温某一起逛街、吃饭、唱歌至3月10日凌晨0时许，后被告人庄金涌将被害人温某带至其位于成都市青白江区大弯安居路XXX号X栋XXX单元XXX号家中卧室内休息，期间被告人庄金涌对被害人温某实施了奸淫。
为支持指控事实，公诉机关提交了受案登记表、常住人口详细信息表、接受证据清单、病情证明书、现场勘验笔录、提取笔录、监控视频、电子证物检查工作记录、辨认笔录、到案经过、情况说明、证人证言、被害人陈述以及被告人的供述与辩解等证据予以证明，请求本院以强奸罪追究被告人庄金涌的刑事责任。
被告人庄金涌对指控事实及证据无异议，且当庭自愿认罪。其辩护人的辩护意见为：1、被告人庄金涌自动投案并如实供述犯罪事实，系自首，依法可以从轻或减轻处罚；2、案发后被告人庄金涌亲属已赔偿被害人经济损失共计人民币40000元并取得被害人家属的书面谅解，可酌情从轻处罚。综上，提请法庭对被告人庄金涌从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明的事实、证据与公诉机关指控的事实、证据一致，本院予以确认。
另查明，案发后被告人庄金涌的亲属已赔偿被害人经济损失共计人民币40000元并取得被害人家属的书面谅解。
本院认为，被告人庄金涌明知被害人系不满十四周岁的幼女的情况下，仍与被害人发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立。对被告人庄金涌应处三年以上十年以下有期徒刑，且应从重处罚。根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》之规定，对于性侵害未成年人犯罪，应当依法从严惩治。被告人庄金涌自动投案并如实供述犯罪事实，系自首，依法可以从轻或减轻处罚。案发后，被告人庄金涌的亲属已赔偿被害人经济损失并取得被害人家属的书面谅解，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第一款、第六十四条、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部＜关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见＞》第二条之规定，判决如下：
被告人庄金涌犯强奸罪，判处有期徒刑三年三个月；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人庄金涌的刑期自2019年3月15日起至2022年6月14日止。）
对扣押在案的手机予以发还。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  葛云飞
人民陪审员  王京玲
人民陪审员  陈冬梅
二〇一九年七月十五日
书记员  王书玙




