应泽阳猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
永康市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0784刑初1121号
公诉机关浙江省永康市人民检察院。
被告人应泽阳，男，1996年5月25日出生于浙江省永康市，汉族，初中文化，家住浙江省永康市。2013年7月16日因犯寻衅滋事罪被永康市公安局处行政拘留十日（不执行）。2019年6月21日因本案被永康市公安局刑事拘留，同年7月5日被依法逮捕。现羁押于永康市看守所。
辩护人蒋金央，浙江丽州律师事务所律师。
永康市人民检察院以永检检七刑诉[2019]13号起诉书，指控被告人应泽阳犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年11月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。永康市人民检察院指派检察员杜剑出庭支持公诉。被告人应泽阳及其辩护人蒋金央均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年5月10日许，被告人应泽阳通过“时代，东站”QQ群聊（被告人应泽阳组建的交友群，群成员共计600人左右）认识被害人施某1（2006年11月11日出生，案发时12周岁），后二人使用情侣头像。同年5月17日晚，被告人应泽阳在明知被害人施某1未满十四周岁的情况下，仍将被害人施某1带至永康市经济开发区玖州商务宾馆8312房间厕所内以搂抱、亲吻、让被害人摸其阴茎等方式对被害人实施猥亵；同年5月18日晚，被告人应泽阳在永康市江浙酒店8312房间与被害人施某1发生性关系一次，并要求被害人施某1帮其口交，期间，被告人应泽阳在该QQ群公布与施某1开房过程，包括其在宾馆房间内所拍摄的施某1照片、小视频以及施某1被其破处等情况。
上述事实，被告人应泽阳在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人应泽阳的供述、被害人施某1的陈述、证人施某2、陈某、施某3、成某的证言、现场勘验检查笔录、人身检查笔录、接受证据清单、聊天记录截图、电子证物检查笔录、开房记录、认罪认罚具结书、前科材料、身份信息、到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人应泽阳明知对方系未满十四周岁的幼女，仍与之发生性关系，其行为已构成强奸罪；被告人应泽阳以寻求刺激、满足性欲为目的，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，提请本院依法判处被告人应泽阳的意见，予以支持。被告人应泽阳一人犯两罪，依法实行数罪并罚。被告人应泽阳归案后如实供述自己的犯罪事实。依法予以从轻处罚。辩护人提出与上述相符的辩护意见，本院予以采纳。为维护社会秩序，保障妇女性的不可侵犯的权利，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第二百三十七条第一、三款、第六十九条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人应泽阳犯强奸罪，判处有期徒刑四年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。决定执行有期徒刑四年六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月21日起至2023年12月20日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡永恒
人民陪审员  胡志坚
人民陪审员  卢爱平
二〇一九年十一月二十六日
书记员  员倪利妙




