庞载裕强奸罪一案一审刑事判决书
钦州市钦北区人民法院
刑事判决书
（2019）桂0703刑初153号
公诉机关广西壮族自治区钦州市钦北区人民检察院。
被告人庞载裕，男，1997年12月29日出生于广西钦州市，汉族，初中文化，无业，住钦州市钦**。因涉嫌犯强奸罪，于2019年2月２3日被刑事拘留，同年3月8日被逮捕。现羁押于钦州市看守所。
广西壮族自治区钦州市钦北区人民检察院以钦北检刑诉[2019]100号起诉书指控被告人庞载裕犯强奸罪向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。钦州市钦北区人民检察院指派检察员黄基委出庭支持公诉，被告人庞载裕到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人庞载裕和被害人黄某1通过QQ聊天认识并发展成为朋友。2016年2月的一天，庞载裕通过QQ聊天并约黄某1到大寺镇旧政府其所住的宿舍内玩，被告人庞载裕在明知黄某1为未成年人的情况下，不顾黄某1的反对，强行与黄某1发生了性关系。之后，在双方交往的近两个多月时间，被告人庞载裕又多次约黄某1到大寺镇旧政府其所住的宿舍发生性关系。
上述事实，被告人庞载裕在开庭审理过程中无异议，且有受案登记表、立案决定书、抓获经过、被告人庞载裕户籍证明、被害人黄某1户籍证明等书证；现场勘查笔录、现场图及照片，辨认笔录；被害人黄某1的陈述以及被告人庞载裕的供述及辩解等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人庞载裕违背妇女意志，强行与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，构成强奸罪。公诉机关指控被告人庞载裕犯强奸罪成立，应当依法惩处。被告人庞载裕奸淫的对象系不满十四周岁的幼女，给受害人带来的伤害较大，应当从重处罚。被告人庞载裕归案后，如实供述其犯罪事实，当庭自愿认罪，依法可从轻处罚。根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度及其悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十一条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人庞载裕犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月23日起至2023年8月22日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区钦州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  唐大鑫
人民陪审员  林丽莉
人民陪审员  麦俐
二〇一九年六月二十八日
书记员  郑怡




