庞路莹寻衅滋事罪一审刑事裁定书
济南市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁01刑更1169号
罪犯庞路莹，女，1998年7月26日出生于山东省临沭县，汉族，初中文化，现在山东省女子监狱服刑。
二○一五年七月二十七日，山东省临沭县人民法院作出(2015)沭刑初字第251号刑事判决，以被告人庞路莹犯猥亵儿童罪、寻衅滋事罪，判处有期徒刑五年六个月。判决发生法律效力后即交付执行。
二○一七年八月八日，经山东省济南市中级人民法院1次裁定，对该犯减去有期徒刑五个月。
执行机关山东省女子监狱于2019年4月15日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省女子监狱提出，罪犯庞路莹在服刑期间认罪悔罪，遵守监规，积极参加各项学习和劳动，完成劳动任务，确有悔改表现。并附有罪犯庞路莹在服刑期间的表现、奖励等书证。
经审理查明，罪犯庞路莹自上次减刑以来，能认罪悔罪，服从管教，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，较好的完成了劳动任务，受表扬2次。
本院认为，罪犯庞路莹在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯庞路莹减去有期徒刑四个月（刑期至2019年6月17日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈清霞
审判员  陈静
审判员  毕庶惠
二〇一九年四月二十八日
书记员  黄玮




