康俊明强奸刑罚变更刑事裁定书
焦作市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫08刑更1265号
罪犯康俊明，又名康朋、绰号“老尼姑”，男，1987年9月14日出生，汉族，河南省安阳县人，初中文化，现在河南省焦作监狱服刑。
河南省安阳市中级人民法院于2006年8月11日作出（2006）安少刑初字第46号刑事判决，以被告人康俊明犯强奸罪，判处无期徒刑,剥夺政治权利终身。刑期自2006年9月10日起。宣判后，罪犯康俊明于2007年4月19日入狱服刑。该犯历经减刑三次，于2009年8月28日减为有期徒刑二十年，剥夺政治权利九年；于2012年1月15日减去有期徒刑一年十一个月；于2016年12月29日减去有期徒刑十个月，剥夺政治权利九年不变。共减去有期徒刑二年九个月，减刑后刑期自2009年8月28日起至2026年11月27日止。刑罚执行机关河南省焦作监狱提出对罪犯康俊明减去有期徒刑八个月的建议，报送本院审理。本院于2019年9月5日立案后,依法组成合议庭开庭审理了此案，刑罚执行机关焦作监狱和法律监督机关焦作市人民检察院派员参加了庭审。现已审理终结。
生效裁判认定，原判认定被告人康俊明于2004年至2005年间，在安阳县多地参与强奸作案15起，轮奸既遂13起，轮奸未遂2起，其中在一起轮奸未遂中受害人系幼女。在共同犯罪中，被告人康俊明系主犯，情节和后果严重。
经审理查明，罪犯康俊明在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成生产任务。受表扬5次。被评为监狱罪犯改造积极分子2次。刑罚执行机关提请对罪犯康俊明减刑，已经过分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请检察机关现场监督评审委员会评审活动等程序。
上述事实有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、入监登记表、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审批表、罪犯减刑审核表、罪犯改造评审鉴定表、服刑人员的证言、关于提请减刑经过程序的证明等证据在案佐证。
本院认为，罪犯康俊明在考核期内确有悔改表现符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯康俊明准予减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利九年不变。
减刑后刑期自2009年8月28日起至2026年4月27日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张国利
审判员  韩永梅
审判员  柳涛
二〇一九年九月二十九日
书记员  张芳华




