康世奎猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
江安县人民法院
刑事判决书
（2019）川1523刑初140号
公诉机关四川省江安县人民检察院。
附带民事诉讼原告人李某1，女，2013年7月14日出生于四川省江安县，汉族，学生，住四川省江安县。
法定代理人李某2，男，1990年12月25日出生于四川省江安县，汉族，务农，住址同上，系李某1父亲。
委托代理人罗某，女，1969年11月26日出生于四川省江安县，汉族，务农，住址同上，系李某1奶奶。
被告人康世奎，男，1966年8月6日出生于四川省江安县，汉族，小学文化，个体经营者，住四川省江安县。因本案于2019年7月20日被传唤到案，次日被刑事拘留，同月31日被逮捕，现羁押于四川省江安县看守所。
指定辩护人吴桃，四川蜀南律师事务所律师。
四川省江安县人民检察院以江检未检刑诉（2019）42号起诉书指控被告人康世奎犯猥亵儿童罪，于2019年10月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。四川省江安县人民检察院指派检察员兰小勤、检察官助理魏茜出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人的法定代理人李某2、委托代理人罗某，被告人康世奎及其指定辩护人吴桃到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省江安县人民检察院指控，2019年7月20日下午2时许，罗某带孙女李某1(6周岁)到被告人康世奎位于江安县的茶馆打牌，因李某1哭闹，康世奎将其抱开玩耍，后康世奎将李抱至茶馆隔壁废品回收站仓库的卧室床上，用手摸了李的阴部。
指控依据的证据有：书证、证人证言、被告人的供述、被害人的陈述等。指控认为，被告人康世奎以满足性刺激为目的，猥亵儿童的行为，应当依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
附带民事诉讼原告人诉称，被告人的行为造成了原告人的伤害，请求被告人赔偿原告人医疗费150元、检查费300元、交通费100元、精神抚慰金8000元、原告人法定代理人的误工费800元，合计9350元。
被告人康世奎对指控的事实和罪名有异议，提出了自己没有侵害被害人的辩解意见。
辩护人提出了康世奎的行为系酒后自控能力降低所致，其主观恶性不大；其犯罪手段不恶劣；其系初犯，希望对其从轻处罚的辩护意见。
经审理查明，2019年7月20日下午2时许，罗某带孙女李某1(6周岁)到被告人康世奎位于江安县的茶馆打牌，因李某1哭闹，康世奎将其抱开玩耍，后康世奎将李抱至茶馆隔壁废品回收站仓库的卧室床上，用手摸李的阴部。当晚8时许，罗某在为孙女李某1洗澡时发现李阴部疼痛，并称系被康世奎摸过。随即，罗某到康世奎茶馆找到康理论，后报警。当日晚，经江安县妇幼保健院检查，李某1双侧小阴唇内侧及尿道口周围粘膜充血，左侧小阴唇内侧粘膜下有散在出血点。
另查明，事发后，被害人李某1的亲属带领李某1到江安县妇幼保健院检查、治疗，支出医疗、检查费430元；并产生了交通费和误工费损失。
上述事实，有经庭审举证、质证，并经本院确认的下列证据证实：
1.受案登记表、受案回执、立案决定书，证实2019年7月20日罗某向公安机关报案，次日公安机关对本案立案侦查。
2.勘验检查笔录及现场照片、指认笔录，证实现场位于江安县“金江村再生资源回收站”，照片反映了茶馆和旁边废旧品仓库的现场情况；被告人康世奎和被害人对本案案发现场进行了指认。
3.证明，证实案发当日经江安县妇幼保健院检查，李某1双侧小阴唇内侧及尿道口周围粘膜充血，左侧小阴唇内侧粘膜下有散在出血点。
4.被害人李某1的陈述及辨认笔录，证实2019年7月20日吃过午饭后，她和奶奶及姐姐在路上碰到康某1的爷爷(经辨认系康世奎)，后她们搭乘康的三轮车到康的茶馆，奶奶在打牌时打了她，后康世奎把她抱到外面耍了会儿就把她抱到一个睡觉房间的床上睡觉，她睡的床壁壁，康世奎睡在床边上，康世奎用手从她肚子处伸进她的内裤里用手指摸她屙尿尿地方的肉肉，摸了三下，她屙尿尿的地方就痛。康世奎摸了之后就睡觉了，她跑出来找奶奶，因觉得是不好的事，当时没有告诉奶奶。
5.证人证言及辨认笔录
（1）罗某证言及辨认笔录，证实2019年7月20日下午2点左右她去康世奎茶馆打牌，孙女李某1在旁边要她抱，她用手打了李并喊其走开，李在旁边哭，此时康世奎(已辨认)过来把李抱出去了，她当时也没有在意。晚上8点过，她准备给孙女洗澡，孙女说她自己洗，她觉得那么小娃儿洗不干净还是去帮其洗澡，当她准备给孙女洗屙尿的地方时，孙女喊痛，她问孙女咋回事，孙女说是康某2的爷爷今天下午用手摸、抠了她屙尿的地方，她问孙女为何不说，李说怕她骂。后她和丈夫去找康世奎要个说法，康不承认，她便报了警。
（2）尹某证言及辨认笔录，证实案发当日下午她在茶馆里打牌，罗某小孙女李某1要罗抱，罗便打了李，李就在那里哭，她老公康世奎(已辨认)酒后看见李在哭就过来抱李到茶馆外公路上耍，耍了会儿后又把李抱到茶馆隔壁的一间房间去了，那间屋里有一张床，康世奎平时爱喝酒，中午都要到床上去睡觉。晚上8点过，罗某两口子到她老家来找她，并叫她的两个孙女都不要给康世奎带了，康不是人，今天下午还强奸了其孙女。后康世奎回家，双方发生争执并报警。
（3）陈某、姜某证言及辨认笔录，证实案发当日她们在康世奎(已辨认)茶馆打牌耍，罗某的小孙女李某1来扭到罗某抱，罗打了李，李在哭，康世奎就来把李抱到旁边去耍，还有其他几个娃儿在茶馆里耍，李某1被抱走约半个小时又看见其与其他几个娃儿在一起耍了。康世奎的茶馆是间大屋，旁边搭了个棚棚是住宿的地方。
陈某另证实，第二天早上，她路过茶馆，尹某给她说罗某说康世奎摸了罗的孙女。姜某另证实，第二天上午，罗某打电话给她说康世奎摸了她的孙女。
（4）杨某1证言，证实案发当日中午康世奎在他家喝了二杯酒后骑三轮车离开。他的曾用名为杨某2。
6.被告人康世奎供述、辨认笔录，2019年7月20日中午，他在杨某2家喝了约5、6两白酒，饭后骑三轮车回他的茶馆。他的茶馆在公路边上，茶馆旁边有一间屋是堆废旧的，屋里有一张床是他平时休息用的。之后他看到罗某骂她孙女李二娃(经辨认系李某1)，李二娃在哭，他就去哄李二娃并抱到公路上走了一圈，之后他把李二娃抱到茶馆隔壁屋子里并放在床上，他躺在床上睡觉，李睡在他左手边，然后他用左手去摸了李的下体，因当天酒喝多了具体怎样摸的和摸了几下记不起了，之后他就睡着了。晚上8点过，罗某两口子带李二娃来茶馆说他摸了李二娃下体，之后便报了警。
罗某有两个孙女，大的七八岁，小的李二娃约五六岁，罗某经常带她们到茶馆里耍。他有二个孙女，大孙女叫康某2。
7.抓获经过，证实公安机关于2019年7月20日晚到康世奎茶馆将康世奎传唤到案。
8.常住人口信息表，证实康世奎在作案发已具有完全刑事责任能力；李某1出生于2013年7月14日，案发时刚刚年满6周岁。
9.视听资料，证实本案侦查程序合法。
10.附民原告人提交的江安县妇幼保健院超声报告单及辨认票据，证实案发后被害人被送到该院检查治疗处理，产生检查、医疗费430元。
本院认为，被告人康世奎以满足性欲为目的，明知被害人系不满十二周岁的幼女而对其实施猥亵的行为，已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。
被告人康世奎提出其没有侵害被害人的辩解意见。经查，认定被告人实施了本案犯罪行为的证据有被害人的陈述和与之相印证的江安县妇幼保健院的证明及证人罗某、尹某、陈某、姜某的证言，被告人康世奎自己在公安侦查阶段所作的四次供述也证实其实施了侵害被害人的行为。因此，被告人的该辩解意见与在案证据所证事实不符，本院不予采纳。被告人康世奎系初犯，酌情予以从轻处罚。辩护人的相关辩护意见与查明的事实相符的，本院予以采纳。
附带民事诉讼原告人请求赔偿的医疗费130元、检查费300元、交通费100元、法定代理人的误工费800元，合计1330元，符合法律规定，本院依法予以支持；请求赔偿的精神损失费8000元，于法无据，本院不予支持。
据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百零一条第一款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条第（4）项，《最高人民法院关于适用的解释》第一百五十五条第二款之规定，判决如下：
一、被告人康世奎犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年五个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年7月20日起至2021年12月19日止）。
二、限被告人康世奎在本判决生效后十日内赔偿刑事附带民诉讼原告人李某1并直接支付李某1法定代理人李某2各项损失一千三百三十元。
三、驳回刑事附带民诉讼原告人的其他诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  叶俊林
人民陪审员  陈文礼
人民陪审员  曾友成
二〇一九年十一月六日
书记员  黄代森




