康宏减刑刑事裁定书
吴忠市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）宁03刑更431号
罪犯康宏，男，生于1971年9月20日，汉族，小学文化，原户籍所在地宁夏盐池县，现在吴忠监狱四监区服刑。
宁夏盐池县人民法院于2017年3月3日作出（2016）宁0323刑初179号刑事判决，认定罪犯康宏犯强奸罪，判处有期徒刑五年九个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；数罪并罚，决定执行有期徒刑七年（刑期自2016年9月18日起至2023年9月17日止），2017年3月15日送监狱服刑改造。
执行机关吴忠监狱于2019年11月4日以该犯确有悔改表现，向本院提出减刑建议，建议对该犯减去有期徒刑七个月，报送本院审理。检察机关吴忠市人民检察院作出同意吴忠监狱对该犯减刑的检察意见书。本院依法组成合议庭，对该犯在服刑期间的表现进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，该犯在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及各项监规纪律。自觉履行《监狱服刑人员行为规范》，积极参加学习，考核成绩合格。在生产劳动中，积极参加劳动，服从生产管理和技术指导，努力完成生产任务。因表现突出，在考核周期内（2017年6月至2019年5月）累计获得4个表扬奖励。
本院认为，罪犯康宏在服刑期间，能够认罪悔罪，确有悔改表现，符合减刑条件。本院考虑该犯在原判的犯罪性质、犯罪情节、主观恶性和社会危害性，结合该犯在服刑期间改造和表扬奖励情况，该犯强奸犯罪情节恶劣，应从严掌握其减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯康宏减去有期徒刑六个月（刑期自2016年9月18日起至2023年3月17日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杜立文审判员杨志勤审判员王文喜
二〇一九年十一月二十九日
书记员  郭生杰




