康宇强奸一审刑事判决书
通榆县人民法院
刑事判决书
（2018）吉0822刑初268号
公诉机关吉林省通榆县人民检察院。
被告人康宇，男，1990年2月14日出生，吉林省通榆县人，汉族，初中文化，农民，住通榆县。由于其系网上追逃，2018年9月4日，被沈阳市公安局沈河分局东陵公安派出所抓获并将其带至东陵派出所。因涉嫌强奸，于2018年9月5日被通榆县公安局解回刑事拘留；因涉嫌犯强奸罪，同年9月30日由通榆县公安局执行逮捕。现押于通榆县看守所。
吉林省通榆县人民检察院于2018年12月17日以通检公诉刑诉【2018】263号起诉书，指控被告人康宇犯强奸罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。通榆县人民检察院检察员田晓波、张海洋出庭支持公诉，被告人康宇到庭参加诉讼。本案经合议庭评议，现已审理终结。
吉林省通榆县人民检察院指控：2018年5月26日下午，被告人康宇在自家（通榆县小城花园小区二期3号楼4单元6楼东）让李某、庄某、郭某、被害人宫某某（未满14周岁）到其家中。因被告人康宇欲与宫某某发生性关系，在宫某某没到之前，康宇告诉李某、庄某、郭某、刘某（四人均满十四周岁、另案处理）邹某、王某、胡某、李某、纪某（五人均未满十四周岁）在吃饭期间与宫某某喝酒，李某等人都表示同意，待宫某某到康宇家后，在吃饭期间李某、庄某、郭某、刘某等人轮流与宫某某喝酒，康宇见宫某某喝多后，便让李某、庄某、郭某等人下楼。康宇在其家北屋床上，不顾宫某某的反抗，强行将宫的依服扒掉，将其强奸。事后，康宇怕强奸行为败露，不让宫报警,并将宫的手机摔坏。
通榆县人民检察院指控上述犯罪事实的证据有：1.被告人康宇的供述与辩解；2.被害人宫某某的陈述；3.证人李某、庄某、郭某、刘某、邹某、王某、胡某、李某、纪某等人证言；4、现场勘查卷、辨认笔录；5、白城市公安司法鉴定中心鉴定文书及鉴定意见通知书；6、户籍信息等书证在卷为凭。
并认为，被告人康宇违背妇女意志，以暴力手段强行与幼女发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人康宇对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议并当庭认罪。
经审理查明：2018年5月26日下午，被告人康宇在自家（通榆县小城花园小区二期3号楼4单元6楼东）让李某、庄某、郭某、被害人宫某某（未满14周岁）到其家中。因被告人康宇欲与宫某某发生性关系，在宫某某没到之前，康宇告诉李某、庄某、郭某、刘某（四人均满十四周岁、另案处理）邹某、王某、胡某、李某、纪某（五人均未满十四周岁）在吃饭期间与宫某某喝酒，李某等人都表示同意，待宫某某到康宇家后，在吃饭期间李某、庄某、郭某、刘某等人轮流与宫某某喝酒，康宇见宫某某喝多后，便让李某、庄某、郭某等人下楼。康宇在其家北屋床上，不顾宫某的反抗，强行将宫的依服扒掉，将其强奸。事后，康宇怕强奸行为败露，不让宫报警，并将宫的手机摔坏。
认定上述事实的证据如下：
（一）书证
1、案发经过，证实2018年5月26日17时，通榆县公安局刑警队接开通镇铁西街居民宫某某报案称：2018年5月26日6时40分许，其在小城花园小区一楼上被人强奸。公安机关接报后即展开调查，经查将向海乡新建村新建屯农民康宇列为该案的犯罪嫌疑人，并网上追逃。2018年9月4日，沈阳市沈河区东陵高速出口巡逻盘查时，对比发现网上逃犯康宇，康交待了强奸的全过程，并临时羁押于沈阳市沈河区看守所。9月5日被通榆县公安局解回羁押于通榆县看守所。此案告破。
2、通榆县公安局辨认笔录及被辨认人照片，证实被害人辨认被告人的经过。
3、现场勘查卷，证实案发现场的相关情况。
4、白城市公安司法鉴定中心鉴定文书及鉴定意见通知书，证实送检的宫某某内裤上可疑斑迹中检出的STR分型，与康宇唾液样本在D3S1358等20个基因座基因型相同，其似然率为8.00×1027
5、光碟，证实侦查机关询问被告人及被害人的经过符合法律规定。
6、户籍信息，证实被告人及其他证人的自然情况。
（二）证人证言
1、证人刘东博证言：2018年5月25日星期五晚上，我们在康宇家楼下商店买的吃的和酒回康宇家吃喝。吃喝的时候康宇问我有没有认识的小姑娘，介绍给他一个，他要处个对象。我说我认识一个小姑娘叫宫某某，她之前在长春夜店做小姐（就是客人给她钱干啥都行），这小姑娘不咋地。康宇说没事，让我把宫某某的微信号给她，我没有宫某某的微信，我知道庄某有她的微信，我让庄某给康宇推荐宫某某微信好友，康宇用微信加了宫某某的微信，但是宫某某没有加康宇好友。在场人有我、康宇、庄某、邹岩义、刘某我们五个人在康宇家。吃喝后，我、庄某、邹岩义、刘某在康宇家打扑克直到26日凌晨四点多才睡，中午12点多起来的时候，胡某、郭某、王某、纪某已经在康宇家了，还有两个小姑娘陈爽和田佳聪在康宇家待了一会就走了。我起来的时候康宇已经和宫某某在聊天了，康宇要和宫某某处对象，宫某某同意了，我看到康宇和宫某某的聊天记录了。康宇让宫某某来找他玩，宫某某没来，康宇让我找宫某某来，但是我没有宫某某的微信，康宇让郭某给宫某某发微信找她来家里玩，郭某给宫某某发微信以后，宫某某同意来康宇家了。康宇和我们说，中午吃饭的时候你们挨个和宫某某喝酒灌她，在场的人都没吱声。郭某和我去接的宫某某，把宫某某带到康宇家了。宫某某来了以后，郭某让在场的人帮他收拾屋子，康宇和宫某某聊微信。收拾完屋子康宇问我们饿不饿，我们都说饿了，康宇让我们下楼去商店买啤酒和白酒，他和宫某某去熟食店买吃的。康宇、刘某、宫某某三人喝的白酒，我、庄某、郭某、王某、纪某、胡某、邹岩义七个人喝的啤酒，邹岩义喝了一瓶啤酒就醉了，进屋躺着去了，过了一会邹岩义走了。喝酒的时候为了让宫某某多喝，我们总举杯喝酒，宫某某也跟着喝，不一会宫某某就去厕所吐了，康宇小声和我们说，再和她喝点，喝完了你们收拾一下屋子，下楼等我，我给你们打电话，你们再上来。我们说宫某某已经吐了，康宇说没有。等宫某某从厕所出来的时候，我们又把剩下的酒喝完，宫某某喝多了进南卧室床上躺着了，康宇让我们把吃喝剩下的东西收拾好下楼，我们就走了。过了将近一个小时，宫某某用康宇的手机给庄某打电话哭着说，你们快点上来，求你了，说完电话就挂断了。庄某又给康宇打电话，这次是康宇接的，康宇让我们上楼。我们从康宇家对面的商店出来的时候看到宫某某从楼道内出来，宫某某骂我们说，都他妈“篮子（骂人的意思）”，还说要把我们都整进去，宫某某开始打电话报警。我们跑上楼告诉康宇宫某某报警了，康宇下楼和宫某某说，你和我玩呢，你报警了，你给谁打电话呢。宫某某说我没打电话，我没报警。康宇把宫某某的手机抢下来摔在地上，宫某某喊救命，康宇拽着宫某某的头发往车库门上撞了两下，还踢了宫某某两脚。康宇把他家钥匙给我，让我上楼取菜刀，我上楼开门在阳台往下看，也没给康宇送菜刀去，等康宇和宫某某上了出租车以后我才下楼的。后来庄某给康宇打电话，康宇让我们去运动会场找他，事情的经过就是这样。
2、证人庄某证言：2018年5月25日星期五，我朋友胡某和我、邹岩义、李某在通榆四中门口碰见了，胡某让我们几个人明天去帮他大哥康宇收拾收拾屋子，我们都答应他了，康宇把钥匙给我了，并且把他家的地址也都告诉我了，我和康宇也互相留了手机号，我、邹岩义、陈爽一起打车去的小城花园3号楼4单元6楼东，康宇回来说让我们在他家吃饭，我们吃饭吃到一半的时候，胡某、郭某、刘某、王帅、李某他们5个也来康宇家了，我们吃完饭后，我和邹岩义、刘某、李某走了，走的时候康宇对我们说要是晚上没地方住，就去他家，之后我和邹岩义、刘某去邹岩义家了，李某自己走的，晚上10点多的时候，李某我俩发微信，他说他和宫某某在站前蓉儿宾馆，让我去找他，我到了之后李某又说他在富豪绿都呢，让我等他，我等他的期间，邹岩义和姜家轩走了，姜家轩17岁左右，是个小混混，李某来的时候是和宫某某一起来的，我们在蓉儿宾馆旁边见的面，后来李某让宫某某回家了，这时候康宇给我打电话，问我到没到他家呢，我说现在就去找你，当时是11点左右我和李某、刘某就去了，去了之后李某和康宇说邹岩义让姜家轩带走了后我们4个人打车去碧水东城姜家轩家开的烧烤店，把邹岩义接回来了。到康宇家我们又喝酒了，康宇问我们说：“谁能给我介绍个小姑娘”。李某说：“我能”。康宇问是谁，李某说叫宫某某，康宇让李某把宫某某的微信推荐给他，但是李某的手机在充电，李某让我把微信推给康宇，我把宫某某的名片推荐给康宇了，就去睡觉了。第二天11点多我起来的时候，胡某、郭某、纪某、田佳聪、陈爽他们来了，在帮康宇收拾屋子，其中收拾一会田佳聪和陈爽就走了，收拾屋子的时候，康宇让李某、我、邹岩义把宫某某找来去他家，李某让我把宫某某找来，我给宫某某发微信，但是她说不来，康宇又让郭某给宫某某发信息让她来，过了一会康宇让郭某和李某去接宫某某，说一会她来，康宇还说他和宫某某处上对象了，之后屋里人就陆续下楼了去买吃的，打算吃中饭，我和康宇不是一起下楼的。过了20分钟左右，宫某某、李某、郭某回来了，我在楼下也看见他们了，康宇和宫某某在一起，康宇手上还拎着熟食什么的。吃饭时康宇喝了2杯白酒，宫某某喝了1杯白酒后，宫某某就去康宇家卫生间吐了，她吐的时候康宇对我们小声说：“一会等宫某某回来，你们多灌她喝酒，等她喝多了，你们就下楼”，我们都说“啊、嗯”之类的话，之后宫某某就回来了，我们又喝了10多分钟，宫某某和康宇进北屋了，过了一小会，康宇出来了对我们说：“你们走吧，下楼吧”，屋里就剩康宇和宫某某了，我们下楼之后，邹岩义和李某走了，剩下的人都在万鑫超市打扑克。过了40分钟左右，宫某某给我打电话说让我上楼，接着把电话挂了，后来她又给郭某打电话，他俩说啥了我没听见，郭某挂电话后对屋子里的人说“宫某某让咱们回去”。我们在万鑫超市门ロ的时候，看见宫某某了，她也看见我们了，她看见我们之后就开始骂我们，之后她打电话说“我要报警，在小城花”什么的，具体我没有听清，这时候我、李某和别人上楼找康宇了，和谁上去的我记不清了，宫某某看见康宇后，把康宇骂了，康宇也把宫某某骂了，说：“你报警了，今天不管警察来不来，我他妈整死你”，之后康宇告诉李某上楼去拿菜刀，李某上楼了，过了一会他下来说没找到菜刀，这时宫某某就要跑，康宇就在4单元门口车库旁边把宫某某的手机抢下来扔地上了，是我把手机捡起来给宫某某的，康宇又拽宫某某的头发没让她跑，踢了她屁股两脚，之后康宇又向万鑫超市方向走，拿超市门口的空啤酒瓶子，后来又拿超市门口的铁锹对宫某某说：“今天不管你报不报警，警察来不来，我也不走，警察要是来了，我他妈砍死你”，这时候正好来了一个出租车，宫某某上车了，宫某某让司机赶紧走，说不走就出人命了，康宇到出租车旁边，态度非常不好的对司机说：“司机你别走，你等我上车”，这个司机没有走，康宇上出租车后排座位了，宫某某一直就说“司机司机你听我的，去公安局”，康宇和宫某某要走的时候，康宇对我们说把他的衣服送到业辉冷饮旁边的小二楼。后来我们找到康宇，他说他要去长春躲几天，告诉我们想办法联系宫某某，说要给宫某某买个新手机，之后他说有事让我们给他发信息。我们走了，过了30多分钟，康宇给我打电话，让我去运动会场，还是我们4个去的，康宇对我说他和宫某某发生性关系了，他要买个手机，让我给宫某某送去，送去的时候要录音录像，另外再给宫某某200元钱，但是这事后来我没有管，也没有参与，我也不知道康宇去哪了，事情的经过就是这。
3、证人郭某证言：2018年5月25日下午5点多，我们学校放学之后胡某和我说要去他哥康宇家溜达一圈，我和胡某一起去康宇家，到康宇家我看见庄某、李某、邹岩义、刘某已经在康宇家了。我们几个在康宇家吃的饭，吃完饭的时候康宇告诉我们几个明天来他家帮他收拾屋子。第二天上午10点多我到四中附近的盈盈食杂店溜达，溜达时看见纪某了，我和纪某一起去康宇家了，到康宇家的时候庄某、李某、邹岩义和刘某他们还没起床呢，12点左右他们才起床。康宇和宫某某聊微信，康宇想让宫某某来他家，但是宫某某不来，康宇让我们几个联系宫某某，我给宫某某发微信让宫某某来，宫某某说人太多了不来，康宇告诉我和宫某某说已经走6、7个了。宫某某同意来了，宫某某说她没有钱，我和宫某某说有人（就是康宇）给你报打车费，宫某某说让我们打车接她，我和宫某某说我不知道她家在哪，宫某某说她家在南道口，我问李某知不知道宫某某家在哪，李某说知道，我和李某一起打车去南道口接的宫某某。我们去宫某某家的时候宫某某的奶奶不同意宫某某和我们出去，后来宫某某自己出来的，我们一起打车回康宇家。我们几个上楼之后，康宇和宫某某唠嗑，后来康宇问我们几个饿不饿，我们说饿了，康宇和宫某某一起去买吃的了，康宇告诉我们几个去他家对面的商店买点白酒和啤酒，我们几个到商店之后拿了一瓶洋河大曲、一瓶白色瓷瓶的白酒、还有啤酒（具体多少瓶我不知道）。吃饭的时候我们都喝酒了，李某、康宇和宫某某喝的白酒，我们几个喝的啤酒，宫某某喝了小半缸白酒之后开始喝啤酒，宫某某喝了一瓶啤酒之后就上厕所了，宫某某上厕所的时候，康宇和我们小声说宫某某快到量了，一会回来你们敬她点酒，差不多的时候你们就收拾收拾下楼吧。宫某某回来之后又回到桌上喝酒，宫某某和李某对着喝啤酒看谁先把一瓶啤酒喝完，宫某某喝了半瓶啤酒之后就不喝了，之后我又敬了宫某某一杯啤酒，宫某某我俩喝完这杯啤酒之后，康宇说差不多得了，不能喝就别喝了，然后我们开始收拾桌子，宫某某在沙发上躺着。收拾完桌子后我们下楼了。我们下楼之后在康宇家楼下的小卖店呆着了，过了20多分钟，宫某某给胡某打电话具体说什么我不知道，胡某接完电话后告诉我们几个上楼，说康宇后来接的电话也告诉我们上楼。然后宫某某给我打电话，在电话里和我说：“你们几个赶紧上来吧，求你们了”。我们几个走到楼道门口的时候，宫某某从楼上下来了，下来之后骂我们几个，宫某某说我们都是“篮子（骂人的意思）”，她要报警，我们几个上楼告诉康宇宫某某报警了，告诉完之后我们下楼了，康宇拿衣服在我们后面下的楼，康宇下楼后宫某某指着我们几个说：“你们都别走，都给你们送进去”。说完这句话之后宫某某就要走，康宇不让她走，她没听，康宇上去把宫某某头发拽住了，宫某某就喊：“救命，救命”。宫某某手里拿着电话，电话好像接通中，康宇上去把电话抢下来摔到地上了，宫某某往康宇家北侧商店跑，康宇拽着，宫某某快跑到商店的时候被康宇拽回来了，拽回来的时候康宇上去用脚踢宫某某屁股两脚，踢完之后康宇告诉宫某某蹲下，宫某某就蹲在地上了，王某坐着一辆出租车过来问我们几个走不走，我们几个说不走，王某从出租车上下来了，宫某某上车了，告诉出租车司机走，康宇也跟着上出租车，他俩走了，我们几个在楼下待了十多分钟，康宇给庄某打电话问我们在哪，我们几个说还在楼下，康宇告诉我们去运动会场把他衣服给他送过去。我们去运动会场把衣服给康宇送过去之后我们几个就走了。
4、证人李立伟证言:2018年5月25日下午3点多，具体时间记不清了，胡某把我找到康宇家，我到康宇家的时候，看见有庄某、邹严毅、李某、李某、康宇在屋里，我们一起喝的酒，喝完之后我和邹严毅先走回学校了，等我再去康宇家的时候已经是晚上10点左右了，具体时间我记不清了，在康宇家的有我、康宇、李某、邹严毅、庄某，我们在一起又喝的酒，喝完之后，康宇问我们“你们有没有好看的小姑娘，能出来的”，李某说有，之后让庄某把宫某某的微信号推荐给康宇，康宇给宫某某发送好友请求了，康宇说：“明天我把宫某某整来，你们灌她酒，把她灌多了，我睡她（指发生性关系）”。我们都在康宇家住的早上10点多起来的。康宇对我们说宫某某加他微信了，他和宫某某发了一会微信后，对我们又说“我找宫某某来我家，宫某某不出来，你们帮我给她找来，说帮我收拾屋子”，我没有宫某某的微信，庄某、郭某、李某他们3个给宫某某发微信让她来，后来康宇让李某和郭某去接宫某某，他俩要去接宫某某之前，康宇又对我们说：“一会宫某某来了到这吃饭，你们灌她喝酒，她喝多了你们就走”，我们也都答应他了。李某和郭某去接宫某某了，宫某某来了。我们开始在客厅吃饭喝酒，我、康宇、李某喝的白酒，康宇也给宫某某倒了一杯白酒让她喝，但是宫某某刚开始没有喝，还给我和李某一人倒了点，杯里剩了半杯白酒，她和其他人喝的啤酒，宫某某喝3瓶啤酒的时候去厕所吐了，宫某某在卫生间的时候，康宇小声对我们说“一会她（宫某某）回来，你们继续灌她喝酒，她喝多了，你们下楼”，宫某某回来之后，康宇对她说：“白酒都给你倒了，你也不能不喝啊”，宫某某把那半杯白酒喝了，她喝完这半杯白酒，我们都下桌了，在沙发上呆着，桌上就剩康宇、宫某某、李某、郭某、庄某、李某6个人了，他们都又喝的啤酒，之后宫某某喝多了就去南屋了，这时候康宇告诉我们都下楼，当时应该是4点左右，具体时间我记不清了，我们都下楼了。过了40多分钟，宫某某给庄某打电话，通话内容我听见了，宫某某说“你们赶紧回来（意思是让我们回康宇家）”，宫某某又给郭某打电话，我也听到了，她是哭着说的“你们赶紧回来吧（意思是回康宇家），我求求你们了”，我们没上康宇家，因为我们害怕我们直接上楼康宇和我们急眼，打我们。过了5分钟左右，我们看见宫某某也下楼了，她看见我们后，骂我们“都特么篮子（就是骂人的意思）”，之后宫某某打电话要报警，我们一听她要报警，我们往楼上跑，到康宇家，告诉康宇宫某某要报警，康宇和我们一起下楼了，下楼后，宫某某对我们说：“你们一个都别想跑，我把你们都送进去（意思就把我们都送到公安局）”。康宇听见后，就急眼了，对宫某某说：“你他妈要敢报警，我他妈杀了你”。之后让李某上楼拿菜刀去，这时候宫某某不知道给谁打电话，康宇把宫某某的手机抢下来了，摔在地上了，把手机摔坏了。康宇又拽宫某某的头发，往车库门口推宫某某，推的时候，边推边骂，我看见宫某某的胸罩不在胸上，在肚子的位置，宫某某往万鑫超市门口跑，康宇在后边追，在万鑫超市门口的时候，康宇踢了宫某某屁股两脚，康宇拿超市门口的啤酒瓶子和铁锹吓唬宫某某，骂宫某某，但是骂啥我没有听清，后来康宇又让宫某某蹲下，宫某某也蹲下了，之后来了一个出租车，宫某某先上的车，康宇后上的车，康宇、宫某某在出租车旁边说啥我没听见，他俩坐车就走了。过了30分钟左右，康宇给庄某打电话，让庄某把衣服给他送到业辉冷饮的胡同里，我、庄某、胡某、王某、郭某打车去业辉冷饮了，到了之后，康宇在他亲戚家，我们到了他亲戚家，在屋里康宇对我们说他要跑，要去长春去躲躲，并且告诉我们没事不要给他打电话，有事他给我们打电话了。过了20多分钟，康宇又给庄某打电话，让我们去运动会场，到运动会场我们见面后，康宇自己说和宫某某发生性关系了，还让我们联系宫某某，说要给宫某某买个新手机，再给宫某某200元钱，但是全程要录音录像，之后胡某和王某陪康宇买的手机，第二天（2018年5月27日）下午2点多，具体时间记不清了，我、郭某、王某、王宇去把手机送到铁西洪峰超市，见到宫某某后，我们把手机给她了，我录像、郭某录音，之后我和郭某把我俩录的东西发给康宇了，之后我就再没有联系过康宇，事情的经过就是这样。
5、证人邹岩义证言：证实认识康宇，曾经在康宇家喝酒把宫某某喝多了，康宇把宫某某强奸了，下楼后打了宫某某。
6、证人王某证言：证实认识康宇，曾经在康宇家喝酒把宫某某喝多了，康宇把宫某某强奸了，下楼后不让宫某某报警还打了宫某某。
7、证人胡某证言：证实认识康宇，曾经在康宇家喝酒把宫某某喝多了，康宇把宫某某强奸了，下楼后不让宫某某报警还打了宫某某。康宇让李某上楼取菜刀，吓唬宫某某说，今天你要是报警了，我他妈就整死你。
8、证人李某证言：2018年5月具体哪天我不记得了，康宇强奸宫某某的前一天的中午，我在康宇家吃饭，吃饭的时候康宇和我、胡某、邹岩义、纪某、庄某、李某还有郭某说你们都有对象，哥还没有呢，你们给哥介绍一个，庄某和郭某说宫某某行不行，给大哥介绍介绍。郭某没说话，他们开始喝酒再没说这件事，吃饭的时候康宇和我们说让我们明天来给他收拾屋子，吃完饭我去洗澡了，第二天下午庄某给我打电话让我去康宇家吃饭，我去的时候他们已经吃上了，我在沙发上坐着玩手机了，他们在那喝酒，过了一会宫某某上厕所了吐没吐我不知道，我听见康宇说差不多了，你们撤吧，李某、庄某、郭某、胡某他们去北屋了，我看见他们都去北屋了我也跟着过去了，过去之后李某说走啊，下楼买雪糕去，我们都下楼了，楼上剩康宇和宫某某。下楼之后邹岩义和我说咱俩回家吧，我和邹岩义回家了，剩下的事情我就不知道了，我是在之后听庄某和我说康宇把宫某某强奸了。
9、证人纪某证言：在2018年5月末的一个周六，具体日期我记不清了，我在四中附近的盈盈食杂店呆着，碰见了郭某，郭某说他要去康宇家溜达，让我和他去我同意了。到了之后庄某、李某、邹岩义、刘某和康宇都没有起床呢还在睡觉。康宇起床后让大家一起帮着收拾屋，期间郭某和我说昨天晚上的时候康宇想要他们给他介绍一个女的能‘壳炮子的’（‘壳炮子’的意思是发生性关系）郭某和李某给康宇介绍了一个女生叫宫某某，郭某说这个女的之前在长春当过小姐，容易干上，意思就是容易和她发生性关系，收拾完屋子期间康宇和宫某某聊微信，屋子收拾完后康宇说宫某某不同意来他家，郭某和李某和宫某某发微信打电话，郭某和康宇说宫某某没有打车钱，让去她家接她，康宇拿的打车钱让郭某和李某去接的宫某某，在李某和郭某没走之前康宇和我们大家说：“一会她来了（指宫某某），你们灌她酒，让她多喝点。”之后我们大家都说行。吃饭的时候我们都喝酒了，宫某某、康宇、李某、刘某喝的白酒，其余的人都喝的啤酒，期间康宇、李某、庄某和郭某频繁给宫某某敬酒了，我们其余的人都是敬大家酒了，宫某某喝了一杯白酒后上厕所了，康宇小声和我们说：“她差不多到量了，一会她出来你们再和她喝点你们就撤吧。”等宫某某回来之后李某单敬宫某某一瓶啤酒，宫某某喝了半瓶，宫某某就喝多了，去厕所吐去了，康宇说差不多得了不能喝别喝了，我们开始收拾桌子，收拾完之后李某说要去楼下买雪糕，意思是让我们大家赶紧离开，我们一起都下楼了，过了大约10多分钟的时间，郭某接到了宫某某的电话，郭某开免提接的，宫某某哭着说：“求你们了，快点上来吧。”接完电话后李某和庄某说不能上去，康宇还没完事呢咱们上去干啥啊。我们没有上楼，又过了一会宫某某又给郭某打了一个电话哭着说让我们赶紧上楼，我们还是没有理她，不一会我们看宫某某从楼道内出来了，拿手机正在照楼道单元号，我们赶紧上楼了，我们知道宫某某要报警了，上楼的时候宫某某指着我们骂我们都是篮子，要把我们都送进去，之后我们上楼了郭某和康宇说：“大哥，赶紧跑吧她报警了。”郭某和我们一起下楼了，下楼后康宇看见宫某某在打电话，康宇把手机抢下来摔碎了，康宇骂宫某某：“操你妈的你要是敢报警我就打死你。”还打了宫某某一嘴巴子，宫某某往万鑫商店跑，康宇拽着她拿啤酒瓶子和铁锹吓唬她不让她跑去报警。王某让我去小区门口打一辆出租车，我打出租车到商店门口后，宫某某上出租车副驾驶了，宫某某和出租车司机说：“司机赶紧走，要出人命了。”这时候康宇也上车了，他俩坐出租车走了。过了一会康宇给庄某打电话让他们去运动会场找他，让我和李某留下看着点警察来没来，我和李某看了半个多小时的时间，我俩去运动会场找康宇他们去了，在运动会场呆了一会之后我就回宿舍了，后来的事情我就不知道了。
（三）被害人宫某某的陈述：2018年5月26日早上8点多，具体什么时间我记不清了，看见有一个微信名字“人红命硬”的人加我好友，我同意添加好友了，他说他是康宇，我记得我以前有过他好友，看他头像有点眼熟，但是我记不清了，他给我发微信，让我出来玩，我说不出去，我朋友郭某也给我发微信说，让我出去陪他玩，我也说我不出去，我朋友庄某也给我发微信了，让我出去，我还是说我不出去，后来郭某给我打电话说：“你出来吧，出来一起玩。”我说：“我不出去。”他一直在电话里说让我出去，我说：“实在不行你来接我吧，我就出去。”他问我家在哪，我说：“你问庄某吧，他知道。”康宇、郭某、庄某在微信里一直给我发信息，在微信里，康宇和我说要和我处对象，让我出来，还给我发小视频，视频里面康宇、郭某、庄某、我朋友刘某、我朋友邹岩义，还有几个我见过的人，但是不知道叫啥，康宇说他们在一起，过了20分钟左右，郭某给我打电话说到铁西的道口了，我出去上道口找他了，我看见他和李某一起打车来的，我们3个人一起打车去小城花园。上楼的时候，康宇还给我发微信说要和我处对象，我答应他了。到了屋里之后，屋内有我、康宇、郭某、庄某、李某、刘某，还有3个男的我不认识，他们说给康宇收拾屋子，说康宇家正在装修，康宇告诉我说我的微信是李某推荐给他的，他们收拾屋子。具体多长时间我记不清了，我、康宇、郭某、庄某和另外几个人，下楼买的吃的。吃饭的时候一共是10个人，我们10个人都喝酒了，我们喝了1个多小时，我喝了半杯白酒、2瓶啤酒，康宇我记得一直都喝白酒了，喝了2杯，之后我去康宇家北屋床上躺着了，快4点的时候，庄某说要去拿行李，晚上在这住，接着他们就一起都走了，屋里就剩我和康宇，康宇什么也没有说，直接来北屋递给我一个垫子，我接过来趴在垫子上了，康宇把我的手机抢走了，放在床上了，不让我拿，又上来脱我衣服，我躺在床上，用脚踹他的肚子，反抗他，而且我都哭了，他对我说：“你和我处对象发生这事（指发生性关系）不是很正常嘛，你和你对象不也干这事嘛。”我说：“没有，”他说：“我和我以前对象也总干这事（发生性关系），”我和他说：“我不行，我不和你处对象了。”我俩说话的期间，他一直脱我的衣服，我挡着不让他脱我衣服，他把我的手按在床上，我用脚一直踹他，他还对我说：“你和我整，你能整过我啊。”我没有他力气大，他把我里边的衣服、胸罩、裤子、裤头都脱了，因为我的衣服是连体的，所以我剩下外边的一个外衣，他把他的生殖器放入我的生殖器中，我不让，他是趴在我身上的，我是躺着的，他用一只手把着我的左手，另一只手抠我的生殖器，我一直反抗，踢他，不让他抠，但是我弄不过他，他的手抠了我生殖器两次，并且伸进去抠了，第一次2分钟左右，第二次也是2分钟左右，他抠我的时候，我求他说：“求你放过我吧，你要啥我都给你（意思是只要不发生性关系，怎么样都行）。”他也不听，还要把他的生殖器放进我的生殖器中，我继续反抗，我一直在说“不行、不行”。他说：“你要是不反抗，我就整你一次，你要是再反抗，我就整你一天，不让你回家。”我有些害怕，但是还在反抗，我也弄不过他，他把他的生殖器放进了我的阴道中，来回抽插有10多分钟，他还亲我的脸、嘴、舌头、胸部，胸部他哪都亲了，当时的姿势是我平躺，他骑在我大腿根的位置抽插，我用手推他，后来我从他身上挣脱出来了，趴在了床上，但是他又上来了，骑到了我的身后，我往门口的方向爬，他用手把着我的胳膊，另一只手把他的生殖器放入我的肛门中，开始抽插，抽插有1、2分钟左右，整个过程我都是平趴的，他又把我翻过来了，平躺着，我也没有抬腿，他又强行把生殖器放入我的阴道中了，也是亲我的脸、嘴、舌头、胸部，他抽插10多分钟之后就射了，将精子射进了我的阴道中，他和我发生性关系到射精，整个过程我都是哭着的，求他不要这样，一直在反抗，踢他、推他，他射精之后，我起来立刻就把衣服穿上了，把手机找到后给庄某打电话让他回来，他让我把电话给康宇，我把他骂了之后就挂电话了，我又给郭某打电话让他回来，他说啥我也没听，我给他们打电话的时候是哭着的。我穿上鞋拿起包就下楼了，袜子落在康宇家了。下楼后我用我的手机打110报警了，报警的时候康宇不知道，我报完警看见康宇也下楼了，在楼下车库那里他看见我之后，问我报没报警，我说没有，他拽我的头发，还一直问我报没报警，我说没有，他把我手机抢下来了，摔地上摔坏了。他还说：“今天我他妈就等警察来，警察来了我他妈干死你。”我往万鑫超市跑，他在后边追我，到超市门口后，他拽我不让我进去，拿超市门口的啤酒瓶子和铁锹吓唬我，说：“不管他妈你报没报警，今天警察来了，我他妈整死你。”这时候，我看见一个出租车，想走，但是这个出租车不拉我，后来康宇非要和我坐一个出租车，我俩打一个车走的，在车上，他把我手机抢走不给我了，到业辉冷饮他就下车了，我来公安局报案了，事情的经过就是这样。
（四）被告人康宇的供述与辩解：在2018年5月25日晚上我和郭某、庄某、李某和邹岩义五个人，在我家喝的酒，在喝酒的时候他们四个人都拿手机聊天，我和他们四个人说：“你们都有对象，你们给大哥也找一个啊。”李某说他认识一个女生，给我看了照片问我这个女生长的行不行，我说可以，庄某说这个女的他也认识，我让庄某把宫某某的微信号发给我，我问李某宫某某是干啥的，他说宫某某已经不上学了，之前在长春KTV坐台的，现在回通榆县了，李某说宫某某好睡（好睡的意思就是容易和宫某某发生性关系），我加宫某某微信好友，但是宫某某没有同意。第二天我玩微信看见宫某某同意加我为好友了，我和她微信聊天，聊了大约1个多小时，我让宫某某上我家来找我，宫某某不来说太远了，我和他们说宫某某不来，你们谁能把她调来，李某和庄某都和宫某某微信聊天让她来，但是宫某某都没有同意，后来郭某给宫某某打的电话唠了一会，宫某某才同意来我家的。郭某和我说得去宫某某家接她，我给郭某拿的打车钱让郭某打车去接宫某某，在郭某走之前，我和他们说，一会你们给我收拾屋子中午都在我家吃饭吧，出去吃饭不热闹，宫某某要是来的话你们几个人和她多喝点，我没有明说让他们几个人把宫某某喝多了我好和她发生性关系，但是他们几个人都知道我的想法，他们几个人也都同意了，我说让他们和宫某某多喝点酒的时，在场的有庄某、郭某、李某、邹岩义、王某、胡某和几个我不认识的小孩，这几个小孩都是他们这几个人带去的给我收拾房子的。郭某和李某打车去铁西接的宫某某，过了不长时间宫某某和郭某还有李某一起来我家了。宫某某到了之后我和她坐在沙发上聊天了，他们一直在收拾屋，下午1点多的时候房子都收拾差不多的时候，我们张罗要下楼买酒买菜，我和宫某某去育才路老字号买的熟食（鸭头、肘子啥的），李某、庄某他们几个人去楼下小卖店买的酒，宫某某说她要喝白酒加雪碧，我让他们买两瓶白酒和两瓶雪碧再买点啤酒。我和宫某某、李某还有庄某我们喝的白酒，其余的人应该都喝的啤酒。吃饭期间李某、张继成、郭某他们仨总敬宫某某喝酒，其他人也都敬宫某某酒了但是没有他们三个敬的次数多，我喝了两杯白酒，宫某某喝了大半杯白酒，其他人喝多些我记不清了，之后宫某某应该是上酒劲了，去厕所了，她去厕所的时候我和他们几个人说：“喝的差不多了，一会她出来你们再和她喝点啤酒，完事你们收拾收拾就走吧。”宫某某出来之后李某和宫某某一人喝了一整瓶啤酒，我和宫某某坐在沙发上唠嗑了，其他人开始收拾桌子，过了10多分钟他们收拾完后李某说：“哥，都收拾完了，我下楼去买瓶水。”我说：“那你们就都下楼吧。”我让他们都下楼就想要和宫某某发生性关系，他们也都明白我的意思了。不一会宫某某去厕所吐了，我给她送的纸擦的嘴，吐完之后我扶着她来到了北卧室，我在客厅拿了一个毯子铺到了床上，我俩在床上躺着，躺了一会我开始脱她的衣服，她来回翻不让我脱，我一边脱她衣服一边和她说话，我说：“咱俩处对象发生性关系不很正常嘛。”她穿了一件连体的衣服，我从她后背将衣服的拉锁拉开的，我把我自己的衣服都脱光了，我把她的衣服也都扒了下来，她用脚踹我腿，用手推我脖子，她没有我力气大我用手按着她的胳膊趴在了她的身上，我开始亲她嘴和脸用另外一只手摸她胸，她平躺在床上，我趴在她身上我俩面对面，我将她的两腿劈开后将我的生殖器插入到她的生殖器内，来回抽插了大约10分钟我就射精了，我没有戴避孕套我直接射到她体内了，我把卫生纸递给她的，她用卫生纸擦的她生殖器，我直接到卫生间洗的生殖器，我俩开始穿衣服，穿完衣服后她要回家，我说那晚上不去酒吧了啊，她说她不去了现在要回家，我把她的手机递给她了让她给庄某打电话，她推门下楼了，过了3、5分钟，庄某他们上来三、四个人告诉我宫某某要报警，让警察抓我，我穿鞋下楼了，走到楼道门口的时候，听见宫某某在那骂郭某、李某他们，说他们都是‘篮子’，要把他们都送里面去，宫某某把我也骂了，我和宫某某说：“你报警了，不管警察来不来，今天我弄死你”，我告诉李某上楼拿菜刀，李某上楼了，宫某某要跑，我上去抓住她肩膀推了几下，我听见宫某某手机正在通话，我上去把手机抢下来摔在地上了，宫某某开始哭，我和宫某某说你不用哭，我明天给你买个新的，宫某某要往商店跑，我上去把她拽住了，宫某某和我撕把，我把商店门口的铁锹拿起来，和宫某某说：“今天不管你报不报警，警察来不来，我也不走，警察要是来了，我就弄死你”，宫某某拦了一辆出租车，上车要走，我和着他一起上车了。上车之后我告诉出租车司机去运动会场，后来司机开到业辉冷饮的时候我下车了，宫某某坐车走了，庄某给我打电话说要来找我，我告诉他们来运动会场找我，在运动会场的时候我把我和宫某某发生性关系的事和他们说了，我们在运动会场待到八点多。第二天上午起来之后我给宫某某买了一部红色VIVOX21手机，下午的时候告诉郭某、胡某他们几个把手机给宫某某送去了。之后我离开通榆县了也再也没有联系宫某某。
以上证据均经当庭出示、辨认、质证等法庭调查程序查证属实，证据确实、充分，应予确认，可以作为定案的依据。
本院认为，被告人康宇违背妇女意志，以暴力强行与幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。通榆县人民检察院指控被告人康宇的犯罪事实清楚，证据确实充分，定性准确，指控的罪名成立，本院予以支持。鉴于其当庭认罪，依法可以从轻处罚，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，判决如下：
被告人康宇犯强奸罪，判处有期徒刑六年十个月。
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或直接向白城市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本八份。



审判长  董加旭
审判员  尹树林
审判员  王朋飞
二〇一九年一月二十九日
书记员  谢承玺




