康某强奸罪一案一审刑事判决书
武山县人民法院
刑事判决书
（2019）甘0524刑初26号
公诉机关武山县人民检察院。
被告人康某，男，汉族，2001年9月12日出生，初中文化，农民，甘肃省武山县人。因涉嫌强奸罪,于2018年5月7日被武山县公安局刑事拘留，2018年6月5日经武山县人民检察院批准逮捕。2018年7月11日被武山县人民检察院取保候审。2018年8月13日我院决定逮捕，2018年8月20日武山县公安局执行逮捕。现羁押于天水市秦州区看守所。
法定代理人康某1，男，汉族，1974年8月7日出生，甘肃省武山县人。系被告人康某之父。
辩护人高耀杰，甘肃法慧剑律师事务所律师。
武山县人民检察院以武检未检刑诉（2018）2号起诉书指控被告人康某犯强奸罪一案，本院于2018年8月16日作出（2018）甘0524刑初65号刑事判决，被告人法定代理人不服，提出上诉，天水市中级人民法院2019年3月1日以（2019）甘05刑终36号裁定，撤销原判，发回重审。本院依法另行组成合议庭，于2019年4月12日不公开开庭进行了审理。武山县人民检察院指派检察员杨乃红出庭支持公诉，被告人康某及辩护人高耀杰、法定代理人康某1到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
武山县人民检察院指控，2018年5月5日晚18时许，被告人康某出门时路遇邻居陈某某（女，5岁）、陈某（男，4岁）兄妹二人,遂邀约其二人跟自己去玩，二人同意后跟着康某行至洛门镇南街村一信号塔跟前时，被告人康某发现周边无人，随生恶念，在信号塔跟前当着陈某的面将被害人陈某某强奸。
针对上述指控，公诉机关武山县人民检察院列举了相应的证据并认为被告人康某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，构成强奸罪。依法公诉，请求判处。并以被害人系幼女、被告人系不满十八周岁的未成年人、被告人取得被害人及家属的谅解为由，建议判处三年以上五年以下有期徒刑。
被告人康某对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，未提出辩解意见。
辩护人辩称:1、被告人康某系未成年人；2、造成后果不严重；3、被告人及其家属对被害人进行赔偿，受害人及家属已表示谅解；4、系初犯、偶犯、无前科。
经审理查明，2018年5月5日晚18时许，被告人康某出门时路遇邻居陈某某（女，5岁）、陈某（男，4岁）姐弟二人，遂邀约其二人跟自己去玩，二人同意后跟着康某行至洛门镇南街村一信号塔跟前时，康某发现周边无人，随生恶念，在信号塔跟前当着陈某的面将被害人陈某某强奸。
另查明，2018年6月4日康某家属和陈某某家属达成了和解协议，陈某某家属对康某表示了谅解。
上述事实，被告人康某在开庭审理过程中当庭认可，且有被害人陈某某的陈述，证人李某某、陈某、康某1的证言，鉴定意见，勘验、辨认笔录及照片，对陈某某检查说明，和解协议，收条，领条，谅解书，户籍证明等证据在卷证实，足以认定。
本院认为，被告人康某奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人康某犯强奸罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。量刑建议合法、适当，本院予以采纳。关于辩护人辩称的被告人康某系未成年人、被告人及其家属对被害人进行赔偿、受害人及家属已表示谅解、系初犯、偶犯、无前科的辩护意见，与查证事实相符，本院予以采纳。关于辩护人辩称的造成后果不严重的辩护意见，被告人明知幼女而实施奸淫行为，对幼女造成心灵上的伤害，故对此辩护意见不予采纳。被告人康某奸淫不满十四周岁的幼女，依法从重处罚。鉴于被告人康某犯罪时已满十六周岁不满十八周岁，且当庭自愿认罪，与受害人家属达成赔偿协议，取得谅解，故本院决定从轻处罚。综合被告人康某的犯罪性质、犯罪后果等，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第十七条、第六十一条之规定，判决如下：
被告人康某犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，取保候审的，取保候审期间顺延。即从2018年5月7日至2021年12月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向天水市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  杜维山
人民陪审员  李慧敏
人民陪审员  林萍
二〇一九年四月十六日
书记员  马建辉




