康波强奸罪一审刑事判决书
四川省成都市新都区人民法院
刑事判决书
（2019）川0114刑初151号
公诉机关成都市新都区人民检察院。
被告人康波，男，1998年10月15日出生，汉族，初中文化，无业，四川省叙永县人，户籍所在地：四川省叙永县。2018年9月27日因涉嫌强奸罪被成都市公安局新都区分局刑事拘留，2018年11月30日被依法执行逮捕。现羁押于成都市看守所。
辩护人吴晓艳，四川北新律师事务所律师。
成都市新都区人民检察院以成新检未检刑诉（2019）4号起诉书指控被告人康波犯强奸罪，于2018年2月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。成都市新都区人民检察院指派检察员魏婷出庭支持公诉。被告人康波及其辩护人吴晓艳到庭参加诉讼，现已审理终结。
成都市新都区人民检察院指控：
被告人康波分别于2018年8月31日上午在成都市新都区不锈钢门窗厂的仓库内，9月9日上午、9月16日上午在该厂宿舍内卧室床上，9月23日在该厂客厅内自己的床上，强行对被害人陈某某（女，6岁）采用生殖器摩擦被害人阴道的方式实施四次奸淫。
2018年9月26日17时许，被告人康波在该厂内自己的床上，采用上述同样方式对被害人陈某某实施奸淫，被害人家属文某某发现后随即报警。当日18时许公安民警在该门窗厂内将被告人康波挡获。经医院检查，被害人陈某某处女膜损伤。经四川华西法医学鉴定中心鉴定，被告人康波对2018年8月至9月期间的违法行为评定为有刑事责任能力。
公诉机关认为，被告人康波多次奸淫不满十四周岁的幼女，情节恶劣，应当以强奸罪追究其刑事责任。
被告人康波及辩护人对公诉机关指控其犯强奸的罪名及事实均无异议，辩护人仅称，被告人归案后如实供述犯罪事实，有坦白情节，系初犯，请求对其从轻处罚。
经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
上述事实经庭审质证，有接受刑事案件登记表、被告人的户籍信息、挡获被告人的经过、社会危险情况说明表、被告人供述、被害人陈述、证人证言、辨认笔录及照片、门诊病历证明、残疾人证明、司法鉴定意见书及告知书、现场勘查笔录、现场示意图及现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人康波多次奸淫不满十四周岁的幼女，情节恶劣，其行为构成强奸罪。成都市新都区人民检察院指控被告人康波犯强奸罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人康波归案后如实供述自己的犯罪事实，依法认定为坦白情节予以从轻处罚。辩护人发表的被告人有坦白情节的辩护意见与庭审查明的事实一致，本院予以采纳。据此，根据被告人的犯罪情节、社会危害性以及归案后的认罪态度、悔罪表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（一）项、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人康波犯强奸罪，判处有期徒刑十年。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月27日起至2028年9月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  付华
人民陪审员  陈太刚
人民陪审员  谭燕
二〇一九年三月二十八日
书记员  敬维富




