康某某猥亵儿童罪一审刑事判决书
重庆市九龙坡区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0107刑初50号
公诉机关重庆市九龙坡区人民检察院。
被告人康某某，男，汉族，1987年11月28日出生于重庆市九龙坡区，小学文化，无业，户籍地重庆市巴**。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年8月26日被羁押，次日被刑事拘留，于2018年9月28日被依法逮捕。现羁押于本区看守所。
指定辩护人罗德勇，重庆景程律师事务所律师。
重庆市九龙坡区人民检察院以渝九检六部刑诉[2018]44号起诉书指控被告人康某某犯猥亵儿童罪，于2019年1月7日向本院提起公诉，本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。重庆市九龙坡区人民检察院指派检察官吴健、检察官助理朱丽出庭支持公诉。被告人康某某及指定辩护人罗德勇均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
重庆市九龙坡区人民检察院指控，2018年8月26日下午14时许，被告人康某某在重庆市九龙坡区杨家坪，趁房门未关且被害人苏某某（案发时10岁）睡觉之际，其推门进入室内，将被害人苏某某按在床上，撕烂其衣服，采取用手摸胸和阴部的方式，对被害人苏某某实施猥亵，并在遭到被害人苏某某反抗时康某某实施了扇耳光等暴力行为。经鉴定，被告人康某某系精神病患者，但其作案时具备刑事责任能力。
2018年8月26日14时许，被告人康某某在重庆市九龙坡区杨家坪被民警抓获，到案后并如实供述上述犯罪事实。
上述事实，被告人康某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书，户口材料，抓获经过，强制措施材料，指认作案现场笔录及照片，辨认笔录，鉴定意见书，残疾人证明材料，收押证明，视频资料，证人苏洪波的证言，被害人苏某某的陈述及被告人康某某的供述等证据证实，足以认定。
指定辩护人罗德勇认为被告人康某某系智力残疾三级，属于限制刑事责任能力人，认罪态度较好，希望法庭对其从轻处罚并适用缓刑。
另，被害人法定代理人表示在本案中不对康某某提出附民诉讼，在量刑方面要求从重处罚。
本院认为，被告人康某某强制猥亵未满十四周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予从重处罚。被告人康某某系犯罪时尚未完全丧失辨认或控制自己行为能力的精神病人，应当负刑事责任，但依法可予从轻处罚。被告人康某某到案后如实供述自己的犯罪事实，依法可予从轻处罚。公诉机关的指控成立。指定辩护人提出从轻处罚的辩护意见成立，本院予以采纳，鉴于被告人康某某对不满十二周岁的儿童，实施猥亵犯罪的，更要依法从严惩处，不宜适用缓刑，故指定辩护人提出适用缓刑的辩护意见不成立，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第十八条第三款，第六十七条第三款以及《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条第（4）项之规定，判决如下：
被告人康某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月26日起至2020年8月25日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向重庆市第五中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  张雪
二〇一九年一月二十二日
书记员  伍丹




