康高靖强奸罪一审刑事判决书
苍南县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0327刑初211号
公诉机关浙江省苍南县人民检察院。
被告人康高靖，男，2000年10月13日出生于浙江省苍南县，汉族，高中肄业，无业，住苍南县。因盗窃于2015年8月29日被苍南县公安局行政拘留五日（不执行）；因非法携带管制刀具于2018年3月31日被苍南县公安局行政拘留五日；因无证驾驶二轮摩托车于2018年10月15日被平阳县公安局行政拘留四日；因涉嫌敲诈勒索罪于2018年11月30日被苍南县人民检察院相对不起诉。因本案于2018年11月30日被抓获，次日被苍南县公安局刑事拘留，同年12月14日被逮捕。现羁押于苍南县看守所。
辩护人林贤秀，浙江瓯南律师事务所律师（受苍南县法律援助中心指派）。
苍南县人民检察院以苍检未检刑诉[2019]23号起诉书指控被告人康高靖犯强奸罪，于2019年2月28日向本院提起公诉。本院于次日立案，依法组成合议庭，因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。苍南县人民检察院指派检察员柯尾英出庭支持公诉，被告人康高靖及其辩护人林贤秀到庭参加诉讼。现已审理终结。
苍南县人民检察院指控：2018年11月26日晚，被告人康高靖在明知林某（2005年10月30日出生）系望里中学在读初中生，有可能系未满十四周岁幼女的情况下，仍在苍南县前间与被害人林某发生一次性关系。2018年11月27日晚，被告人康高靖在苍南县前间与被害人林某发生一次性关系。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人林某的陈述、证人黄某的证言、检查笔录、辨认笔录、不起诉决定书、行政处罚决定书、出生医学证明、归案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人康高靖无视国法，奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立，予以支持。被告人康高靖奸淫不满十四周岁的幼女，从重处罚，但其归案后能如实供述犯罪事实，可从轻处罚。辩护人关于从轻处罚的辩护意见，予以采纳。公诉机关建议对被告人康高靖判处有期徒刑三年至五年的量刑建议，符合法律规定，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人康高靖犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月30日起至2022年5月29日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  许明举
人民陪审员  叶广海
人民陪审员  苏苗盘
二〇一九年三月十八日
书记员  员丁良波




