康钦富强奸一审刑事判决书
娄底市娄星区人民法院
刑事判决书
（2019）湘1302刑初478号
公诉机关湖南省娄底市娄星区人民检察院。
被告人康钦富，男，1997年6月25日出生于湖南省涟源市，汉族，初中文化，无业，户籍所在地湖南省涟源市。因涉嫌犯强奸罪，于2019年5月28日被湖南省娄底市公安局娄星分局刑事拘留，同年6月5日经湖南省娄底市娄星区人民检察院批准逮捕，同日由湖南省娄底市公安局娄星分局执行。现羁押于娄底市看守所。
湖南省娄底市娄星区人民检察院以娄星检公诉刑诉［2019］32号起诉书指控被告人康钦富犯强奸罪，于2019年8月23日向本院提起公诉。本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2019年10月15日不公开开庭进行了审理。湖南省娄底市娄星区人民检察院指派检察员李霖出庭支持公诉，被告人康钦富到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
湖南省娄底市娄星区人民检察院指控：2019年4月24日，被告人康钦富通过手机“快手”软件认识被害人李某1（13周岁）后，两人发展成恋人关系。2019年5月3日，康钦富在娄底火车站一网吧内得知李某1只有13周岁的情况下，仍于2019年5月3日至8日在娄底火车站宏源宾馆902号房间内多次与李某1发生性关系。后又于2019年5月20日到26日在康钦富位于涟源伏口郭家村的老家房间内多次与李某1发生性关系。
2019年5月27日15时，被告人康钦富在冷水江市网遇网伽上网时被民警抓获，康钦富到案后对上述事实供认不讳。
该院认为，被告人康钦富明知他人不满十四周岁，仍与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人康钦富多次奸淫不满十四周岁的幼女，从重处罚。被告人康钦富被抓获归案后能够如实供述犯罪事实，可以认定具有坦白情节，可以从轻处罚。建议以强奸罪判处被告人康钦富三年以上五年以下有期徒刑。
被告人康钦富对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，请求法院从轻处罚。
经审理查明，2019年4月24日，被告人康钦富通过手机“快手”软件认识被害人李某1（13周岁）后，两人发展成恋人关系。2019年5月3日，康钦富在娄底火车站一网吧内得知李某1只有13周岁的情况下，仍于2019年5月3日至8日在娄底火车站宏源宾馆902号房间内多次与李某1发生性关系。后又于2019年5月20日到26日在康钦富位于涟源伏口郭家村的老家房间内多次与李某1发生性关系。
2019年5月27日15时，被告人康钦富在冷水江市网遇网伽上网时被民警抓获，康钦富到案后对上述事实供认不讳。
同年10月15日，被害人李某1及其法定代理人李某2与被告人康钦富达成民事调解协议，并取得了被害人李某1及其法定代理人李某2的谅解。
上述事实，被告人康钦富在开庭审理过程中无异议，且有经庭审举证、质证的户籍资料、抓获经过、病历资料等书证；被害人李某1的陈述；证人李某2、伍某、康某的证言；被告人康钦富的供述和辩解；辨认笔录、谅解书等在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人康钦富明知是不满十四岁的幼女，仍与之发生性关系，其行为构成强奸罪。被告人康钦富到案后，如实供述其犯罪事实，依法从轻处罚，且被告人与被害人达成调解协议，并取得了被害人的谅解，还可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人康钦富犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年5月28日起至2022年5月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省娄底市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周敏
人民陪审员  宁玉湘
人民陪审员  彭耀清
二〇一九年十月十六日
书记员  周泉




