廖作花猥亵儿童罪一审刑事判决书
古田县人民法院
刑事判决书
（2019）闽0922刑初70号
公诉机关古田县人民检察院。
被告人廖作花，男，1961年5月21日出生于福建省古田县，汉族，初中文化，原古田县黄田镇三保小学保安，住古田县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年10月27日被古田县公安局刑事拘留，同年12月4日被古田县公安局逮捕。现羁押于古田县看守所。
辩护人余根博，福建立胜律师事务所律师。
古田县人民检察院以古检未办刑诉[2019]2号起诉书指控被告人廖作花犯猥亵儿童罪，于2019年3月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年4月9日不公开开庭进行了审理。古田县人民检察院指派检察员肖文英出庭支持公诉，被告人廖作花到庭参加诉讼。现已审理终结。
古田县人民检察院指控，2018年9月27日至同年10月25日期间，被告人廖作花为寻求刺激满足其性欲，利用担任古田县黄田镇三保小学保安的工作便利，在该校二楼办公室、保安室、一楼到二楼楼梯转弯处，先后七次用手伸入该校二年级女生王某1（2011年6月3日出生）裤子内，抚摸王某1的阴部。
公诉机关为支持指控，向本院提交了相应证据。
公诉机关认为，被告人廖作花为寻求性刺激满足其性欲，利用工作便利多次抚摸被害儿童阴部，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人廖作花先后七次猥亵不满十二周岁的儿童，依法从重处罚。
被告人廖作花对公诉机关指控其犯猥亵儿童罪罪名没有异议，但辩解其共仅摸过被害儿童生殖器官三次，其他四次均只是牵手。
辩护人的辩护意见是，1、侦查机关存在违法取证行为，被害人王某1陈述及证人廖某1证言不足以取信，根据本案现有证据及法律规定，依法至多仅按照被告人的自认供述来认定其实施猥亵儿童三次；2、被告人廖作花具有自首情节；3、被告人廖作花犯罪情节相对较轻，未造成明显危害后果、自愿认罪认罚、无前科，案发前被告人表现良好，可酌情从轻处罚。
经审理查明，2018年9月27日至同年10月25日期间，被告人廖作花在古田县黄田镇三保小学楼梯转弯处、二楼办公室、保安室先后七次以抚摸王某1阴部的方式猥亵儿童。具体是：
1、2018年9月27日上午7时许，被告人廖作花在三保小学二楼办公室内猥亵被害人王某1；
2、2018年9月29日上午7时许，被告人廖作花在三保小学一楼到二楼楼梯拐角处猥亵被害人王某1；
3、2018年10月17日上午7时许，被告人廖作花在三保小学二楼办公室内猥亵被害人王某1；
4、2018年10月22日、23日上午7时许，被告人廖作花在三保小学一楼到二楼楼梯拐角处两次猥亵被害人王某1；
5、2018年10月24日上午7时许，被告人廖作花在三保小学保安室内猥亵被害人王某1；
6、2018年10月25日上午7时许，被告人廖作花在三保小学二楼办公室内猥亵被害人王某1。
2018年10月26日16时许，被告人廖作花主动到古田县公安局黄田派出所投案。
另查明，被害人王某1案发时未满十二周岁。
上述事实，有公诉机关提交并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被害人王某1陈述及辨认笔录证实，被告人廖作花在三保小学一楼至二楼楼梯拐角处、二楼办公室、保安室处用手伸入她裤子里摸生殖器十次左右，每次均系廖作花叫她到这些地方，在此期间廖作花还让她不能告知家人。
经照片辨认，王某1辨认出被告人廖作花。
2、证人王某2证言、辨认笔录证实，其系王某1爷爷，他从李老师处知道王某1在学校被保安猥亵，后王某1告知他保安在楼梯转弯处等地方有用手抓其小便处十几次。
经照片辨认，王某2辨认出被告人廖作花。
3、证人李某证言、辨认笔录证实，她是王某1的班主任，2018年10月25日早上她到教室的时候没看到王某1，廖某1告知她王某1被保安叫到二楼去了。因该保安曾骚扰过她，所以她就问王某1保安叫她到二楼有什么事，王某1就指着生殖器的部位说被保安摸了，还说了在此前保安有摸过她生殖器好几次，保安还交待她学校的事情不要告知家人，王某1很害怕保安，说保安就是警察。
经照片辨认，李某辨认出被告人廖作花。
4、证人陈某证言、辨认笔录证实，他是三保小学校长。2018年10月25日，王某2和李某带着王某1找他并告知王某1在学校被保安猥亵，他就问王某1是怎么回事，王某1说保安摸她屁股，并且交待她不能告知家人；14时许，他质问被告人廖作花为何猥亵王某1，廖作花保证不再做这种事，让他不能告诉其家人，并提出让他陪其去王某1家赔礼道歉。
经照片辨认，陈某辨认出被告人廖作花。
5、证人廖某1（2011年8月出生）证言、辨认笔录证实，他是王某1的同学，2018年9月的一天早上上课前，他有看到保安喊王某1去二楼。从那次之后，每隔几天的早上七点多保安都会喊王某1去学校二楼，总共喊几次他不记得了。保安有时候会分糖果给他和王某1吃。
经照片辨认，王某1辨认出被告人廖作花。
6、证人廖某2、廖某3证言证实，她们是廖作花的女儿，廖作花有去找过她们，说他犯了错误，在学校开玩笑的时候摸了王某1，因为这件事她们就同廖作花一起去被害人王某1家里赔礼道歉。
7、接受证据材料清单以及现场监控视频证实，2018年9月27日上午7时42分，被告人廖作花叫被害人王某1去二楼，随后他也跟着到了二楼，43分18秒被害人王某1下楼，廖作花也跟着下来；同年9月29日上午7时35分，廖作花先到二楼，36分36秒被害人王某1四处张望，后也到二楼，38分被害人王某1下楼，紧接着被告人廖作花也下楼到保安室；同年10月17日上午7时34分，被害人王某1和同学廖某1在楼梯间玩耍，过了一会廖作花前往二楼，42分被告人廖作花开始呼喊王某1，接着王某1也前往二楼，47分王某1下楼，之后廖作花也下楼；同年10月22日上午7时45分，廖作花到一到二楼楼梯拐角处开完铁门后就叫王某1上来，王某1就上楼，47分王某1下楼，紧接着廖作花也下楼；同年10月23日上午7时40分，廖作花开了二楼铁门到二楼，41分12秒王某1从教室出来直接上二楼，42分55秒下楼，廖作花之后也下楼；同年10月24日7时37分王某1与其妹妹在一楼的保安室门口玩耍时，廖作花拿零食给她妹妹，之后她妹妹就跑开，38分王某1进入保安室，过了一会从保安室出来；同年10月25日，廖作花前往二楼，之后王某1也从教室出来前往二楼，过了一会王某1先下来，接着廖作花也下来。
8、现场勘查笔录、示意图、照片证实，现场概貌。
9、讯问同步录音录像证实，廖作花在每次做完笔录之后都有进行认真核对并签字，在其看不清的地方侦查机关也有念给他听，并且在听完之后签字。
10、被告人廖作花供述与辩解证实，2018年10月23日、24日、25日这三天早上七点多左右，他分别在二楼办公室和一楼保安室用手摸王某1下体的生殖器，每次只有两秒左右。
11、户籍证明证实，案发时被害人王某1未满12周岁，被告人廖作花已达到完全刑事责任年龄。
12、到案经过证实，2018年10月26日16时许，被告人廖作花主动到古田县公安局黄田派出所投案。
关于被告人廖作花辩解认为其仅摸过被害人王某1生殖器三次，其他四次都是牵手的意见。经查，被害人王某1的陈述证实廖作花在学校一楼至二楼楼梯拐角处、二楼办公室、保安室三处摸其生殖器有十次左右，证人廖某1的证言证实廖作花自2018年9月起每隔几天的早上七点多都会叫王某1到二楼；提取到案的监控视频也能够印证廖作花于2018年9月27日至同年10月25日间共七次叫被害人王某1到学校二楼办公室、一至二楼的楼梯拐角处及保安室的事实。结合本案其余证据，可认定被告人廖作花先后七次实施猥亵行为的事实，故被告人廖作花上述辩解意见，不予采纳。
关于辩护人认为侦查机关存在违法取证，被害人王某1陈述及证人廖某1证言不足取信，只能按照被告人廖作花的自认供述认定其实施三次猥亵行为；廖作花具有自首情节，到案后自愿认罪认罚，犯罪情节相对较轻，未造成明显的危害后果，且表现良好，可以对其从轻处罚的意见。经查，1、讯问同步录音录像可以证实廖作花每次均认真核对笔录，在看不清楚的地方侦查人员也有为其宣读，侦查机关不存在违法取证的行为；王某1和廖某1虽为幼童，但根据刑事诉讼法的规定，年幼的证人能够清晰阐述，其证言可以采信，且提取到案的监控视频能够与王某1的陈述及廖某1的证言相互印证。2、被告人廖作花虽主动投案，但到案后没有如实供述主要犯罪事实，不宜认定其为自首。3、被告人廖作花在校担任保安期间，利用工作便利对年仅7岁的被害人实施猥亵行为，影响恶劣。故辩护人的辩护意见，不予采纳。
本院认为，被告人廖作花为寻求性刺激，利用工作便利多次抚摸被害儿童阴部，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。被告人廖作花多次猥亵未满十二周岁的儿童，依法从重处罚；被告人廖作花虽主动投案，但到案后未如实供述主要犯罪事实，不认定为自首，但其主动投案，可酌情从轻处罚。辩护人认为被告人系初犯，可以酌情从轻处罚的意见与事实相符，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第三十七条之一之规定，判决如下：
被告人廖作花犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月27日起至2020年6月26日止。）
二、被告人廖作花自刑罚执行完毕之日起四年内禁止从事教育及相关工作。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向宁德市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  林光义
人民陪审员  魏宇
人民陪审员  郑志城
二〇一九年六月六日
书记员  李延博




