廖军伟强奸罪一审刑事判决书
南平市建阳区人民法院
刑事判决书
（2018）闽0703刑初311号
公诉机关福建省南平市建阳区人民检察院。
被告人廖军伟，男，1990年4月26日出生于福建省南平市建阳区，汉族，小学文化，务农，住福建省南平市建阳区。因本案于2018年3月8日被刑事拘留，同年4月11日被逮捕。现羁押于南平市建阳区看守所。
指定辩护人林少来，福建熹微律师事务所律师。
被告人廖军伟被控强奸一案，福建省南平市建阳区人民检察院于2018年11月26日以潭检未检刑诉[2018]18号起诉书向本院提起公诉。本院于同日立案，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年1月16日不公开开庭进行了审理。福建省南平市建阳区人民检察院指派检察员谢家兴出庭支持公诉，被告人廖军伟及其指定辩护人林少来到庭参加了诉讼。
福建省南平市建阳区人民检察院指控：2018年3月2日被告人廖军伟伙同黄某在南平市建阳区漳墩镇杭下村小学内一树林，先后用手触摸被害人刘某1婷（5周岁）阴部后，廖军伟将刘某1婷裤子脱下，廖军伟与黄某先后将生殖器插向刘某1婷的阴道，但均未能插入，因刘某1婷表示疼痛并哭泣，二人遂将刘某1婷裤子穿好并带离树林。被告人廖军伟归案后如实供述其犯罪事实。
针对上述指控，公诉机关当庭提供了相关证据，认为被告人廖军伟明知被害人是幼女仍伙同他人共同实施奸淫，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（四）项，应当以强奸罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人廖军伟对起诉书指控的事实供认不讳，并自愿认罪。
指定辩护人的辩护意见：1、对廖军伟伙同黄某对被害人刘某1某实施猥亵行为的事实不持异议，但对其构成强奸罪的事实不能认同，本案应认定为强制猥亵罪。事实方面，廖军伟、黄某对谁先用生殖器插被害人的供述不一，奸淫事实不清，证据不足；主观方面，廖军伟是在猥亵的主观意识支配下的行为，其智力和认知能力有限，不认为将生殖器插入被害人隐私部位是一种性交行为，不具有强奸的故意。2、如法庭坚持认定廖军伟构成强奸罪，应考虑其犯罪中止的情节，廖军伟与黄某先后用生殖器试图插入被害人隐私部位未能成功，因被害人喊疼而放弃，当时他们正处于与外界相对隔绝的环境，因此除二人主观放弃外，被害人难免受到伤害，故具有犯罪中止情节，考虑到廖军伟被鉴定为精神发育迟滞，而黄某智力正常且处于青春期，不排除黄某可能存在的教唆情节，从有利于被告人出发应认定廖军伟系从犯，廖军伟无前科劣迹，如实供述，认罪态度好，可从轻处罚。
经审理查明：2018年3月2日，被告人廖军伟伙同黄某（未满14周岁，另案处理）在南平市建阳区漳墩镇杭下村将被害人刘某1婷（5周岁）带至杭下小学内一树林处，廖军伟与黄某先后用手触摸刘某1婷阴部后，廖军伟将刘某1婷裤子脱下，廖军伟与黄某先后用生殖器插向刘某1婷的阴道，但均未能插入，因刘某1婷表示疼痛并哭泣，廖军伟、黄某遂将刘某1婷裤子穿好，并带刘某1婷离开树林。
案发后，民警在漳墩镇杭头村小溪自然村内将廖军伟抓获，廖军伟归案后，如实供述其犯罪事实。经丽水市第二人民医院司法鉴定所法医精神病鉴定，廖军伟精神医学评定为轻度精神发育迟滞，刑事责任能力评定为有完全刑事责任能力。
上述事实，有下列公诉机关提供，并经庭审质证的证据予以证实：
（1）被害人刘某1婷的陈述，证明：2018年3月2日，廖军伟在学校外面给刘某1婷一块钱，刘某1婷不要，廖军伟就抱着刘某1婷到小学玩，还有一名哥哥，之后三人到学校后面的山上。在山上，廖军伟和哥哥将手伸进刘梦婷裤子，用手抓其阴道。廖军伟和哥哥还用竹子打刘某1婷的头。
对于侦查人员询问廖军伟和该哥哥是否脱刘某1婷裤子，以及是否用阴茎碰刘某1婷阴道的问题，刘某1婷低头不说话。
（2）被告人廖军伟的供述和辩解，证明：2018年3月2日，廖军伟叫黄某一起摸刘某1婷尿尿的地方，二人遂一起前往。刘某1婷一开始不愿去，黄某就吓唬刘某1婷，廖军伟说会给刘某1婷钱，刘某1婷答应。之后廖军伟抱着刘某1婷到了杭下小学，叶某跟在后面。之后廖军伟、黄某、刘某1婷翻过一堵矮墙到学校后面的树林里。接着廖军伟用手伸进刘某1婷裤子摸了刘某1婷的阴道，黄某也将手伸进去摸。随后廖军伟将刘某1婷裤子脱到膝盖处，接着脱去自己的裤子，并抱住刘某1婷用自己的阴茎插到刘某1婷的阴道处，插了几下但未能插入，刘某1婷就说很疼，廖军伟就没有继续了。黄某也脱去裤子趴着用阴茎插到刘某1婷的阴道处，插了几下也未能插入，后廖军伟将刘某1婷的裤子穿好。之后张某、周某、“柳某”看到廖军伟等人说要和刘某1婷的奶奶说，廖军伟和黄某就各自跑掉了。
经廖军伟指认，漳墩镇杭下村杭下小学内右侧栏杆旁一树林系廖军伟伙同黄某强奸刘某1婷的地点。
（3）同案人黄某的供述，证明：2018年3月2日下午，廖军伟到漳墩杭下庙的楼上玩，说一起去摸刘某1婷（约5、6岁）尿尿的地方，之后二人找到刘某1婷，廖军伟对刘某1婷说“我给你一块钱，你跟我去学校玩”。在去学校的路上，刘某1婷让廖军伟抱着她走，三人翻过树林里的一堵矮墙后坐下，廖军伟伸进刘某1婷裤子里摸了一下刘某1婷阴道，黄某也伸手摸了一下。接着廖军伟将刘某1婷裤子脱到膝盖，叫黄某脱裤子用阴茎去插刘某1婷的阴道，黄某趴下用其阴茎插刘某1婷的阴道但没有插进，接着廖军伟也脱下裤子用其阴茎插刘某1婷的阴道，插了两三下后刘某1婷说“很痛，不要插了”，廖军伟就停下来。二人将裤子穿好后看到张某、周某、“游某”从校门口跑过来，廖军伟就往山下跑了。张某说要告诉刘某1婷的奶奶，随后离开，刘某1婷就哭了。
经指认，漳墩镇杭下村杭下小学内右侧栏杆旁一树林系廖军伟伙同黄某强奸刘某1婷的地点。
（4）证人叶某的证言及辨认笔录，证明：2018年3月2日，刘某1婷说村里扫地的人给了她一块钱，让她去学校玩，叶某不放心就跟在后面。在半路刘某1婷说走不动，村里扫地的人就抱着她走，到了小学的栏杆处，扫地的抱着刘某1婷翻过旁边的矮墙到树林里，黄某跟过去，叶某不放心爬到矮墙上去。看到村里扫地的将手伸进刘某1婷裤子里摸刘某1婷的阴部，一会儿后黄某将叶某推开，叶某回到栏杆处不敢看，但听到刘某1婷在叫不要之类的话。几分钟后刘某1婷哭着跑出树林，叶某看到刘某1婷裤子没有完全穿好就让刘某1婷穿好。接着周某、张某、刘某1跑了过来，村里扫地的和黄某从树林走出。张某说要告诉刘某1婷的奶奶，说完就跑了，村里扫地的和黄某跟着离开。刘某1婷蹲在栏杆旁边哭着，用手摸阴部说很痛。
经辨认，廖军伟系扫地男人。
（5）证人张某的证言，证明：2018年3月2日，张某在杭下村庙里看到廖军伟抱着刘某1婷去杭下小学，黄某跟着，张某觉得不对劲跟在后面，因怕被发现就躲了一下。之后张某走到学校里面，看到廖军伟和黄某背对着张某将刘某1婷放在面前，并听到刘某1婷在哭着说要找奶奶。张某说要告诉刘某1婷奶奶，廖军伟过去抓张某，张某跑掉。
（6）证人周某的证言及辨认笔录，证明：2018年3月2日，周某和张某在杭下村庙里，张某说“米钦拉”和黄某给了刘某1婷一块钱将刘某1婷带走。周某和张某跟在后面，“米钦拉”抱着刘某1婷去小学，黄某和叶某跟在边上。四个人在学校栏杆玩了一会儿之后，“米钦拉”带着刘某1婷翻过矮墙到树林里，叶某站在矮墙边。过了一会儿刘某1婷从矮墙过来，并告诉周某和张某说很痛。
经辨认，廖军伟系“米钦拉”。
（7）证人刘某1（即廖军伟、黄某所说的“柳某”“游某”）的证言，证明：2018年3月2日，刘某1看到廖军伟、黄某带着叶某和刘某1婷往学校方向走，周某和张某跟在后面。刘某1走到学校门口时，周某和张某从学校走出，廖军伟和黄某跟在后面，叶某和刘某1婷在栏杆附近。
（8）证人刘某2的证言，证明：2018年3月6日，刘某2母亲打电话告诉刘某2称刘某1婷被廖军伟用竹子打头部，还把刘某1婷抱到学校竹林里将刘某1婷裤子脱掉，用手弄刘某1婷的下体。刘某2询问刘某1婷得知，廖军伟和黄某给了刘某1婷一块钱让刘某1婷跟他走，刘某1婷走到半路说不去，廖军伟就捡了一根竹子打了刘某1婷头部，将刘某1婷抱到杭下小学，还用手捏刘某1婷的阴部。再继续问刘某1婷什么都不说了，之后几天刘某1婷说上厕所时阴部会痛。
（9）证人王某的证言，证明：王某系为刘某1婷进行心理辅导的咨询师，刘某1婷在接受心理辅导过程中告诉王某有一个坏叔叔带她到树下，并压到刘某1婷，刘某1婷说很痛。
（10）书证一组：受案登记表、到案经过、发立破案经过、接收证据材料清单、病历本、户籍证明、前科查询记录单，证明：2018年3月6日，建阳区公安局接刘某1婷父亲报案称其女儿在漳墩镇杭下村小学内被廖军伟用手触摸下体，经侦查发现廖军伟有重大作案嫌疑，3月7日民警在漳墩镇杭头村小溪自然村内将廖军伟抓获。被告人廖军伟系成年人及无前科记录，同案人黄某犯案时13岁，未达到刑事责任年龄，被害人刘某1婷案发时五周岁，系幼女。刘某1婷于2018年3月6日在建阳第一医院妇检为外阴幼女型，粘膜潮红，初步诊断为外阴炎。
（11）现场勘验笔录、现场照片、现场平面图，证明：建阳区公安局民警于2018年3月21日对位于漳墩镇杭下村小学现场进行勘验。学校大门朝南，学校内东南侧空坪与学校外东侧山坡交接处有用石头堆砌的矮墙，矮墙于学校南侧围墙连接处有一大树。
（12）丽水市第二人民医院司法鉴定所法医精神病鉴定意见书，证明：廖军伟精神医学评定为轻度精神发育迟滞，刑事责任能力评定为有完全刑事责任能力。
本院认为，被告人廖军伟明知被害人是幼女仍伙同他人共同实施奸淫，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立。关于辩护人提出被告人廖军伟的行为不构成强奸罪构成强制猥亵罪、具有从犯、犯罪中止等情节的辩护意见，经查，被告人廖军伟为满足性欲，伙同黄某将年仅五岁的被害人带到僻静处，先采用摸其阴部的猥亵手段，接着二人又先后将生殖器插到被害人阴部，因被害人年幼阴部未发育而无法进入，且在被害人喊疼后才停止。该事实被告人廖军伟的供述与同案人黄某的供述能相互印证，廖军伟、黄某对与被害人在较短时间内先后存在性器官接触的供述均是稳定的，且与被害人陈述、证人证言等相关证据亦能相互印证，形成证据锁链，足以认定。廖军伟与黄某对幼女的强奸行为只要双方性器官接触就构成强奸既遂，被告人廖军伟虽有轻度精神发育迟滞，但其身体发育正常，对作案对象、地点有明显选择性，且知道自己行为错误，其辨认能力和行为控制能力基本存在，经鉴定具有完全刑事责任能力，其作案动机是为满足性欲，客观上又实施了强奸的行为，符合强奸罪的构成要件，应认定为强奸罪且已既遂。被告人廖军伟与黄某在共同犯罪中行为、作用相当，且无证据证明黄某有教唆行为，不能认定廖军伟为从犯。故对指定辩护人就此提出的辩护意见不予采纳。被告人廖军伟奸淫不满十四周岁的幼女，依法应从重处罚。被告人廖军伟归案后如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。对公诉机关就此提出的量刑情节及指定辩护人的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（四）项、第二十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人廖军伟犯强奸罪，判处有期徒刑十年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年3月8日起至2028年3月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向南平市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘红
人民陪审员  熊寿清
人民陪审员  卢丹
二〇一九年二月二十五日
书记员  林炜彬




