廖光辉猥亵儿童一审刑事判决书
北京市顺义区人民法院
刑事判决书
（2019）京0113刑初1062号
公诉机关北京市顺义区人民检察院。
被告人廖光辉，男，1974年10月13日出生于四川省三台县，汉族，初中肄业，户籍所在地四川省三台县；因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年8月13日被羁押，次日被刑事拘留，同年8月29日被逮捕；现羁押于北京市顺义区看守所。
辩护人蒙学浩，北京首润律师事务所律师。
北京市顺义区人民检察院以京顺检一部刑诉（2019）1043号起诉书指控被告人廖光辉犯猥亵儿童罪，于2019年10月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。北京市顺义区人民检察院指派检察员贾竞、检察官助理李缓出庭支持公诉，被告人廖光辉及其辩护人蒙学浩到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
北京市顺义区人民检察院指控:2019年8月13日16时许，被告人廖光辉在北京市顺义区，采用亲嘴、摸胸、亲胸、摸阴部等方式对张某1（女，2006年3月3日出生，四川省人）进行猥亵。当日18时，被告人廖光辉在蜀香园家常菜饭馆内被民警查获。
公诉机关认为被告人廖光辉具有自首情节，建议对被告人廖光辉在有期徒刑一年至一年二个月的幅度内判处刑罚。
被告人廖光辉对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，认罪认罚且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人的意见为，被告人廖光辉具有自首情节，认罪认罚，系初犯、偶犯，建议对其从轻处罚。
公诉机关指控的事实有以下证据予以证实，足以认定：被害人张某1的陈述、证人张某2、李某的证言、辨认笔录、司法鉴定意见书、现场勘验检查笔录、微信聊天记录照片、监控录像、受案登记表、110接警单、到案经过、工作说明、身份证明等证据。
本院认为:被告人廖光辉的行为已构成猥亵儿童罪，依法应予从严惩处。北京市顺义区人民检察院对被告人廖光辉犯有猥亵儿童罪的指控，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人廖光辉明知他人报警而在现场等待，到案后如实供述犯罪事实，系自首，且自愿认罪认罚，故综合以上情节依法对其从轻处罚，对其辩护人的相关意见本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款、第四十五条、第四十七条、第六十一条之规定，判决如下：
被告人廖光辉犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年8月13日起至2020年10月12日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  李晓丽
人民陪审员  李凤玲
人民陪审员  刘星宇
二〇一九年十一月十八日
书记员  康斌




