廖小平减刑一案刑事裁定书
乐山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川11刑更1376号
罪犯廖小平，男，1971年8月22日出生，四川省马边彝族自治县人，汉族，小学文化，现在四川省嘉州监狱服刑。
四川省马边彝族自治县人民法院于2016年5月24日作出(2015)马边刑初字第58号刑事判决书，以被告人廖小平犯强奸罪、猥亵儿童罪判处有期徒刑九年六个月，刑期自2015年6月4日至2024年12月3日止。判决发生效力后交付执行。执行期间，于2018年6月27日减刑六个月，刑期至2024年6月3日止。执行机关四川省嘉州监狱于2019年9月25日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并于2019年10月11日至2019年10月15日对本案依法予以了公示，公示期限内未收到异议。现已审理终结。
执行机关四川省嘉州监狱认为罪犯廖小平在服刑期间，认罪服法，接受改造，确有悔改表现，建议对该犯减去七个月有期徒刑。
检察机关经审查，认为该犯符合法定减刑条件，且程序合法。
经审理查明，罪犯廖小平在服刑期间遵守监规，认真学习，完成劳动任务，三次获得监狱表扬奖励，确有悔改表现。以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯减刑审核表、罪犯积分考核转换审批表等证据证实。
本院认为，罪犯廖小平在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯廖小平减去七个月有期徒刑。
减刑后刑满释放期为2023年11月3日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  肖伟勋
审判员  伍健
人民陪审员  何维
二〇一九年十月十七日
书记员  李聪颖




