廖应宽猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
永康市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0784刑初225号
公诉机关浙江省永康市人民检察院。
被告人廖应宽，男，1992年11月29日出生于贵州省紫云苗族布依族自治县，汉族，高中文化，农民，家住贵州省紫云苗族布依族自治县。2018年4月28日因本案被永康市公安局处行政拘留十四日。2018年5月17日因本案被永康市公安局刑事拘留，同年12月21日被依法逮捕。现羁押于永康市看守所。
永康市人民检察院以永检未检刑诉[2019]13号起诉书、永检未检刑变诉[2019]1号变更起诉决定书指控被告人廖应宽犯猥亵儿童罪，于2019年2月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。永康市人民检察院指派检察员李颖、吕堰、胡敏出庭支持公诉。被告人廖应宽到庭参加诉讼。现本案已审理终结。
公诉机关指控：
1、2018年4月15日上午，被告人廖应宽窜至永康市公共厕所，以强行拥抱等方式对被害人陆某（2005年12月20日出生，女）实施猥亵；被害人陆某挣脱逃离后，被告人廖应宽又以抠摸阴部等方式对被害人袁某（2010年7月22日出生，女）实施猥亵。
2、2018年4月27日下午，被告人廖应宽窜至永康市前仓小学，将在教室门口等候家长来接的被害人尤某（2010年1月30日出生，女）叫至该学校一男厕内，以摸屁股等方式对被害人实施猥亵。
3、2018年5月13日上午，被告人廖应宽窜至永康市，趁被害人陈某（2012年1月21日出生，男）独自一人在家之机，以摸被害人阴茎、用其阴茎插被害人大腿根部等方式对被害人实施猥亵。
4、2018年5月14日上午，被告人廖应宽窜至永康市门前路边，将在路边等校车的被害人张某（2010年3月3日出生，女）叫至桃溪南路××号侧面楼梯间，以摸被害人的胸部、抠摸阴部等方式对被害人实施猥亵。
被害人张某走后其又将被害人严某（2009年2月10日出生，女）叫至该楼梯间，以抠摸被害人的阴部、叫被害人舔其阴茎等方式对被害人实施猥亵。
为证明上述事实，公诉机关向本院提供了被害人陈述、证人证言、现场勘查笔录、鉴定意见等证据。据此认为，被告人廖应宽以满足性欲为目的，用性交以外的方法猥亵多名儿童，有其他恶劣情节，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请依法判处。
被告人廖应宽否认实施了第1起犯罪事实。
经审理查明：
1、2018年4月15日上午，被告人廖应宽窜至永康市公共厕所，以强行拥抱等方式对被害人陆某（2005年12月20日出生，女）实施猥亵；被害人陆某挣脱逃离后，被告人廖应宽又以抠摸阴部等方式对被害人袁某（2010年7月22日出生，女）实施猥亵。
以上事实，有以下证据证实：
（1）被害人陆某的陈述、辨认笔录及照片，证实其系阳光小学六年级学生，2018年4月15日上午，其和同学袁某在古山镇王南山广场公园玩，和袁某去上公厕，在门口被一个男子用双手抱住腰，其想跑但被该男子拉住，在被男子抱了几分钟后其用力挣脱跑到厕所外去了。随后，袁某从厕所出来之后跟她说被那个男子摸了大腿。经辨认，其指认了该男子即廖应宽。
（2）被害人袁某的陈述、辨认笔录及照片，证实2018年4月15日上午10点钟左右，其和朋友陆某在古山镇王南山广场公园玩荡秋千，她们想去上公厕时，走过来一名陌生男子，问了她几岁准备去哪里，她回答要去上厕所，他就跟着她一起到了公厕里，其上完厕所后，该男子就进来用手隔着裤子摸了她小便的地方，其被摸了一下之后就挣扎着逃走了。经辨认，其指认了该陌生男子即廖应宽。
（3）受案登记表，证实2018年4月15日12时许，被害人袁某拨打110报警，并陈述了自己被猥亵的事实。
（4）身份证明，证实陆某、袁某分别于2005年12月20日、2010年7月22日出生，案发时均系未满十四周岁的儿童。
以上证据经庭审质证，本院予以确认。
针对被告人廖应宽提出自己未实施该起事实的辩解，本院认为被害人陆某、袁某的陈述、受案登记表一致证实，廖应宽对陆、袁二人进行猥亵，且袁某在被猥亵后及时报案的事实，上述证据能相互印证，应予采信。被告人廖应宽的辩解与查明事实不符，本院不予采纳。
2、2018年4月27日下午，被告人廖应宽窜至永康市前仓小学，将在教室门口等候家长来接的被害人尤某（2010年1月30日出生，女）叫至该学校一男厕内，以摸屁股等方式对被害人实施猥亵。
3、2018年5月13日上午，被告人廖应宽窜至永康市，趁被害人陈某（2012年1月21日出生，男）独自一人在家之机，以摸被害人阴茎、用其阴茎插被害人大腿根部等方式对被害人实施猥亵。
4、2018年5月14日上午，被告人廖应宽窜至永康市门前路边，将在路边等校车的被害人张某（2010年3月3日出生，女）叫至桃溪南路××号侧面楼梯间，以摸被害人的胸部、抠摸阴部等方式对被害人实施猥亵。
被害人张某走后其又将被害人严某（2009年2月10日出生，女）叫至该楼梯间，以抠摸被害人的阴部、叫被害人舔其阴茎等方式对被害人实施猥亵。
上述三起犯罪事实，被告人廖应宽在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人廖应宽的供述、被害人尤某、陈某、张某、严某的陈述、证人侯某、李某、廖某的证言、辨认笔录、现场勘验检查笔录、检查笔录、接受证据清单、金华市第二医院司法鉴定所法医精神病鉴定意见书、行政处罚决定书、情况说明、病历材料、到案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人廖应宽为满足私欲，多次猥亵多名儿童，情节恶劣，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，提请本院依法判处被告人廖应宽的意见，予以支持。为维护社会秩序，保障儿童的隐私权和精神纯正权，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，判决如下：
被告人廖应宽犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月17日起至2025年5月2日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡永恒
人民陪审员  陈飞和
人民陪审员  陈苏芬
二〇一九年四月十一日
书记员  员陈萍




