廖梦松猥亵儿童二审刑事判决书
长沙市中级人民法院
刑事判决书
（2019）湘01刑终147号
原公诉机关长沙市天心区人民检察院。
上诉人（原审被告人）廖梦松,男，1950年3月24日出生，汉族，初中文化，户籍所在地湖南省冷水江市。2018年7月25日因涉嫌猥亵儿童罪由长沙市公安局天心分局刑事拘留，2018年8月2日经长沙市天心区人民检察院批准，次日由长沙市公安局天心分局执行逮捕。现羁押于长沙市第一看守所。
辩护人彭元，湖南云天律师事务所律师。
长沙市天心区人民法院审理长沙市天心区人民检察院指控原审被告人廖梦松犯猥亵儿童罪一案，于2018年12月7日作出（2018）湘0103刑初839号刑事判决。宣判后，原审被告人廖梦松对一审判决不服，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
长沙市天心区人民法院判决认定：被告人廖梦松系长沙市天心区暮云街道和美新城小区物业公司保安，2018年7月23日8时许，被告人廖梦松在和美新城小区47栋后面，见7岁女孩张某（2010年10月出生）路过，便给女孩张某5粒糖果，然后抱住张某，将其裙子掀开后，用左手伸入裤内摸张某阴部，并用手食指插阴道，造成张某阴部红肿充血。
2018年7月24日中午，张某将被猥亵情况告知父母，当日下午，被告人廖梦松被民警抓获，其归案后如实供述自己罪行。
原判确认上述事实并经庭审质证的证据有：糖果及案发现场照片、接报案登记表、抓获经过、被害人张某的陈述、证人刘某的证言、搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押物品、文件清单、出生证明书、病历、身份证明、被告人廖梦松的供述和辩解。
原判认为：被告人廖梦松以诱骗的方法猥亵儿童，其行为已构成强制猥亵罪。公诉机关对其犯罪的事实及罪名均指控成立，对被告人廖梦松的行为依法应予以惩处。被告人廖梦松归案后及在法庭审理阶段能如实供述自己的罪行，可以认定坦白情节，依法可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第六十七条第三款之规定，以强制猥亵罪判处被告人廖梦松犯有期徒刑三年。
被告人廖梦松向本院提起上诉称：对一审判决认定的事实没有异议，但认为一审判决量刑过重。其现有68岁，身体不好，不适用长期羁押，没有犯罪前科劣迹，本次犯罪是一时冲动，没有特别严重情节。从结果上看，对被害人的伤害主要是心理伤害，身体方面并未造成实质性损害。其愿意对被害人及家属尽力进行赔偿。请求二审法院对其从轻处罚。
上诉人廖梦松的辩护人提出如下辩护意见：1、上诉人廖梦松没有犯罪前科，没有对被害人采取暴力和胁迫的方法，没有证据显示被害人受伤并造成其他严重后果，一审判决量刑过重，应当在六至十二个月有期徒刑比较合理。2、上诉人及其家属愿意对被害人及其家属进行补偿，因被害人家属要求过高未达成一致意见。3、建议对上诉人廖梦松适用缓刑。
经审理查明，长沙市天心区人民法院判决认定的事实清楚，认定本案事实的相关证据均已在一审开庭审理时当庭出示并经质证。本院经依法全面审查，对一审判决认定的事实及其所列证据予以确认。
本院认为：上诉人廖梦松以诱骗的方法对被害人张某（2010年10月出生）实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。上诉人廖梦松到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。上诉人廖梦松及其辩护人提出廖梦松的犯罪情节并不严重，并未对被害人的身体造成严重危害，且廖梦松年事已高，没有前科劣迹，应当对其从轻处罚并适用缓刑。经查，上诉人廖梦松为满足其不正常的性需求，在光天化日之下公然对未成年的被害人张某实施猥亵，其犯罪情节恶劣。至于是否对被害人的身体造成实质性损害，不影响本罪的定性和量刑。一审判决在对其量刑时已经充分考虑了廖梦松没有犯罪前科及坦白等情节，并对其予以从轻处罚。上诉人廖梦松并不符合适用缓刑的法定条件。因此上诉人廖梦松及其辩护人的上诉理由不能成立，本院不予采纳。因为被害人张某案发时系未满十四周岁的儿童，本案应当定性为猥亵儿童罪，一审判决认定上诉人廖梦松构成强制猥亵罪系适用法律错误，应当依法予以纠正。
综上，原判认定事实清楚，审判程序合法，但定罪错误，依法应当予以改判。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（二）项之规定，判决如下：
一、撤销长沙市天心区人民法院（2018）湘0103刑初839号刑事判决。
二、上诉人廖梦松犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月25日起至2021年7月24日止。）
本判决为终审判决。



审判长  胡益民
审判员  于峰
审判员  陈瑶
二〇一九年二月十日
书记员  廖菲菲




