廖文龙强奸罪一案一审刑事判决书
金堂县人民法院
刑事判决书
（2019）川0121刑初423号
公诉机关四川省金堂县人民检察院。
被告人廖文龙，男，1994年9月22日出生，重庆市永川区人，汉族，户籍所在地重庆市永川区。2019年8月18日因涉嫌强奸被金堂县公安局刑事拘留，同年8月30日被逮捕。现羁押在金堂县看守所。
辩护人谢和敏，四川诚峰律师事务所律师。
被告人廖文龙被控强奸罪一案,金堂县人民检察院于2019年10月24日以金检未检刑诉（2019）21号起诉书，向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭不公开开庭审理了本案。金堂县人民检察院检察员林昭武出庭支持公诉，被告人廖文龙及到庭参加诉讼。现已审理终结。
金堂县人民检察院指控，2019年5月，被告人廖文龙与被害人丁某（2008年2月1日出生）通过网聊结识后，相约到金堂县见面。同年6月28日下午，被告人廖文龙来到金堂县某见面。次日早上，被告人廖文龙与被害人丁某在金堂县仁阁酒店内发生一次性行为。公诉机关认为被告人廖文龙的行为已构成强奸罪，应当依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定予以追究刑事责任。
被告人廖文龙对指控事实无异议，并自愿认罪。
辩护人提出被告人并未采取暴力胁迫的手段，被害人系自愿与被告人发生的性关系，且被害人隐瞒了自己的真实年龄，误导了被告人，因此被告人主观恶性较小，请求法院对被告人从轻处罚。
经审理查明的事实与指控事实一致。
上述事实，有被告人廖文龙的供述及辨认笔录；被害人丁某的陈述及辨认笔录；证人丁某学的证言；公安机关制作的电子证物检查笔录、现场示意图、被告人指认现场照片；被害人丁某的病情证明及出生医学证明、户籍证明；被告人廖文龙的常住人口信息；公安机关关于本案的案件来源、被告人归案经过的情况说明等证据予以证明，本院予以确认。
本院认为，被告人廖文龙明知是不满十四周岁幼女而与其发生性行为，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人廖文龙强奸犯罪成立，本院予以确认。关于辩护人提出的被害人系自愿且被告人不清楚被害人的真实年龄的辩护意见，本院认为，本案被害人尚未年满十二周岁，不具有正确辨识自己及他人行为的能力，且被害人年龄太小，被告人也应当知道被害人系不满十四周岁的幼女，故辩护人的辩解不成立。被告人奸淫不满十四周岁的幼女，依法应当从重处罚，被告人归案后如实供述强奸的事实，系坦白，依法可从轻处罚。为了维护社会治安秩序，保护妇女的人身权利不受侵犯，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人廖文龙犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2019年8月18日起至2023年8月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  何泓屿
人民陪审员  邓太国
人民陪审员  万泽琼
二〇一九年十一月十三日
书记员  何伟峰




