廖汝勤猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
北海市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂05刑更348号
罪犯廖汝勤，男，1970年1月17日出生，汉族，广西防城港市防城区人，现在广西壮族自治区北海监狱服刑。
广西壮族自治区防城港市防城区人民法院于2017年2月17日作出(2016)桂0603刑初287号刑事判决，以被告人廖汝勤犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。宣判后，被告人廖汝勤不服，提出上诉。广西壮族自治区防城港市中级人民法院经过二审审理，于2017年5月8日作出(2017)桂06刑终50号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后交付执行。执行机关广西壮族自治区北海监狱于2019年9月2日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关认为罪犯廖汝勤在改造期间确有悔改表现，建议减刑四个月。北海市人民检察院对执行机关的报减刑期无异议。
经审理查明，罪犯廖汝勤在改造期间，能认罪服法，遵守监规纪律，认真参加政治、文化、技术学习，劳动积极肯干，确有悔改表现，截止2019年2月份已获三个表扬，以上事实，有提请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯廖汝勤在改造期间，能认罪服法，遵守监规，认真参加学习，积极完成劳动任务，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第（三）项、第四百五十一条的规定，裁定如下：
对罪犯廖汝勤减去有期徒刑三个月二十七天（刑期从2016年7月28日起至2019年9月30日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  叶长程
审判员  刘曦
审判员  王雅新
二〇一九年九月二十九日
书记员  林雪




