廖求方猥亵儿童二审刑事裁定书
赣州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣07刑终556号
原公诉机关石城县人民检察院。
上诉人(原审被告人)廖求方，男，1962年1月1日生于江西省石城县，汉族，高中文化，原系石城县木兰中小学教师，家住石城县，因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年11月5日被抓获，同年11月6日被刑事拘留，2018年11月20日被逮捕。现羁押于石城县看守所。
辩护人魏运科，江西客家人（石城）律师事务所律师。
辩护人陈丽芬，江西客家人（石城）律师事务所实习律师。
石城县人民法院审理石城县人民检察院指控原审被告人廖求方犯猥亵儿童罪一案，于二○一九年五月十六日作出（2019）赣0735刑初27号刑事判决。被告人廖求方不服，提出上诉。本院受理后依法组成合议庭，经过阅卷，讯问原审被告人，听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：被告人廖求方原系石城县木兰中小学教师。2014年9月至2017年10月，被告人廖求方在石城县木兰中小学任教期间，分别在石城县木兰中小学学生教室内、教师办公室、教师宿舍和廖求方自己家里等地对木兰中小学学生温某、陈某1、陈某1甲、许某、谢某、廖某1、何某、何某甲、陈某1乙等九名儿童实施猥亵共计三十余次。
1．2014年9月至2017年6月期间，被告人廖求方在木兰中小学学生教室里上课的过程中和教师办公室、廖求方自己家中的房间里采取抚摸温某乳房、抠摸其阴部的方某对温某猥亵十余次。
2．2015年9月至2016年7月期间，被告人廖求方在木兰中小学学生教室里上课的过程中和教师办公室、教师宿舍里等地采取抚摸陈某1乳房、抠摸其阴部的方某对陈某1猥亵十余次。
3.2016年下半年，被告人廖求方在木兰中小学教师办公室里，在被害人陈某1甲的同班同学许某在场的情况下，当着许某的面采取抚摸陈某1甲乳房的方某猥亵陈某1甲两次。
4．2016年下半年，被告人廖求方在木兰中小学教师办公室里，在被害人许某的同班同学陈某1甲在场的情况下，当着陈某1甲的面采取抚摸许某乳房的方某猥亵许某一次。
5．2016年下半年，被告人廖求方在木兰中小学教师办公室采取抠摸谢某阴部的方某猥亵谢某一次。
6．2017年9、10月期间，被告人廖求方在木兰中小学学生教室里上课的过程中采取抚摸廖某1乳房的方某猥亵廖某1一次。
7．2017年9、10月期间，被告人廖求方在木兰中小学学生教室里上课的过程中采取抚摸何某乳房的方某猥亵何某一次。
8．2017年9月，被告人廖求方在木兰中小学学生教室里上课的过程中采取抚摸何某甲乳房的方某猥亵何某甲。
9．2017年下半年，被告人廖求方在木兰中小学学生教室里上课的过程中采取抚摸陈某1乙乳房的方某猥亵陈某1乙。
另查明，被害人温某，女，2004年5月5日出生；被害人陈某1，女，2004年10月30日出生；被害人陈某1甲，女，2005年6月22日出生；被害人许某，女，2005年7月15日出生；被害人谢某，女，2005年2月27日出生；被害人廖某1，女，2006年6月28日出生；被害人何某，女，2006年11月6日出生；被害人何某甲，女，2007年4月30日出生；被害人陈某1乙，女，2007年3月23日出生。
原审判决认定上述事实的证据有：被害人温某、陈某1、陈某1甲、许某、谢某、廖某1、何某、何某甲、陈某1乙的陈述，证人邓某、黄某、陈某2、熊某的证言，陈某2的家访报告，石城县木兰中小学出具的证明，常住人口信息、户籍证明，归案情况说明等。
本案在审理过程中，公诉机关出具书面量刑建议，建议对被告人廖求方犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年至九年。
原审判决认为，被告人廖求方身为教师，为满足性欲多次在木兰中小学学生教室里上课的过程中当众猥亵多名不满十四周岁的儿童，亦在木兰中小学教师办公室、教师宿舍和其自己家里多次猥亵多名不满十四周岁的儿童，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。辩护人提出的被告人廖求方当庭自愿认罪，建议法庭对其从轻处罚的辩护意见具有事实依据，予以采纳。公诉机关提出的量刑建议具有事实依据，符合法律规定，予以采纳。综合考虑本案的犯罪事实、犯罪性质、犯罪后果和认罪等情节，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第二款、第三款之规定，判决：被告人廖求方犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑九年。
廖求方上诉称：上诉人没有实施原审判决认定的第八、九起猥亵犯罪。上诉人没有供述对何某甲、陈某1乙实施过猥亵，公诉机关仅提供了二人的陈述笔录和同学的笔录证明，而同学的笔录中证实陈某1乙被猥亵是听陈某1乙自己说的，而没有看到陈某1乙被猥亵，何某甲被猥亵是上诉人被带走后才得知。只有当事人自己的陈述，证据不足，原审判决认定不符合事实；原审判决采取公诉机关量刑建议的鼎格量刑，明显太重。
其辩护人辩称：一.原审判决认定事实有误，指控被告人对第8、9起事项中的被害人何某甲、陈某1乙猥亵的证据不足，被告人在公检法讯问到这两个人时，上诉人也是一直否认，二“被害人”陈述模糊，证人邓某是在被告人被公安局带走后才听说的，没有亲眼看见，没有具体的信息来源，该证据单一，应排除这一情况，改判减轻其刑罚；二.被告人行为情节较轻，仅限于短时间内的抚摸，从来没有进一步的搂抱、亲吻或其他强迫行为；没有造成被害人身体上的其他损害，社会危害性较小，被告人归案后如实供述，坦诚认罪，接受处罚，依法可从轻处罚；三.学校疏于管理，没有及时有效的采取教育、防患、惩戒措施；四.被告人其他方面遵纪守法，教学认真，多次被评为优秀教师，先进工作者，为教育工作作出了一定贡献。综上，请求二审排除对第8、9起猥亵的认定，改判七年有期徒刑，减轻国家监管的负担。
二审经审理查明的事实与原审判决认定一致。原审判决认定事实的证据均经查证属实，与本案有关联，可以作为本案事实认定的依据。关于上诉人廖求方是否于2017年9月及下半年实施对何某甲、陈某1乙的猥亵行为。二审经查证：有被害人何某甲、陈某1乙的陈述、证人邓某的证言，虽证人证言是传来证言，但被害人所述时间、地点、方某与上诉人对其他被害女生的作案方某相同，且也是上诉人廖某2在该班教学期间，被害人与证人均为11周岁的学生，笔录均在成年家属的陪同下所作，其证言的真实性可以采信。故对上诉人廖求方上诉就此提出的意见，本院不予采纳。
本院认为，上诉人廖求方在教室教学期间，或在办公室，或在教师宿舍，或在自己家中，利用教师身份，多次当众并长期强制猥亵9名儿童，情节恶劣，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应处五年以上有期徒刑，上诉人猥亵儿童的行为，依法应从重处罚。鉴于上诉人廖求方当庭自愿认罪，原审判决对其量刑，已属从宽处罚。上诉人廖求方请求从轻处罚的上诉意见不能成立，本院不予支持。原审判决审判程序合法，认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，依法应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张慧珍
审判员  徐晓敏
审判员  林欣茹
二〇一九年七月三十一日
书记员  记员钟泱书记员  记员黄若平




