廖永贤猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
贵港市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂08刑更1968号
罪犯廖永贤，男，1965年8月24日出生，汉族，初中文化，捕前职业农民,原户籍所在地广西壮族自治区博白县。非累犯。现在广西西江监狱服刑。
广西壮族自治区玉林市玉州区人民法院于2017年12月8日作出（2017）桂0902刑初594号刑事判决，以廖永贤犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，刑期自2017年3月22日起至2020年3月21日止。2018年3月1日送广西西江监狱服刑，服刑期间刑期未变动。广西西江监狱于2019年12月4日作出提请减刑建议书，报请本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
广西西江监狱认定，罪犯廖永贤在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。考核周期内累计获得三个表扬。建议本院对该犯减去有期徒刑三个月。
经审理查明，广西西江监狱提请对罪犯廖永贤减刑的事实，有其提供的生效判决书、罪犯减刑审核表、减刑评审记录、罪犯奖励审批表、罪犯计分考核手册等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯廖永贤在刑罚执行期间，能认罪服法,确有悔改表现。对于广西西江监狱提请对该犯减刑的建议，本院根据该犯的改造表现，结合原判犯罪事实、性质以及财产性判项、剩余刑期等综合考虑减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条第一款和第二款的规定，裁定如下：
对罪犯廖永贤减去有期徒刑二个月（减刑后刑期至2020年1月21日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  唐世瑶
审判员  陈仪
审判员  黄钰雄
二〇一九年十二月二十三日
书记员  莫霆




