廖治华猥亵儿童二审刑事裁定书
中山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤20刑终363号
原公诉机关广东省中山市第一市区人民检察院。
上诉人（原审被告人）廖治华，男，1979年5月2日出生于湖南省郴县，汉族，大专文化，务工，户籍所在地广东省中山市**。因本案于2018年12月12日被刑事拘留，同年12月27日被逮捕。现押于中山市看守所。
辩护人黄浩东，广东中天鼎盛律师事务所律师。
广东省中山市第一人民法院审理广东省中山市第一市区人民检察院指控原审被告人廖治华犯猥亵儿童罪一案，于2019年6月19日作出（2019）粤2071刑初957号刑事判决。原审被告人廖治华不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经审查案卷和上诉理由，讯问上诉人廖治华，听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2018年12月9日上午11时许，被告人廖治华在其住处内对朋友的女儿庞某（2013年出生）以伸进裤子抚摸阴部的方式实施猥亵。同年12月12日，廖治华接公安机关口头传唤后归案。
原判认定上述事实的证据有：被害人庞某的陈述，抓获经过，现场勘验笔录及现场照片，证人孙某、庞某某、易某的证言，被告人廖治华的供述及户籍证明等证据证实。
原判据此认为，被告人廖治华无视国家法律，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应依法惩处。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，以猥亵儿童罪判处被告人廖治华有期徒刑一年六个月。
上诉人廖治华及其辩护人提出：廖治华没有实施猥亵儿童的行为，是不小心摔倒时碰到庞某的腹部，一审认定其构成猥亵儿童罪的证据不充分。
经审理查明，原审判决认定上诉人廖治华猥亵儿童犯罪的事实清楚，证据确实充分，本院予以确认。
对于上诉人廖治华及其辩护人所提上诉、辩护意见，经查，上诉人廖治华在公安机关虽辩称系无意中碰到被害人，但其还是供认有触摸到被害人阴部的行为，而被害人虽因年幼，对廖治华所实施行为的性质无法做出认知，但其对廖治华触摸其身体部位的情况还是可以做出清晰描述的，特别是其说了“不要、不要”这一细节，与廖治华的供述能够相互印证，其陈述应真实可信，且其是在事情刚发生后就告诉其母亲，其母亲在向廖治华了解情况时，廖治华也就自己的行为作出道歉，案发当晚廖治华还在派出所内做出道歉。综合上述证据，可以认定廖治华实施了猥亵儿童的行为，一审对廖治华的定罪量刑均无不当，故对其及辩护人所提意见不予采纳。
本院认为，上诉人廖治华无视国家法律，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应依法惩处。原审判决认定事实清楚，证据确实充分，定罪量刑适当，适用法律正确，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  萧志锋
审判员  徐昶洁
审判员  裴涛
二〇一九年九月三日
书记员  苏嘉敏




