廖湘波猥亵儿童二审刑事裁定书
长沙市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘01刑终596号
原公诉机关湖南省长沙县人民检察院。
上诉人（原审被告人）廖湘波，男，1971年11月20日出生于湖南省长沙县，汉族，初中文化，务农，住湖南省长沙县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年7月17日被长沙县公安局刑事拘留，同年7月30日经长沙县人民检察院批准逮捕，次日由长沙县公安局执行逮捕。现押于长沙县看守所。
指定辩护人李衡湘，湖南安必信律师事务所律师。
湖南省长沙县人民法院审理湖南省长沙县人民检察院指控原审被告人廖湘波犯猥亵儿童罪一案，于2019年2月25日作出（2019）湘0121刑初22号刑事判决。宣判后，原审被告人廖湘波不服，向本院提出上诉。本院于2019年4月18日依法受理并组成合议庭，经过阅卷、讯问当事人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
湖南省长沙县人民法院判决认定：2018年7月16日，被告人廖湘波趁被害熊某某在其家中玩耍之机，熊某某拽至洗手间，对其进行猥亵。
该院认定的证据有：证人证言、被害熊某某的陈述、户籍证明、到案经过、案发现场照片、现场勘验笔录、提取痕迹物证登记表、情况说明、病历资料、鉴定书、被告人廖湘波的供述与辩解等。
该院认为，被告人廖湘波为满足自身淫欲，以胁迫等方式强制猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪。被告人廖湘波到案后如实供述了主要罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。该院据此判决：被告人廖湘波犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
被告人廖湘波不服，上诉称其未给被害人造成身体上的伤害，且公安机关伪造鉴定意见，一审量刑过重，请求二审法院从轻处罚。
经审理查明：被害熊某某（女，6岁）与上诉人廖湘波系邻居。2018年7月16日8时许，廖湘波的朋钟某银来廖湘波家中探望，两人在一楼大厅聊天。这时被害熊某某来到廖湘波家中找其女儿廖某（5岁余）玩耍，因廖某还在睡觉熊某某便在一楼玩耍。约9时许，上诉人廖湘波让其朋钟某银出门帮忙买菜。之后廖湘波趁无人之际，熊某某拽至一楼洗手间，拉熊某某的裙子并掏出生殖器，用手套在生殖器上做抽插动作，还扬言如熊某某下次还开其家中冰箱就用生殖器熊某某的生殖器。事后，被害熊某某哭着回家，其家属知悉情况后报警。
经鉴定，从被害熊某某的内裤上提取的精液中检出DNA，支持为上诉人廖湘波所留。
2018年7月16日10时许，公安民警在上诉人廖湘波位于长沙县榔梨街道花园村花园组的家中将其传唤到案。
证明上述事实的证据有：
1、接报案登记表，证明2018年7月16日9时许，长沙县公安局榔梨派出所罗某敏报案称其六岁的孙熊某某在长沙县榔梨街道花园村花园组63号廖湘波家中被廖湘波抱进家中厕所，采取抠摸其生殖器的方式对其进行猥亵的事实。
2、到案经过，证明2018年7月16日9时许，长沙县公安局榔梨派出所罗某敏报案后，在廖湘波位于长沙县榔梨街道花园村花园组63号家中将其传唤到案的经过。
3、案发现场照片、现场勘验笔录、提取痕迹物证登记表、情况说明，证明案发现场位于长沙县榔梨街道花园村花园组63号的卫生间内，从卫生间靠西墙的一个垃圾桶内原物提取19团白色卫生纸；用棉签擦拭提熊某某左、右大腿处皮肤及左、右脸部皮肤和嘴唇处的附着物；熊某某家中原物提取其被侵害时所穿的内裤和裙子各一条的事实。
4、长沙市公安局物证鉴定所长公物鉴（法物）字[2018]739号鉴定书，证明从被害熊某某所穿内裤上留有的精液中检出DNA，该DNA支持为上诉人廖湘波所留的事实。
5、病历资料，证明被害熊某某的阴道口粘膜充血，处女膜完整。
6、证蔡某华的证言，证明案发当天8时许熊某某到其家二楼找其女儿玩。因女儿还在睡觉蔡某华熊某某过一会儿再来。半小时后蔡某华下楼为女儿倒水喝时听到有人争吵，看熊某某的奶奶带熊某某在质问廖湘波为什么要猥熊某某。随熊某某的奶奶报警的事实。
7、证罗某敏的证言，证明案发当日上午，其孙熊某某回到家中哭得很厉害，说廖湘波将其抱到厕所内光着上身脱了短裤，用手摸其下体，并用男孩子尿尿的地方把水喷到其内裤上罗某敏听后很气愤，就到廖湘波家中质问此事，廖湘波不承认罗某敏便打电话报警的事实。
8、证钟某银的证言，证明案发当天早上钟某银到廖湘波家中去看望他，两人在客厅聊天过程中来了一个小女孩，并上了楼，廖湘波还说这么早就来找他女儿玩。9时许，廖湘波留其在家吃中饭并让其帮忙买菜钟某银就开车去买菜了，来回用了大概十多分钟，回来时廖湘波在客厅内。没多久，一个年纪大的女子就带着这个刚刚来玩的小女孩到廖湘波家中，质问廖湘波为什么要猥亵这个小女孩，随后打电话报警的事实。
8、被害熊某某的陈述，证明上诉人廖湘波对其猥亵的经过。
9、户籍证明，证明被害熊某某出生于2012年6月14日，被侵害时年满六周岁的事实。
10、上诉人廖湘波的供述与辩解，其对猥亵儿童的犯罪事实供认不讳。
上述证据确实充分，且相互印证，足以认定本案事实。
本院认为，上诉人廖湘波为满足自身淫欲，采取裸露生殖器、做出淫秽行为并恐吓的方式猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪。上诉人廖湘波称本案鉴定系伪造，经查，本案鉴定书系公权力机关依法作出，该辩解意见与事实不符，本院不予采纳。上诉人廖湘波到案后如实供述了自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。原判决认定事实清楚，适用法律正确，审判程序合法，量刑适当。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  陈瑶
审判员  于峰
审判员  胡益民
二〇一九年六月十八日
书记员  张晓航




