廖良横强奸、猥亵儿童一审刑事判决书
娄底市娄星区人民法院
刑事判决书
（2019）湘1302刑初53号
公诉机关湖南省娄底市娄星区人民检察院。
附带民事诉讼原告人廖某1，女，2012年11月3日出生于湖南省涟源市，汉族，学生，户籍所在地湖南省涟源市。
法定代理人陈某，女，1985年4月11日出生于湖南省涟源市，汉族，初中文化，无业，户籍所在地湖南省涟源市，系附带民事诉讼原告人廖某1之母。
被告人廖良横，男，1977年8月27日出生于湖南省涟源市，汉族，初中文化，务工，户籍所在地湖南省涟源市，住湖南省娄底市娄星区。因涉嫌犯强奸罪，于2018年5月1日被湖南省娄底市公安局娄星分局刑事拘留，同年5月11日经湖南省娄底市娄星区人民检察院批准逮捕，次日由湖南省娄底市公安局娄星分局执行。现羁押于湖南省娄底市看守所。
指定辩护人陈流波，湖南真理律师事务所律师，由娄底市娄星区法律援助中心指派。
湖南省娄底市娄星区人民检察院以娄星检未检刑诉[2018]24号起诉书指控被告人廖良横犯强奸、猥亵儿童罪，于2019年1月10日向本院提起公诉。本院于同日立案受理后，附带民事诉讼原告人廖某1向本院提起刑事附带民事诉讼，本院亦予以受理，决定两案合并审理，并依法组成合议庭，于2019年1月24日不公开开庭进行了审理。湖南省娄底市娄星区人民检察院指派检察员李霖出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人廖某1的法定代理人陈某、被告人廖良横及其辩护人陈流波均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
湖南省娄底市娄星区人民检察院指控：2018年4月30日12时许，被害人廖某2（5周岁）到被告人廖良横位于娄底市娄星区涟滨办事处茅塘居委会148号门面后一楼租住处找廖良横的女儿廖某4玩耍。廖某2与廖某4一起在廖良横家看电视时，廖良横要廖某4出去买酒。然后廖良横要廖某2用手摸其生殖器，并要廖某2脱掉裤子，廖良横用手摸廖某2阴部。后廖良横又用生殖器擦顶廖某2阴部。经检查，廖某2大小阴唇充血，经鉴定系钝性外力作用形成。
2017年的一天，被告人廖良横在娄底市娄星区涟滨办事处茅塘居委会148号门面后面一楼租住处的家中以给被害人廖某2零食为借口，要廖某2用嘴亲其生殖器，后廖某2用嘴亲了廖良横生殖器。
2018年4月30日22时许，娄底市公安局娄星分局民警在娄底市娄星区涟滨办事处桑塘街将被告人廖良横抓获。
该院认为，被告人廖良横明知他人系不满十四周岁的幼女，仍与幼女发生性关系，并猥亵儿童，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究刑事责任。被告人廖良横一人犯数罪，应当数罪并罚，诉请法院依法判处。
附带民事诉讼原告人廖某1要求被告人赔偿精神损失20000元，以及赔偿误工费、车船费、搬家费等10000共计30000元。
被告人廖良横辩称公诉机关指控的全部事实都不属实，其不构成强奸罪。
被告人廖良横的辩护人辩称公诉机关指控被告人廖良横犯强奸罪、猥亵儿童罪的证据不足，被告人廖良横的行为不构成强奸罪、猥亵儿童罪。
经审理查明:2018年4月30日12时许，被害人廖某2（5周岁）到被告人廖良横位于娄底市娄星区涟滨办事处茅塘居委会148号门面后一楼租住处找廖良横的女儿廖某4玩耍。当廖某2与廖某4一起在廖良横家看电视时，廖良横要廖某4出去买酒。然后廖良横要廖某2用手摸其生殖器，并要廖某2脱掉裤子，廖良横用手摸廖某2阴部。后廖良横又用生殖器擦顶廖某2阴部。经检查，廖某2大小阴唇充血，经鉴定系钝性外力作用形成。
2017年的一天，被告人廖良横在娄底市娄星区涟滨办事处茅塘居委会148号门面后面一楼租住处的家中以给被害人廖某2零食为借口，要廖某2用嘴亲其生殖器，后廖某2用嘴亲了廖良横生殖器。
2018年4月30日22时许，娄底市公安局娄星分局民警在娄底市娄星区涟滨办事处桑塘街将被告人廖良横抓获。
以上事实，有经庭审质证、认证的下列证据予以证明：
户籍资料，证明被告人廖良横犯罪时已满十八周岁，附带民事诉讼原告人廖某1系未满十四周岁的幼女的事实；
到案经过，证明被告人廖良横系被动到案的事实；
被害人廖某1的陈述，证明2018年4月30日中午，她和廖思雅在廖思雅家里看电视，廖思雅的爸爸要廖思雅去买两瓶啤酒，廖思雅出去后，她爸爸就把裤子接链拉开站在她旁边，把自己的鸡鸡露出来，要她帮他摸，她就坐在凳子上边看电视边伸出左手去摸廖思雅爸爸的鸡鸡，摸了几下后他就站在他前面要她用嘴巴亲他的鸡鸡，她就说脏死了不亲，然后就把头偏到一边，他就喊她不要看电视了，到外面床上去玩，然后她就没有看电视了跟着她爸爸一起到外面一间思雅睡觉的地方，然后思雅爸爸就喊她把裤子脱了睡到床上去，她就把裤子脱到膝盖的地方自己睡到床上，思雅爸爸就把门关了，关了门后思雅爸爸就喊她仰着睡到床上并且把两条腿分开，她把腿分开以后，他就用鸡鸡来顶她屁股尿尿的地方准备插进去，插进去一点，她说很痛喊他轻点，他就用手沾了些自己的口水涂在鸡鸡上，涂一下就往她尿尿的地方顶一下，顶了两下后廖思雅就在外面喊爸爸开门，思雅爸爸就喊她把裤子穿好去开门，她就把裤子提起来自己穿好，她奶奶喊她回家，她就和奶奶回家以及2018年过年后，她在思雅家里玩的时候，思雅爸爸要她用嘴巴亲他鸡鸡，亲了他就给她牛奶，她就亲了他的鸡鸡的事实；
证人陈某的证言，证明2018年4月30日下午5点多，她接到廖某1奶奶的电话说中午廖思雅爸爸带廖某1在他家的床上玩，廖思雅爸爸脱了廖某1的裤子，并用他鸡鸡放到廖某1撒尿的地方，她晚上赶回家报了警的事实；
证人李某的证言，证明廖良横一家和陈某一家都租他家的房子。廖良横离异，家里有一位眼睛瞎了并有点老年痴呆的老母亲和一个八九岁的小女孩，廖良横在外卖保险，经济条件较差。碧瑶和出租屋内的其他小朋友都经常在廖良横家里玩，听说廖良横碰了碧瑶，但具体是否强奸以及如何强奸的不清楚的事实；
证人廖某3的证言，证明她是被害人廖某1的奶奶，2018年4月30日中午她到处喊廖某1吃饭，正好看到廖思雅提着啤酒回来说廖某1在她家看电视，她跟着廖思雅一起到廖思雅家。她家的房门关了廖思雅朝里面喊“爸爸开门”，大声喊了至少三句，她也喊了“瑶瑶开门”。开门后廖某1跟着她回家，告诉她“廖思雅爸爸要我脱裤子，涂口水到我尿尿的地方，还用他鸡鸡压”“他以前也要我津过他的鸡鸡，给了月饼给我吃”的事实；
证人廖某4的证言，证明当天中午，廖某1和她在她家看动画片，她爸爸要她去买两瓶啤酒回来，她就关上门出去买酒了。没过多久她回来用钥匙打开门，看到廖某1在看电视，后来廖某1奶奶喊她回家了的事实；
证人阳某的证言，证明那天她没有听到什么异常的声音；
提取笔录，证明2018年4月30日公安民警依法对廖某1当天被强奸时所穿的内裤以及廖某1的阴道擦拭物进行了提取的事实；
鉴定文书，证明被鉴定人廖某1大小阴唇充血系钝性外力作用形成的事实；
物证检验报告，证明被害人的阴道拭子和内裤裆部布片均未检出有效男性常染色体STR分型；
廖某1急诊病历本、中心医院急诊病历本，证明廖某1的伤情；
现场勘验笔录，证明案发现场的情况；
被告人廖良横的供述，证明2018年4月30日中午12时多，他租住在李某家一楼准备搞饭菜时，廖某1来他家和廖思雅看电视。在他去厕所解小便，廖某1过来了，她看着他的阴茎说他的小，有叔叔的比他的大，那个叔叔经常要她吸。他解完小便，她摸了一下他的阴茎，这样他就有了性欲，阴茎勃起了，他走到他和廖思雅睡的房间，站在餐桌旁边，要廖某1帮他弄，廖某1就面对他用一只手摸着他的阴茎上下搓动，搓动了几下，他跟她说“你把裤子解开我看一看”，她将她的裤子脱到屁股下面，露出了她的下体，他看到她下体没有长毛，前面是鼓鼓的一坨，他伸出右手用整个手掌去摸她的下体找感觉，发现摸了后没有什么强烈的感觉，他摸了一下后就没摸了。他又想要用阴茎磨蹭下她的下体，就要廖某1靠着床尾挨边上的被子，身体呈45度的样子斜躺在被子上，脸朝上双脚站在地上，他骑到她身上，双脚半蹲，将他勃起的阴茎往她的下体顶，蹭了一下她阴部约一秒钟的时间，她往后退，不愿意他继续顶她的阴部，他就没顶了，离开了她的身体，要她将裤子穿好，他也将阴茎收回了裤子。以及以前他要廖某1帮他吹过一次。具体什么时候不记得了，也是在他租住的李某家一楼他家里，当时他要廖某1用嘴巴给他“吹”，意思就是她用嘴巴含着他的阴茎吐，她只含着吐了几下就不愿意了，因为她说“味道不好”的事实。
本院认为，被告人廖良横明知他人系不满14周岁的幼女，仍与幼女发生性关系，并猥亵儿童，其行为构成强奸罪、猥亵儿童罪。被告人廖良横系一人犯数罪，应当数罪并罚。被告人及其辩护人辩称被告人的行为不构成强奸罪、猥亵儿童罪的观点。本案中被告人廖良横的供述与被害人廖某1的陈述能相互印证，且均证实了被告人廖良横强奸、猥亵廖某1，被告人及其辩护人未向本院提交任何证据，故其辩护观点，本院不予支持。因附带民事诉讼原告人未向本院提交任何证据，故其诉讼请求，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百三十七条第一款、第三款、第六十九条之规定，判决如下：
被告人廖良横犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，数罪并罚，决定合并执行有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年5月1日起至2024年4月30日止）
驳回附带民事诉讼原告人廖某1的诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省娄底市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周敏
人民陪审员  钟艳群
人民陪审员  严贵家
二〇一九年三月二十八日
书记员  廖梦璇




