张乐怀猥亵儿童二审刑事裁定书
新乡市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫07刑终83号
原公诉机关河南省原阳县人民检察院。
上诉人（原审被告人）张乐怀，男，1955年12月28日出生，汉族，小学文化，原阳县城关镇南街小学保安，户籍所在地河南省原阳县，住原阳县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年5月2日被原阳县公安局刑事拘留，同年5月17日被原阳县公安局逮捕。
辩护人刘召彦，河南顺飞律师事务所律师。
河南省原阳县人民法院审理河南省原阳县人民检察院指控原审被告人张乐怀犯猥亵儿童罪一案，于2018年12月20日作出（2018）豫0725刑初580号刑事判决，宣判后，原审被告人张乐怀不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人的意见。现已审理终结。
本院认为，原审判决认定的部分事实不清。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
一、撤销河南省原阳县人民法院（2018）豫0725刑初580号刑事判决书；
二、发回河南省原阳县人民法院重新审判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张涛
审判员  马宁
审判员  郭旭
二〇一九年三月二十一日
书记员  娄鹏飞




