张二志强制猥亵、侮辱罪、猥亵儿童罪一审刑事判决书
昆山市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0583刑初1317号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人张二志，男，1990年4月20日生，汉族，初中文化，无业，住江苏省沭阳县。曾因犯猥亵儿童罪，于2012年3月30日被江苏省沭阳县人民法院判处有期徒刑一年，2012年12月25日刑满释放；因犯盗窃罪，于2015年10月被江苏省常州市武进区人民法院判处拘役三个月，2015年7月27日刑满释放。2019年1月2日因涉嫌猥亵儿童、强制猥亵犯罪被昆山市公安局刑事拘留，2019年3月29日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人张霄南，江苏海联海律师事务所。
昆山市人民检察院以昆检未刑诉〔2019〕33号起诉书指控被告人张二志犯强制猥亵罪、猥亵儿童罪，于2019年7月2日向本院提起公诉。本院适用普通程序，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。昆山市人民检察院指派检察员吴迪出庭支持公诉，被告人张二志及其辩护人张霄南到庭参加诉讼。现已审理终结。
昆山市人民检察院指控：（一）猥亵儿童。2019年1月1日下午16时许，被告人张二志在昆山市巴城镇红杨社区二区2号“拾光奶茶”店内，手伸入被害人贺某（女，XXXX年XX月XX日生）裤子内，抚摸被害人贺某肚子、下体。（二）强制猥亵。2019年1月1日晚23时许，被告人张二志在昆山市巴城镇红杨双佳宾馆XXX房间，乘被害人余某熟睡之际，抚摸余某臀部大腿根，后被发现。公诉机关认为，被告人张二志猥亵儿童、强制猥亵他人，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，应当以猥亵儿童罪、强制猥亵罪追究其刑事责任。被告人张二志犯数罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十九条的规定，应予数罪并罚。提请本院依法判处。
被告人张二志对被指控的猥亵儿童犯罪，当庭自愿认罪；对被指控的强制猥亵犯罪事实，辩称其未实施强制猥亵行为。其辩护人的辩护意见是：被告人张二志对被指控的猥亵儿童犯罪，当庭自愿认罪。被告人张二志不构成强制猥亵犯罪。
经审理查明：
（一）猥亵儿童
2019年1月1日下午16时许，被告人张二志在昆山市巴城镇红杨社区二区2号“拾光奶茶”店内，手伸入被害人贺某（女，XXXX年XX月XX日生）裤子内，抚摸被害人贺某肚子、下体。
（二）强制猥亵
2019年1月1日晚23时许，被告人张二志在昆山市巴城镇红杨双佳宾馆XXX房间，乘被害人余某熟睡之际，抚摸余某臀部大腿根，后被发现。
上述事实，有公诉人当庭列举的下列证据证明：
1、被害人贺某的陈述及辨认笔录，证实2019年1月1日下午16时许，一男子在昆山市巴城镇红杨社区二区2号“拾光奶茶”店内，手伸入其裤子内对其猥亵。经辨认，被告人张二志就是对其猥亵的男子。
2、被害人余某的陈述，证实2019年1月1日晚23时许，被告人张二志在昆山市巴城镇红杨双佳宾馆XXX房间，乘其熟睡之际，抚摸其臀部大腿根。
3、证人蔡某的证言，证实2019年1月1日下午16时许，一男子在昆山市巴城镇红杨社区二区2号“拾光奶茶”店内，手伸入其女儿裤子内实施猥亵。经辨认，被告人张二志就是对其女儿猥亵的男子。
4、出生医学证明，证实被害人贺某，女，XXXX年XX月XX日出生。
5、证人陈某的证言，证实被害人余某被人猥亵，经查监控后，发现是被告人张二志猥亵。
6、证人张某1、张某2、张某3的证言，证实被告人张二志从小至今脑子不好。
7、现场勘验检查笔录及照片，证实案发现场情况。
8、司法鉴定意见书，证实被告人张二志为边缘XX状态，作案时及目前无××。在本案中具有完全刑事责任能力。
9、监控录像，证实被告人张二志作案视频情况。
10、刑事判决书及释放证明，证实被告人张二志前科情况。
11、抓获经过，证实2019年1月1日17时许，昆山市公安局巴城派出所接蔡某报警：其女儿被人强制猥亵。经出警民警了解：一男子在昆山市巴城镇红杨社区二区2号“拾光奶茶”店内，手伸入其女儿裤子内实施猥亵。2019年1月2日0时许，余某报警，被告人张二志在昆山市巴城镇红杨双佳宾馆抚摸其臀部大腿根。警方将被告人张二志抓获。
12、常住人口基本信息，证实被告人张二志出生日期、家庭住址等身份情况。
13、被告人张二志在公安侦查阶段的供述，证实2019年1月1日下午，其在昆山市巴城镇红杨社区“拾光奶茶”店内，摸到小女孩阴部的一半。2019年1月1日晚，其在昆山市巴城镇红杨双佳宾馆房间，碰到一条腿。
以上证据经当庭质证，均具有证明效力，本院综合全案证据予以确认。
本院认为，被告人张二志猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人张二志对猥亵儿童犯罪，当庭自愿认罪，酌情予以从轻处罚。被告人张二志强制猥亵妇女，其行为又构成强制猥亵罪。被告人张二志一人犯数罪，依法予以数罪并罚。公诉机关指控被告人张二志犯强制猥亵罪、猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确。被告人张二志辩解其没有实施强制猥亵犯罪及辩护人关于被告人张二志不构成强制猥亵犯罪的辩护意见，经查，有被害人余某的陈述、监控录像、证人陈某的证言等证据，能够印证被告人张二志实施对被害人余某强制猥亵犯罪，故被告人张二志该辩解及辩护人该辩护意见本院不予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十九条第一款之规定，判决如下：
被告人张二志犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年十个月；犯强制猥亵罪，判处有期徒刑九个月；决定执行有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月2日起至2021年1月1日止。罚金自本判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  汪进
人民陪审员  祁金
人民陪审员  王敏
二〇一九年十二月十三日
书记员  杨磊书记员  薛景伦




