张伟猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
榆林市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）陕08刑更389号
罪犯张伟。
陕西省榆林市中级人民法院于2017年2月27日作出（2017）陕08刑终12号刑事附带民事裁定书，维持了横山区人民法院（2016）陕0823刑初121号刑事附带民事判决书，以被告人张伟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年（刑期自2016年6月13日起至2020年6月12日止）。该执行机关陕西省榆林监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议，并报送本院审理。本院依法组成合议庭，对该犯在服刑期间的表现进行了审核，现已审理终结。
经审理查明，罪犯张伟在服刑期间，能够认罪悔罪，积极改造；遵守法律法规及监规纪律，积极参加思想、文化、职业技术教育，认真听讲，按时完成作业，成绩良好；该犯在缝纫工岗位，态度端正，任劳任怨，遵守劳动纪律和劳动规范，不断钻研缝纫技术，努力完成好生产任务。在计分考核中，该犯累计获得“积极”12个。
上述事实，有榆林监狱提请减刑建议书、呈请减刑审批表、
罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表、榆林监狱干警证明及谈话材
料等证据在案佐证。
本院认为，罪犯张伟在服刑期间，能认罪悔罪，遵守监规，生产劳动中表现积极，确有悔改表现。故依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款及《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
准予对罪犯张伟余刑全减。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  马榆平
审判员  尚二平
审判员  高扬
二〇一九年九月二十六日
书记员  白雨昕




