张云良拐卖妇女、儿童刑罚变更刑事裁定书
信阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫15刑更1159号
罪犯张云良，男，1968年7月15日出生，汉族，初中文化，河南省唐河县人。现在河南省信阳监狱服刑。
河南省唐河县人民法院于2012年11月1日以（2012）唐刑初字第79号刑事判决书，认定被告人张云良犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑九年，并处罚金二千元。刑期自二〇一一年十月一日起至二〇二〇年九月三十日止。判决生效后，于2013年1月24日交付执行。服刑期间，本院于2017年9月25日对其减去有期徒刑八个月，变动后刑期自二〇一一年十月一日起至二〇二〇年一月三十一日止。刑罚执行机关河南省信阳监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年9月27日立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省信阳监狱经分监区集体研究、监区长办公会议审核后公告、监狱刑罚执行部门审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五日、监狱长办公会议决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯张云良上次减刑以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判决认定被告人张云良于1994年11月，伙同郑某某等人以招工为名将湖北省巴东县平阳镇女青年刘某某、谭某某等二人骗至唐河县，11月14日晚，张云良将刘某某强奸，次日以2150元的价格将谭某某卖给他人。
罪犯张云良在服刑期间能认罪悔罪，遵守监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、技术学习；积极参加劳动改造，完成劳动任务。受监狱表扬3次。警告1次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、裁定书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励（处罚）审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯张云良自上次减刑以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
对罪犯张云良减去有期徒刑三个月。
刑期自二〇一一年十月一日起至二〇一九年十月三十一日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  周启明
审判员  张勇
人民陪审员  杨兴波
二〇一九年十月二十五日
书记员  刘晓慧




