张伟猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
淄博市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁03刑更882号
罪犯张伟，男，1975年12月10日出生，汉族，山东省高密市人，大学文化，现在山东省鲁中监狱服刑改造。
山东省高密市人民法院于二○一六年四月十二日作出2015高刑重字第2号刑事判决，以被告人张伟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年。被告人张伟不服，提出上诉。山东省潍坊市中级人民法院于二○一六年九月二十日作出（2016）鲁07刑终195号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2014年11月23日起至2021年11月22日止。判决发生法律效力后，该犯于2016年11月3日被交付执行。执行机关山东省鲁中监狱于2019年4月4日作出减刑建议书，本院于2019年4月10日立案后，依法公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省鲁中监狱报称，罪犯张伟认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，建议对其减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯张伟认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，自服刑以来，获表扬五次。
上述事实，有罪犯张伟认罪悔罪材料、考核监管材料、减刑建议书等证据证实。
本院认为，罪犯张伟确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯张伟减去有期徒刑九个月（刑期自2014年11月23日起至2021年2月22日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王希宝
审判员  胡文伟
人民陪审员  张桂起
二〇一九年四月二十三日
书记员  罗丝雨




