张中会强奸二审刑事判决书
玉溪市中级人民法院
刑事判决书
（2018）云04刑终215号
抗诉机关云南省新平彝族傣族自治县人民检察院。
原审被告人张中会，男，1967年5月19日生，汉族，云南省新平县人，文盲，农民，住新平县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年2月6日被新平县公安局刑事拘留，经新平县人民检察院决定不批准逮捕，同月14日被释放，同日被新平县公安局变更强制措施为取保候审，2018年9月21日经新平县人民检察院决定，同日被执行逮捕。
云南省新平彝族傣族自治县人民法院审理云南省新平彝族傣族自治县人民检察院指控原审被告人张中会犯强奸罪一案，于2018年10月25日作出（2018）云0427刑初94号刑事判决。宣判后，新平县人民检察院提出抗诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年2月18日依法不公开开庭审理了本案，玉溪市人民检察院指派检察员侯春忆、代理检察员康鸿出庭履行职务。原审被告人张中会到庭参加诉讼。现已审理终结。
原公诉机关指控：
一、2017年7月19日晚，被告人张中会在明知被害人蒋某1（女，2004年1月3日生）精神不正常、可能是幼女的情况下，在新平县平掌乡曼干村委会蒋某某家牛圈旁的草地上与蒋某1发生性关系。
二、2018年2月3日19时许，被告人张中会在明知被害人蒋某1精神不正常的情况下，在新平县平掌乡曼干村委会附近公路边的树下与蒋某1发生性关系，在发生性关系过程中被蒋某1的父亲发现。
经鉴定，1.被害人蒋某1系中度精神发育迟滞，无性自卫能力；2.被告人张中会系完全刑事责任能力人。
被告人张中会归案后，如实供述自己的犯罪事实。
原判认定，2018年2月3日19时许，被告人张中会在明知被害人蒋某1精神不正常的情况下，在新平县平掌乡曼干村委会附近公路边的树下欲与蒋某1发生性关系，被蒋某1的父亲发现，未能得逞。
经鉴定，1.被害人蒋某1系中度精神发育迟滞，无性自卫能力；2.被告人张中会目前无重性精神疾病，具有完全刑事责任能力。
被告人张中会归案后，如实供述自己的犯罪事实。
原判认定上述事实，有经一审庭审举证、质证的下列证据予以证实：物证（照片），证人蒋某2、马某等证言，被害人蒋某1的陈述，被告人张中会的供述，鉴定意见，勘验、检查、辨认笔录及照片，抓获经过，被告人张中会的户口证明等。
原判认为，被告人张中会在明知蒋某1精神不正常的情况下，仍欲与蒋某1发生性行为，未能得逞，其行为已构成强奸罪。关于起诉书指控的第一起犯罪事实，因在卷被告人张中会的供述、被害人蒋某1的陈述、证人马某的证言不能充分证明被告人张中会与蒋某1发生性行为的事实，故不予支持。被告人张中会系犯罪未遂，且具有坦白情节，可以从轻处罚。原判依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二十三条、第六十七条第三款、第四十七条之规定，判决：被告人张中会犯强奸罪，判处有期徒刑二年零六个月。
新平县人民检察院抗诉认为原判认定事实错误、量刑不当。理由：1、原判未予认定该院指控的第一起犯罪事实属认定事实错误，导致量刑不当；2、根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条的规定，本案中，被告人张中会属于采取暴力手段奸淫农村留守儿童、精神智力发育迟滞的未成年人，属于应依法从严惩处的情形，故原判认定该院指控的第二起犯罪事实为强奸未遂，所作判处量刑不当。
玉溪市人民检察院及出庭检察员认为，根据在案证据应当对原公诉机关指控的第一起犯罪事实予以认定，抗诉正确，应予支持。出庭检察员同时认为，原审被告人张中会在实施第一起犯罪时被害人还未满十四周岁，张中会在此次犯罪中生殖器虽然没有成功插入被害人阴道，但已经有生殖器接触行为，应当认定为犯罪既遂。根据张中会的犯罪事实和量刑情节，应当判处其三至五年有期徒刑。
原审被告人张中会提出被害人系自愿与其发生性关系的，其不构成强奸罪。
经二审审理查明:
一、2017年7月19日晚，原审被告人张中会在明知被害人蒋某1（女，2004年1月3日生）精神不正常、可能是幼女的情况下，在新平县平掌乡曼干村委会蒋某某家牛圈旁的草地上欲与蒋某1发生性关系而未能得逞。
二、2018年2月3日19时许，原审被告人张中会在明知被害人蒋某1精神不正常的情况下，在新平县平掌乡曼干村委会附近公路边的树下欲与蒋某1发生性关系，被蒋某1的父亲发现，未能得逞。
经鉴定，1.被害人蒋某1系中度精神发育迟滞，无性自卫能力；2.原审被告人张中会目前无重性精神疾病，具有完全刑事责任能力。
原审被告人张中会归案后，如实供述自己的犯罪事实。
认定上述事实有经一审、二审庭审举证、质证的下列证据予以证实：物证（照片），证人蒋某2、马某等证言，被害人蒋某1的陈述，原审被告人张中会的供述和辩解，鉴定意见，勘验、检查、辨认笔录及照片，抓获经过，原审被告人张中会的户口证明等。
本院认为，原审被告人张中会奸淫未满十四周岁的幼女蒋某1，和在明知蒋某1精神不正常、不知或不敢反抗的情况下，仍强行欲与蒋某1发生性行为，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，构成强奸罪，应处三年以上十年以下有期徒刑。其在实施强奸行为过程中，由于意志以外的原因而未得逞，属于犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚；其第一起犯罪属奸淫幼女，第一、二起犯罪属强奸农村留守儿童、精神智力发育迟滞的未成年人，均应当从重处罚；其到案后如实供述主要犯罪事实，可以从轻处罚。在第一起犯罪事实中，在案证据有原审被告人张中会的供述和辩解、被害人蒋某1的陈述和证人马某的证言及相关证据，证实张中会在明知蒋某1精神不正常、可能是幼女的情况下，仍故意实施奸淫行为，但因意志以外的原因而未能奸入的事实，故抗诉机关的抗诉理由及玉溪市人民检察院的意见应予支持，但对出庭检察员认为该起犯罪事实为犯罪既遂的意见不予支持。本案中，相关鉴定意见证实被害人蒋某1系中度精神发育迟滞、无性自卫能力的女性，且第一起犯罪时被害人尚某未满十四周岁的幼女，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款“奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚”的规定，原审被告人张中会辩称蒋某1系自愿与其发生性关系的辩解缺乏合理性，且与法律规定不符，故不予采纳。
综上，原判审判程序合法，但未予认定原公诉机关指控的第一起犯罪事实属认定事实错误，并导致量刑不当，抗诉机关及检察院的抗诉理由和意见有理部分予以支持。本院根据本案犯罪事实、性质、情节及对于社会的危害程度，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（三）项，《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第二十三条、第六十七条第三款、第四十七条之规定，判决如下：
一、撤销云南省新平彝族傣族自治县人民法院（2018）云0427刑初94号刑事判决；
二、原审被告人张中会犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣减9天，即自2018年9月21日起至2022年9月11日止。）
本判决为终审判决。



审判长  崔智鹏
审判员  马艳归
审判员  倪海燕
二〇一九年二月二十二日
书记员  梁娇




