张传勇强奸罪一案一审刑事判决书
高县人民法院
刑事判决书
（2019）川1525刑初212号
公诉机关四川省高县人民检察院。
被告人张传勇，男，1975年12月9日生于四川省高县，汉族，小学文化，农民，住四川省高县。因本案，2019年7月8日被刑事拘留，于同月23日被逮捕。现羁押在高县看守所。
四川省高县人民检察院以高县检未刑诉〔2019〕22号起诉书指控被告人张传勇犯强奸罪，于2019年10月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，因本案涉及个人隐私，于同年11月1日不公开开庭审理了本案。高县人民检察院指派检察员林芸出庭支持公诉，被告人张传勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省高县人民检察院指控，2017年8月的一天中午，被告人张传勇在高县曹兴和家耍时，趁曹兴和不在卧室内，而曹兴和妻子闵某某在卧室午睡之机，被告人张传勇躺在曹兴和女儿钟某（女，2006年5月22日出生）睡的该卧室内的另一张床上，欲与钟某发生性关系。被告人张传勇用手先后摸了钟某的胸部、腿，正在抠摸钟某阴部时，因被曹兴和发现，致被告人张传勇奸淫未能得逞。案后，曹兴和等人未及时报警。2019年7月8日，曹兴和碰见被告人张传勇时，将其扭送至公安机关。指控认定被告人张传勇的行为构成强奸罪，系未遂，应当依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第二十三条之规定定罪量刑。公诉机关当庭提交了相关证据。
对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑意见被告人张传勇无异议，且签署了认罪认罚具结书。
上述事实，有接受报案记录、受案登记表、立案决定书、抓获说明、现场勘验笔录、现场示意图及照片、接受证据清单、领条、残疾人证、诊断证明书、检查报告、检验报告单、被害人钟某的陈述、证人的证言、被告人张传勇的供述、认罪认罚具结书、户籍证明等证据在案证实，本院予以确认。
本院认为，被告人张传勇为满足性欲，明知被害人不满十四周岁且系精神病患者，与其发生性关系，因其意志以外的原因而未得逞，其行为构成强奸罪（未遂）。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人张传勇系犯罪未遂，可比照既遂犯从轻或者减轻处罚；其归案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张传勇犯强奸罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月8日起至2021年1月7日止。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李清才
人民陪审员  陈晓东
人民陪审员  刘汉芬
二〇一九年十一月一日
书记员  梁露




