张伯成猥亵儿童罪一审刑事判决书
徐州市铜山区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0312刑初516号
公诉机关江苏省徐州市铜山区人民检察院。
被告人张伯成，男，1951年6月21日出生，汉族，小学文化，农民，住徐州市铜山区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年5月2日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，同年5月16日被该局执行逮捕，现羁押于徐州市铜山区看守所。
江苏省徐州市铜山区人民检察院以铜检未刑诉[2019]17号起诉书指控被告人张伯成犯猥亵儿童罪，于2019年6月28日向本院提起公诉。因本案涉及隐私，本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。江苏省徐州市铜山区人民检察院指派检察员李庆出庭支持公诉，被告人张伯成到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2019年5月1日14时许，在徐州市铜山区棠张镇喻庄村，被告人张伯成以称体重为由将张某某（女，2010年6月27日生）、李某某（女，2010年3月10日生）等人诱骗至其家中。被告人张伯成在其堂屋摸李某某的乳房，在其西屋床上摸张某某的阴部，对其实施猥亵。
另查明，被告人张伯成归案后，如实供述了全部犯罪事实。
上述事实，被告人张伯成在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某某、李某某的陈述，证人李某、程某某、陈某某等人的证言，徐州市铜山区公安局制作的勘验、检查、辨认笔录，户籍信息证明，门诊病历，发破案经过及到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张伯成猥亵未满十四周岁幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人张伯成具有坦白情节，依法可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张伯成犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年5月2日起至2021年1月1日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）



审判长  胡徐梅
审判员  马秀丽
人民陪审员  郭品超
二〇一九年七月二十六日
书记员  乔筱单




