张保刚猥亵儿童二审刑事裁定书
北京市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）京01刑终689号
原公诉机关北京市海淀区人民检察院。
上诉人（原审被告人）张保刚，男，37岁（1982年3月6日出生），汉族，出生地河北省邯郸市，高中文化，案发前系北京定必兴商贸有限公司司机，户籍地为河北省邯郸市魏县。曾因犯故意伤害罪，于2016年5月26日被判处拘役五个月，同年8月9日刑满释放。现因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年4月13日被羁押，同年5月16日被逮捕。现羁押于北京市海淀区看守所。
北京市海淀区人民法院审理北京市海淀区人民检察院指控原审被告人张保刚犯猥亵儿童罪一案，于2019年10月30日作出（2019）京0108刑初1607号刑事判决。原审被告人张保刚不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问了上诉人张保刚，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
北京市海淀区人民法院判决认定，2019年4月13日19时许，被告人张保刚醉酒后在本市海淀区冷泉村冷泉中路路边商店门口，看到李某背着其孙女被害人刘某（女，3岁），遂用手抠摸被害人刘某阴部和臀部，后被跟随在李某身后的刘某（被害人爷爷）制止。被告人张保刚于2019年4月13日被公安机关抓获。
上述事实，有一审法院经庭审举证、质证并予以确认的证人刘某、李某、姜某的证言，辨认笔录，监控录像，照片，受案登记表，110接处警记录，到案经过，前科材料，身份信息，被告人张保刚的供述等证据证实。
北京市海淀区人民法院认为,被告人张保刚无视国法，采用下流手段猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予从重处罚。北京市海淀区人民检察院指控被告人张保刚犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确凿，指控罪名成立。在案证据证实，被告人张保刚系在有多人来往的路边猥亵被害人刘某，应当认定为在公共场所当众猥亵儿童，但张保刚所实施的具体猥亵情节显著轻微，综合考虑其在公共场所当众猥亵儿童的情节，应当根据罪刑相适应的原则对其予以刑事处罚，故对上述情节不宜再作为量刑情节予以考虑。辩护人的相关辩护意见，法院酌予采纳，对被告人张保刚当庭自愿认罪的情节，在量刑时酌予考虑。据此，北京市海淀区人民法院判决：被告人张保刚犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
上诉人张保刚的上诉理由为：其当时喝醉酒了，整个动作持续时间很短，被害人穿的衣服很厚，其不可能抠摸被害人；原判量刑过重。
二审审理期间，上诉人张保刚未向法庭提交新的证据。
经二审审理查明的事实、证据与一审相同，本院经审核予以确认。
本院认为，上诉人张保刚在公共场所当众猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处，并从重处罚。对于张保刚所提其未抠摸被害人的上诉理由，在案的现场监控录像、证人刘某的证言等证据，充分证明了张保刚实施猥亵儿童的行为手段，特别是现场监控录像，完整记录了案发前后现场的整体情况，原判依据在案证据所作事实认定并无不当，对张保刚的该项上诉理由，本院不予支持。一审法院根据张保刚犯罪的事实、犯罪的性质、情节及对于社会的危害程度所作出的判决，事实清楚，证据确实、充分，定罪及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。对于张保刚所提原判量刑过重的上诉理由，本院亦不予支持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉人张保刚的上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  徐庆斌
审判员  冯哲
审判员  赖琪
二〇一九年十二月二十七日
书记员  李艳




