张仁强强奸罪一审刑事判决书
彭州市人民法院
刑事判决书
（2019）川0182刑初429号
公诉机关四川省彭州市人民检察院。
被告人张仁强，男，1991年1月19日出生于四川省彭州市，汉族，文盲，无业，户籍所在地：四川省彭州市。2010年因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年六个月；2015年因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年；2018年因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年，2019年1月刑满释放。2019年6月26日因涉嫌强奸被四川省彭州市公安局刑事拘留，同年7月9日被四川省彭州市人民检察院批准逮捕，同日由彭州市公安局执行，现羁押于四川省彭州市看守所。
指定辩护人王扶风，四川法典（彭州）律师事务所律师。
四川省彭州市人民检察院以彭检未检刑诉[2018]12号起诉书指控被告人张仁强犯强奸罪，于2019年10月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理,四川省彭州市人民检察院指派检察员曾杨出庭支持公诉，被告人张仁强及其指定辩护人王扶风均到庭参加诉讼。庭审期间，被告人张仁强提出非法证据排除，本院已依法进行了审查，现已审理终结。
鉴于本院在向被告人送达起诉书副本时，被告人明确表示不认罪，且提出其有罪供述系非法证据应予排除，因案件争议较大，本院依职权决定召开庭前会议，彭州市人民检察院检察员曾杨，被告人张仁强及其辩护人王扶风参加了庭前会议。在庭前会议中，本院就管辖、回避、是否申请非法证据排除、是否申请证人出庭、是否申请重新鉴定等方面了解情况、听取意见，同时明确了本案争议的焦点，并形成庭前会议记录。
四川省彭州市人民检察院指控，2019年6月25日18时许，被告人张仁强骑单车行驶至彭州市天彭镇，将从学放学独自步行回家的被害人张某诱骗至彭州市天彭镇一猕猴桃基地内，将自己和被害人张某的内裤脱掉，采用生殖器摩擦的方式强奸被害人张某并射精。经妇科检查：被害人张某右侧大阴唇少许破损。经鉴定：被害人张某内裤上、大腿内侧精斑均检出被告人张仁强的ＤＮＡ遗传标记。
为支持上述指控事实，公诉机关当庭出示的证据有书证、物证、被害人的陈述、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见、视听资料等。公诉机关认为，被告人张仁强奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，本案犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人张仁强在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当适用《中华人民共和国刑罚》第六十五条的规定从重处罚。
被告人张仁强对公诉机关指控其犯强奸罪的罪名和事实均有异议，辩称其没有对被害人张某实施强奸行为，不构成强奸罪。
其辩护人对公诉机关起诉指控的犯罪事实无异议，罪名有异议，并提出如下辩护意见：1、被告人并未进入被害人身体，被告人是本着猥亵的故意实施其行为，应认定为猥亵儿童罪；2、如果被告人构成强奸罪，鉴于被告人主观认知因素，不适用加重处罚。
本院经审理查明的案件事实与公诉机关指控的犯罪事实一致。另查明，被害人出生于2009年9月11日，案发时年满9周岁。
认定上述事实并经庭审举证、质证的指控证据有：
（一）物证、书证
1．受案登记表、立案决定书、到案经过，证实案件的由来、立案以及被告人被抓获归案的情况。
2．被告人的基本情况、户籍证明，证实被告人的基本身份情况，被告人具有完全刑事责任能力。
3．变更羁押期限通知书、提起批准逮捕书、拘留证、拘留通知书、逮捕证、逮捕通知书，证实被告人被采取强制措施的情况。
4．随身财物代为保管清单，证实被告人无代为保管的随身财物。
5．彭州市妇幼保健院病情证明单，证实被害人的右侧大阴唇内侧可见少许皮损，处女膜未见出血及裂纹。
6.辨认笔录及照片，证实被告人对犯罪地点进行辨认的情况及照片，被害人对被告人进行辨认的情况及照片。
7.刑事判决书及释放证明书，证实被告人于2018年7月20日因犯盗窃罪被判处有期徒刑十个月，2019年1月9日刑满释放。
8.提取痕迹、物证登记表，证实公安机关提取被害人左侧面部、颈部、口唇、内裤、大腿内侧痕迹、被害人阴道拭子和物证的情况。
9.调取证据清单及被告人通话详单，证实被告人在案发期间电话的通话情况。
（二）证人证言
1．证人蒋某的证言，证实其系被害人的姑爷，被害人平时由他的母亲黄某抚养，他负责接送被害人上下学。在2019年6月25日下午5点40分，在约定接被害人的地点未接到被害人，后在朋友开的茶馆里找到被害人，被害人一直哭说有人放了东西在她的下身处，回家后母亲黄某发现被害人下身出血，才知被一陌生男子骗到路边树林，被男子掐脖子、捂嘴巴、掏下身，遂报警。
2．证人杨某均的证言，证实在2019年6月25日下午6点过的时候，在彭州市刚上石化大道路段的地方，看到被害人从某，并哭着对其说“爷爷，帮我报警”，后被害人往村上商店方向跑去。
（三）被害人陈述
被害人张某陈述称，在2019年6月25日下午5点35分放学后，在从学校去找其姑爷的路上，遇到被告人，被告人以让被害人帮他抓鸡为由，将被害人骗至一片猕猴桃林，在林子里的一个小屋里，拿出一个红色沙发垫子，对被害人采取掐脖子的方式，强行对被害人实施亲吻，并被害人的裤子，被告人从裤包里摸出小瓶子，将瓶子里的水倒在手上后反复摸被害人的下身，被告人脱下裤子，自己感觉到一个东西在顶下身，刚顶进去时有点痛，然后感觉有热的东西流出来。后来，被告人用线衣绑自己的双手，最后被害人趁被告人接电话时跑掉，逃跑时碰到一个爷爷，让其帮报警等。
（四）被告人供述
被告人张仁强在公安机关共做了五次供述，第一次至第二次为有罪供述，第三次至第五次均不认罪。
被告人前两次供述称其在2019年6月25日下午五点时，骑单车到天彭镇石化大道万人小区路段时，看到约十一、二岁的被害人背着书包独自行走，遂产生强奸被害人的想法，以逮野鸡为由，将被害人骗至路边猕猴桃种植基地里的一个房子内，从房中取出一个沙发垫子，和被害人一起坐在沙发垫子上，在被害人强某反抗的情况下亲被害人、脱掉被害人的裤子，把自己随身携带的润滑油涂抹到自己和被害人的生殖器上，采用生殖器摩擦的方式对被害人实施了强奸的犯罪行为并射精。在被害人走后，因担心沙发垫上有其精斑烧掉了沙发垫子。
被告人第三次供称其在天彭镇石化大道万人小区看到被害人，大约十一二岁、穿着裙子，被告人张仁强将被害人骗到猕猴桃种植基地，在基地内的一个房屋内取出一个沙发垫子，在沙发垫子上脱掉自己和被害人内裤，将自己的生殖器放在了被害人身上并射精，在被告人实施犯罪行为了过程中被害人用手推开被告人并说“不要这样子”。在被害人走后，被告人张仁强烧掉了沙发垫子。第四次供称其并未强奸被害人，只是让被害人跟自己一起去逮野鸭子。第五次供称其在2019年6月25日下午5点左右，在天彭镇石化基地到万人小区旁边的猕猴桃基地内，看到基地里有野鸭子，被告人走到路边一个豇豆田里逮野鸭子看到了被害人，被害人跟着被告人走到猕猴桃基地内，在基地内，和被害人“造”了一下。全程和被害人无交流，没有脱被害人的内裤、没有用自己的生殖器碰触被害人。
（五）鉴定意见
1.成公鉴（法物）字〔2019〕5330号法庭科学DNA鉴定书，被害人内裤上精斑和大腿内侧精斑的人精子检出基因型，被害人左侧面部可疑斑迹、被害人阴道拭子未检出基因型，被害人颈部可疑斑迹检出混合基因型，无法判型。
2．成公鉴（法物）字〔2019〕5445号法庭科学DNA鉴定书，证实被害人内裤上精斑和大腿内侧精斑上人精子检测出的DNA与被告人张仁强的基因型相同。
（六）勘验、检查笔录
1.安全检查笔录，证实6月26日公安机关对张仁强进行人身安全检查未发现其身上有可疑或违禁品，身体无明显外伤，检查过程，未对被告人的人身造成损害。
2．现场勘验笔录、现场方位示意图、现场平面示意图及照片，证实公安机关对案发现场进行勘验的情况等。
3．吸毒现场检测报告书，证实被告人的检测结果为阴性。
（七）视听资料
1.被告人张仁强的看守所讯问视频，证实在6月26日第一次讯问过程中，被告人张仁强神志清楚、精神状态正常，公安机关在讯问过程中没有侵犯被告人的合法权益。
2.天网监控追踪视频及人像比对截图，证实在6月26日18时11分25秒发现疑似被告人经过石化大道寂光社区广场口，通过以脸搜脸发现此人当日轨迹与被告人案发当日活动轨迹相同，通过大数据分析，认定此人为被告人张仁强。
关于非法证据排除。在庭前会议中，公诉人对搜集证据的情况作了说明，本院在庭审中，根据公诉机关出示的视听资料、安全检查笔录等证据证明，被告人送看守所羁押时身体没有损伤，被讯问时神志清楚、精神状态正常。本院认为，被告人张仁强申请排除非法证据的理由并不符合法律规定，对公安机关搜集证据的合法性，予以确认。以上证据来源合法，内容客观真实，与本案事实相关联，且形成证据锁链，足以证实被告人张仁强强奸被害人的事实，本院予以采信。
被告人张仁强采取生殖器接触的方式对幼女实施强奸，其行为符合《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，构成强奸罪。公诉机关指控被告人犯强奸罪的罪名成立，本院予以支持。被告人张仁强对不满十二周岁的女童实施强奸犯罪，本院予以从重处罚。被告人张仁强在刑罚执行完毕之后的五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，本院予以从重处罚。辩护人认为构成猥亵儿童罪的辩护意见，经庭审查明被害人大腿内侧及其内裤上的精斑均鉴定出与被告人的基因型相同，且被害人阴唇上有皮损，足以证明被告人已经实施强奸行为，故对该辩护意见本院不予采纳。辩护人提出因被告人主观认知因素，不加重处罚的意见，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第四十五条、第四十七条、第六十五条第一款的规定，判决如下：
被告人张仁强犯强奸罪，判处有期徒刑八年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月26日起至2027年6月25日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  李雪榕
审判员  李晓华
人民陪审员  吕薇
二〇一九年十一月二十六日
书记员  曹腊月




