张仕平强奸罪一案刑事裁定书
贵州省铜仁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔06刑更49号
罪犯张仕平，男，1967年10月15日出生，汉族，中专文化，原系余庆县机关后勤服务中心工作人员，贵州省余庆县人。现在贵州省铜仁监狱服刑。
贵州省余庆县人民法院于2014年12月18日作出（2014）余法刑初字第114号刑事附带民事判决，以被告人张仕平犯强奸罪，判处有期徒刑七年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。决定执行有期徒刑八年；赔偿附带民事诉讼原告人各项经济损失6012.48元（已履行）；被告人、附带民事诉讼原告人均不服，提出上诉。贵州省遵义市中级人民法院于2015年2月9日作出（2015）遵市法刑一终字第21号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。本院于2017年9月28日作出（2017）黔06刑更457号刑事裁定，对该犯减去有期徒刑八个月，刑期自2014年5月21日起至2021年9月20日止。2019年3月8日执行机关贵州省铜仁监狱向本院提出减刑建议，同年4月4日本院立案受理。本院依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
执行机关贵州省铜仁监狱提出，罪犯张仕平在服刑期间，确有悔改表现，获评表扬三个，建议对该犯减刑九个月。
贵州省铜仁市人民检察院审查认为罪犯张仕平符合报请减刑条件。
经审理查明，罪犯张仕平在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年4月至2017年8月获1个表扬、2017年9月至2018年2月获1个表扬、2018年3月至2018年8月获1个表扬。上述事实，有《减刑建议书》、《罪犯认罪悔罪书》、《罪犯评审鉴定表》、《罪犯减刑审核表》等相关材料在卷佐证，本院予以确认。
本院认为，罪犯张仕平在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，可予以减刑。综合考察该犯犯罪的性质、具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况，本院对刑罚执行机关报请的减刑幅度予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（二）项的规定，裁定如下：
对罪犯张仕平减去有期徒刑八个月。
（刑期从本裁定减刑之日起计算，即刑期自2014年5月21日起至2021年9月20日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吴晓慧
审判员  张红芳
审判员  张金勇
二〇一九年四月十五日
书记员  张罗




