张井富抢劫罪减刑刑事裁定书
通化市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉05刑更355号
罪犯张井富，男，1979年12月29日出生，汉族，吉林省通化市人，小学毕业，现在吉林省梅河监狱服刑。
吉林省通化市二道江区人民法院于2011年11月28日作出2011二刑再字3号刑事判决，以被告人张井富犯猥亵儿童罪、抢劫罪，判处有期徒刑十二年（刑期：自2011年1月26日起至2023年1月25日止）。2014年5月18日经通化市中级人民法院2014通中刑执字第429号裁定减刑九个月。2016年6月2日经通化市中级人民法院2016吉05刑更538号裁定减刑九个月。
执行机关吉林省梅河监狱以罪犯张井富在服刑期间认罪服法，遵守监纪，积极参加劳动和学习，确有悔改表现为由，于2019年3月26日向本院提出减刑建议书，并提供该犯的月考核表、表奖审批表等相关证据材料。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经本院审理查明，该犯自入监以来，能积极参加劳动和学习，认罪服法，遵守监规监纪，获得表扬4次，积极履行部分附加刑，上述事实有该犯月考核表等证据材料在卷为凭。
本院认为，罪犯张井富在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加三项学习和生产劳动，确有悔改表现，应予减刑。依照《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条、第十六条第一款、《中华人民共和国刑法》第七十八条和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条的规定，裁定如下：
对罪犯张井富减去有期徒刑六个月（刑期：自2011年1月26日起至2021年1月25日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孙国祥
审判员  王志刚
审判员  郭丽萍
二〇一九年四月十八日
书记员  邹金伶




