张付长猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
贵州省铜仁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔06刑更46号
罪犯张付长，男，1975年12月1日出生，苗族，小学文化，贵州省凯里市人，原住贵州省台江县。现在贵州省铜仁监狱服刑。
贵州省台江县人民法院于2017年4月20日作出（2017）黔2630刑初25号刑事判决，以被告人张付长犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。被告人不服，提出上诉。贵州省黔东南苗族侗族自治州中级人民法院于2017年5月31日作出（2017）黔26刑终181号刑事裁定，驳回上诉，维持原判，刑期自2017年1月24日起至2019年7月23日止。判决生效后于2017年6月8日交付执行。2019年3月8日执行机关贵州省铜仁监狱向本院提出减刑建议，同年4月4日本院立案受理。本院依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
执行机关贵州省铜仁监狱提出，罪犯张付长在服刑期间，确有悔改表现，获评表扬二个，建议对该犯减刑四个月。
贵州省铜仁市人民检察院审查认为罪犯张付长符合报请减刑条件。
经审理查明，罪犯张付长在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年8月至2018年2月获1个表扬、2018年3月至2018年7月获1个表扬。上述事实，有《减刑建议书》、《罪犯认罪悔罪书》、《罪犯评审鉴定表》、《罪犯减刑审核表》等相关材料在卷佐证，本院予以确认。
本院认为，罪犯张付长在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，可予以减刑。鉴于该犯刑期即将届满，本院对执行机关提请的减刑幅度予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（二）项的规定，裁定如下：
对罪犯张付长减去有期徒刑三个月。
（刑期从本裁定减刑之日起计算，即刑期自2017年1月24日起至2019年4月23日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吴晓慧
审判员  张红芳
审判员  张金勇
二〇一九年四月十五日
书记员  张罗




