张保刚猥亵儿童一审刑事判决书
北京市海淀区人民法院
刑事判决书
（2019）京0108刑初1607号
公诉机关北京市海淀区人民检察院。
被告人张保刚，男，1982年3月6日出生于河北省邯郸市，汉族，高中文化，户籍地为河北省邯郸市魏县。曾因犯故意伤害罪，于2016年5月26日被判处拘役五个月，同年8月9日刑满释放。现因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年4月13日被羁押，同年5月16日被逮捕。现羁押于北京市海淀区看守所。
辩护人张秒，北京市新开律师事务所律师。
北京市海淀区人民检察院以京海检七部刑诉[2019]25号起诉书指控被告人张保刚犯猥亵儿童罪，于2019年8月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。北京市海淀区人民检察院指派检察员王敏出庭支持公诉，被告人张保刚及其辩护人张秒到庭参加了诉讼。现已审理终结。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2019年4月13日19时30分许，被告人张保刚醉酒后在本市海淀区某处，看到李某背着被害人刘某（女，3岁），遂用手抠摸被害人刘某阴部和臀部，后被跟随在李某身后的刘某制止。
被告人张保刚于2019年4月13日被公安机关抓获。
公诉机关向本院提供了证人证言等证据材料，要求依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款之规定，以猥亵儿童罪追究被告人张保刚的刑事责任。
被告人张保刚及其辩护人对起诉书指控的事实和罪名均无异议。被告人张保刚辩护人的辩护意见为，被告人当庭认罪，建议对其从轻处罚。
经审理查明，2019年4月13日19时许，被告人张保刚醉酒后在本市海淀区某处，看到李某背着其孙女被害人刘某（女，3岁），遂用手抠摸被害人刘某阴部和臀部，后被跟随在李某身后的刘某（被害人爷爷）制止。
被告人张保刚于2019年4月13日被公安机关抓获。
上述事实，被告人张保刚及其辩护人在开庭审理过程中均无实质性异议，并有证人刘某、李某、姜某的证言，辨认笔录，监控录像，照片，受案登记表，110接处警记录，到案经过，前科材料，身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张保刚无视国法，采用下流手段猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予从重处罚。北京市海淀区人民检察院指控被告人张保刚犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确凿，指控罪名成立。在案证据证实，被告人张保刚系在有多人来往的路边猥亵被害人刘某，应当认定为在公共场所当众猥亵儿童，但张保刚所实施的具体猥亵情节显著轻微，综合考虑其在公共场所当众猥亵儿童的情节，应当根据罪刑相适应的原则对其予以刑事处罚，故对上述情节不宜再作为量刑情节予以考虑。辩护人的相关辩护意见，本院酌予采纳，对被告人张保刚当庭自愿认罪的情节，在量刑时酌予考虑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人张保刚犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月13日起至2020年4月12日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  张莹
人民陪审员  陈凤廷
人民陪审员  罗特杰
二〇一九年十月三十日
书记员  李芯蕊




