张佳明强奸、抢劫、拐卖妇女、儿童刑罚变更刑事裁定书
邢台市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀05刑更228号
罪犯张佳明，男，1990年11月13日出生,汉族，辽宁省沈阳市人，现在河北省邢台监狱服刑。
河北省邢台市中级人民法院于2011年9月16日作出（2011）邢刑终字第146号刑事判决，以被告人张佳明犯强奸、抢劫、拐卖妇女罪，判处有期徒刑15年，并处罚金2万元。2016年9月28日经河北省邢台市中级人民法院裁定减刑1年9个月。
执行机关河北省邢台监狱向本院提出减刑建议书，邢台市人民检察院向本院提出同意对该犯减刑的检察意见，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关河北省邢台监狱提出罪犯张佳明在服刑改造期间，能够认罪服法，积极改造，以《罪犯改造行为规范》严格要求自己，认真参加“三课”学习，自觉遵守监规纪律，确有悔改表现。
经审理查明，罪犯张佳明在服刑期间，能够认罪悔罪，遵守监规纪律，认真参加“三课”学习和生产劳动，接受教育改造，确有悔改表现。该犯先后受到狱劳积2次，考核记功1次，考核表扬4次的奖励。
本院认为，罪犯张佳明入监后，能够认罪服法，接受改造，努力学习政治、技术知识，自觉遵守监规纪律，积极参加劳动，完成生产任务，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，最高人民法院《关于适用的解释》第四百四十九条第（三）项，最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》第二条、第三条之规定，裁定如下：
对罪犯张佳明减去有期徒刑六个月，并处罚金2万元不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘绍彬
审判员  常成
审判员  张怀喜
二〇一九年一月二十三日
书记员  韩会芳




