张勤猛抢劫、强奸、盗窃、猥亵儿童减刑刑事裁定书
沈阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽01刑更5041号
罪犯张勤猛，男，1974年2月20日出生，汉族，出生地辽宁省鞍山市，初中文化，现在辽宁省沈阳第一监狱服刑。
辽宁省海城市人民法院于2012年10月17日作出(2012)海刑一初字第293号刑事判决，以被告人张勤猛犯抢劫罪、强奸罪、盗窃罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十五年。判决发生法律效力后，交付执行。因罪犯张勤猛在服刑期间确有悔改表现，辽宁省沈阳市中级人民法院于2015年12月21日对其减去有期徒刑十一个月；2017年11月10日对其减去有期徒刑六个月。执行机关辽宁省沈阳第一监狱于2019年11月21日向本院提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关辽宁省沈阳第一监狱认为，罪犯张勤猛在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，向本院提出减去有期徒刑七个月的建议。
经审理查明，考核期截至2019年7月31日，罪犯张勤猛获得表扬奖励5次。以上事实有罪犯减刑建议书、减刑审核表、奖励审批表等材料在卷予以证实。
本院认为，罪犯张勤猛确有悔改表现的事实清楚，证据充分，提请对该犯减刑的建议合法，结合该犯财产性判项执行情况，减刑适当从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯张勤猛减去有期徒刑六个月，刑期执行自2012年3月31日起至2025年4月30日止。
本裁定宣告后即发生法律效力。



审判长  项前
审判员  仉志兰
审判员  秦艳芳
二〇一九年十一月二十八日
书记员  于立君




