张小斌猥亵儿童罪刑事裁定书
汉中市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯张小斌，男，汉族，大学文化，
1978
年
XX
月
XX
日出生于陕西省洋县，现在陕西省汉江监狱服刑
。
陕西省洋县人民法院于
2016
年
2
月
1
日作出
2014
洋刑初字第
00140
号刑事附带民事判决，以被告人张小斌犯猥亵儿童罪、强奸罪，判处有期徒刑十一年（刑期至
2025
年
4
月
22
日止），剥夺政治权利三年，附带民事赔偿
3632.15
元（已赔付）。
2016
年
7
月
6
日送陕西省汉江监狱服刑。
执行机关陕西省汉江监狱根据罪犯张小斌的悔改表现向本院提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭对本案进行了审理
。
现已审理终结。
执行机关陕西省汉江监狱认为，罪犯张小斌
在服刑期间，能认罪悔罪
，遵守法律法规及监规，接受教育改造。积极参加思想、文化、职业技术学习，考试成绩良好。劳动改造中，积极肯干，努力完成劳动任务。考核中获得积极奖励
12
个，确有悔改表现。
经审理查明，执行机关提出罪犯张小斌在服刑期间确有悔改表现，有监狱罪犯计分考核登记表、奖惩审批表、评审鉴定表、入监登记表等相关证据证实，执行机关所提罪犯张小斌确有悔改表现的事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，罪犯张小斌确有悔改表现，陕西省汉江监狱提请对罪犯张小斌的减刑建议符合法律规定，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯张小斌减去有期徒刑八个月的刑罚执行（刑期至
2024
年
8
月
22
日止），剥夺政治权利三年不变
。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  庞军权
审判员  王健
审判员  房建军
二○一九年二月十九日
书记员  邵晨曦




