张友才拐卖妇女、儿童罪一案刑事裁定书
荆门市沙洋人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂0891刑更747号
罪犯张友才，男，生于1975年2月22日，汉族，初中文化程度，湖北省仙桃市人，现在湖北省沙洋陈家山监狱服刑。
2008年5月20日因犯故意伤害罪被判处有期徒刑三年，缓刑四年。湖北省汉江中级人民法院于2015年8月10日作出(2015)鄂汉江中刑初字第00014号刑事判决，以被告人张友才犯抢劫罪、强奸罪、非法拘禁罪、拐卖儿童罪，判处有期徒刑二十年，并处罚金人民币10000元。执行机关湖北省沙洋陈家山监狱于2019年3月6日提出减刑建议书，同月12日报送本院审理。本院立案后五日内将执行机关报请罪犯张友才减刑的建议书等材料依法向社会公示，公示期间届满未收到异议反馈。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关湖北省沙洋陈家山监狱因罪犯张友才在服刑中获得四个表扬，认定其确有悔改表现，并提出奖励证明及有关证明材料，建议对罪犯张友才减去有期徒刑七个月。
经审理查明，罪犯张友才在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。因此，获监狱四个表扬。2019年1月缴纳罚金人民币10000元。
上述事实有湖北省沙洋陈家山监狱罪犯奖励审批表、罪犯悔改表现具体事实认证表、罪犯评审鉴定表、干警讨论记录、罪犯小组鉴定、罪犯改造表现个人小结及湖北省罚没收入票据等证据予以证明，均证实该犯确有悔改表现。所列证据经查证属实。
本院认为，罪犯张友才在服刑期间，确有悔改表现，且减刑的起始时间已二年以上，符合减刑的法定条件，可以减刑。该犯在考核期内获得四个表扬，财产刑已全部执行，因其犯强奸罪被判处十年以上有期徒刑，且在缓刑考验期满后五年内再犯罪，综合考虑该犯原犯罪性质、情节和社会危害程度，执行机关对该犯报请的减刑幅度，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条第二款、第七条第二款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，最高人民法院《关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
对罪犯张友才减去有期徒刑七个月（刑期至2033年9月5日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨军
审判员  崔芬
审判员  周永平
二〇一九年四月四日
书记员  鲁习梅




