张忠明强奸罪刑罚与执行变更刑事裁定书
湖南省高级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘刑更25号
罪犯张忠明，男，1987年5月25日出生，汉族，湖南省吉首市人。现在湖南省怀化监狱服刑。
湖南省湘西土家族苗族自治州中级人民法院于二O一六年四月二十五日作出2015州刑一初字第32号刑事判决，认定被告人张忠明犯强奸罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；犯强制猥亵罪，判处有期徒刑一年六个月。决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。被告人张忠明不服，提出上诉。本院于二O一六年七月十四日作出2016湘刑终270号刑事裁定，驳回上诉，维持并核准原判。2016年8月10日交付执行。执行机关湖南省怀化监狱提出对罪犯张忠明减刑建议书，经湖南省监狱管理局审核，于2019年1月17日报送本院审理。本院对提出减刑建议的情况通过互联网进行了公示，公示期间未收到异议。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关湖南省怀化监狱提出，罪犯张忠明在死刑缓期执行期间没有故意犯罪，建议将其死刑缓期二年执行，剥夺政治权利终身的刑罚减为无期徒刑，剥夺政治权利终身不变。
经审理查明，罪犯张忠明因犯强奸罪，被判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。判决发生法律效力后交付执行。现死刑缓期执行期满。执行期间，罪犯张忠明确无故意犯罪。累计获表扬3个。
本院认为，罪犯张忠明在死刑缓期二年执行期间，没有故意犯罪，应予减刑。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十一条第二款和《中华人民共和国刑法》第五十条第一款、第五十七条第一款的规定，裁定如下：
将罪犯张忠明死刑缓期二年执行，剥夺政治权利终身的刑罚减为无期徒刑，剥夺政治权利终身不变（主刑刑期自死刑缓期二年执行期满之日起计算）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  龚金真
审判员  潘兵
审判员  任蓄芳
二〇一九年一月二十九日
书记员  陈祎哲




