张宏明猥亵儿童一审刑事判决书
上海市闵行区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0112刑初492号
公诉机关上海市闵行区人民检察院。
被告人张宏明，男，1960年9月30日出生于上海市，汉族，高中文化，原系上海闵行区艺佳舞文化艺术进修学校兼职老师，户籍地本市；因嫖娼行为于2002年8月4日被收容教育六个月；因本案于2018年12月29日被刑事拘留，2019年1月14日被逮捕，现羁押于上海市闵行区看守所。
辩护人应鸿敏，上海融力天闻律师事务所律师。
上海市闵行区人民检察院以沪闵检未检刑诉[2019]88号起诉书指控被告人张宏明犯猥亵儿童罪，于2019年4月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。上海市闵行区人民检察院指派检察员沈正雄出庭支持公诉，被告人张宏明及其辩护人应鸿敏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
上海市闵行区人民检察院指控：2018年11月至12月，被告人张宏明在位于本市闵行区东川路2378号3楼的艺佳舞文化艺术进修学校（以下简称艺佳舞学校）教授长笛课期间，趁被害人何某某（女，2011年9月27日出生）的母亲顾某某离开器乐室之机，利用其与何某某独处的机会，先后两次用手伸进何某某的内裤里，抚摸何的臀部及阴部。同年12月28日，被告人张宏明在艺佳舞学校上课时被公安人员抓获，其到案后如实供述主要事实。
为证实上述指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了被害人何某某的陈述及辨认笔录，证人顾某某的证言及辨认笔录，证人许某的证言，上海市闵行区教育局《中华人民共和国民办学校办学许可证》，上海市闵行区民政局《民办企业单位登记证书》，艺佳舞学校《出勤记录表》，上海市公安局闵行分局《受案登记表》《抓获经过》《情况说明》《现场勘验笔录》及照片，被害人何某某的《常住人口基本信息》及被告人张宏明的供述等证据，由此确认被告人张宏明的行为构成猥亵儿童罪，提请本院依法判处。
被告人张宏明及其辩护人对公诉机关指控的罪名无异议。
被告人张宏明另辩称：其仅于2019年12月2日授课中对被害人何某某实施了猥亵；其辩护人认为，现有证据无法证实被告人张宏明具有两次猥亵行为；张如实供述，请求对其从宽处罚。
经审理查明：被告人张宏明案发前系艺佳舞学校的兼职老师。2018年12月2日，被告人张宏明在“一对一”教授长笛课期间，趁被害人何某某（女，2011年9月27日出生）的母亲顾某某暂时离开，其与何某某独处之机，以抚摸臀部、下体的方式，对何某某实施猥亵。
同年12月28日，被告人张宏明被公安机关抓获归案。其到案后，供述上述基本事实。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：
1、被害人何某某陈述及辨认证实：其在艺佳舞学校上长笛课期间，任课老师张宏明趁与其独处之机，将手伸入其裤内，摸其臀部与下体。
2、证人顾某某证言及辨认证实：2018年12月23日，其女何某某拒绝到艺佳舞学校上长笛课，并将之前上课期间遭任课老师张宏明抚摸臀部及下体的情况告诉她，顾随即报警。
3、证人许某证言证实：被告人张宏明系艺佳舞学校教授长笛课的老师。
4、上海市闵行区教育局出具的《中华人民共和国民办学校办学许可证》及上海市闵行区民政局出具的《民办企业单位登记证书》证实：艺佳舞学校的办学资质和住所地。
5、艺佳舞学校提供的《出勤记录表》证实：被害人何某某的实际上课时间。
6、上海市公安局闵行分局《现场勘验笔录》、照片证实：案发现场位于本市闵行区东川路2378号3楼一教室内。
7、上海市公安局闵行分局出具的《受案登记表》《抓获经过》《情况说明》证实：本案案发及被告人张宏明的到案经过。
8、被害人何某某的《常住人口基本信息》证实：何某某出生于2011年9月27日，案发时未满十四周岁。
9、被告人张宏明于到案之初供述：案发阶段，我在艺佳舞学校教授长笛；在为被害人何某某授课期间，我曾两次将手伸入何的裤子，摸其臀部。
其于审查起诉阶段及当庭供述：2018年12月2日，在为被害人何某某教授长笛课期间，我趁何某某的母亲暂离教室之机，两次将手伸入何某某的内裤，分别摸了何的臀部及下体。
本院认为，被告人张宏明为寻求刺激、满足性欲而对儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应从重处罚。被告人张宏明如实供述其基本罪行，依法可从轻处罚。公诉机关指控被告人张宏明犯猥亵儿童罪罪名成立，本院予以确认。惟因在案证据尚不足以证实被告人张宏明存在查明事实之外的猥亵行为，故被告人及其辩护人的相关辩解、辩护意见，本院予以采纳；辩护人以被告人张宏明如实供述为由，请求对其从宽处罚之辩护意见，与本案事实相符，予以采纳。被告人张宏明利用教学便利对儿童实施猥亵，可对其处以从业禁止。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第三十七条之一第一款及最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条第（四）项之规定，判决如下：
一、被告人张宏明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月28日起至2020年9月27日止。）
二、禁止被告人张宏明自刑罚执行完毕之日起三年内从事课外培训相关职业。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。通过本院书面上诉的，应将上诉状正、副本送（寄）往本院立案庭。



审判长  钱华
人民陪审员  曹文进
人民陪审员  沈青田
二〇一九年五月二十九日
书记员  范晨怡




