张富茂猥亵儿童二审刑事裁定书
广州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤01刑终2143号
原公诉机关广东省广州市白云区人民检察院。
上诉人（原审被告人）张富茂，男，1983年4月10日出生，汉族，出生地广东省信宜市，文化程度小学，住广东省信宜市（均自报）。因本案于2019年6月19日被羁押，次日被刑事拘留，同年7月2日被逮捕。现羁押于广州市白云区看守所。
广东省广州市白云区人民法院审理广东省广州市白云区人民检察院指控原审被告人张富茂犯猥亵儿童罪一案，于2019年10月22日作出（2019）粤0111刑初2469号刑事判决，认定被告人张富茂犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。宣判后，原审被告人张富茂不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人张富茂申请撤回上诉。
本院认为，原判认定的事实清楚，适用法律正确，量刑适当。上诉人张富茂申请撤回上诉，是其自愿意思表示，符合法律规定。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人张富茂撤回上诉。
广州市白云区人民法院（2019）粤0111刑初2469号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  苗玉红
审判员  黄文劲
审判员  任慧
二〇一九年十二月十六日
书记员  赵琳




