张守财猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
瓦房店市人民法院
刑事判决书
（2019）辽0281刑初291号
公诉机关瓦房店市人民检察院。
被告人张守财，男，1966年3月13日出生，汉族，文盲或半文盲，户籍所在地黑龙江省绥化市明水县。因本案，于2018年10月16日被瓦房店市公安局监视居住，于2018年11月7日被刑事拘留；经瓦房店市人民检察院批准，于2018年12月13日由瓦房店市公安局执行逮捕。现羁押于瓦房店市看守所。
瓦房店市人民检察院以瓦检未检刑诉[2019]12号起诉书指控被告人张守财犯猥亵儿童罪，于2019年6月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。瓦房店市人民检察院指派检察员金巨涛、代理检察员邱笑萌出庭支持公诉，张守财到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
瓦房店市人民检察院指控：1、2018年10月13日中午，被告人张守财以给被害人沙某（8周岁）找弹珠玩为由，将沙某诱至瓦房店市岗店街道办事处曲大屯社区其出租屋内，对沙某搂抱、亲吻，在其掀沙某衣服欲脱其裤子时，被沙某制止。
2、2017年夏天的一天，被告人张守财以给被害人周某（8周岁）面包为由，脱下周某裤子，并用嘴亲、舔周某小便部位。
3、2017年夏天的一天，被告人张守财以给被害人周某（8周岁）冰棍为由，将周某诱至瓦房店市其出租房内，脱下周某裤子并用嘴亲、舔周某小便部位。
公诉机关认为，被告人张守财猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，并从重处罚。
被告人张守财对公诉机关指控的事实无异议，并当庭自愿认罪。
经审理查明：1、2018年10月13日中午，被告人张守财以给被害人沙某（2010年12月29日出生）找弹珠玩为由，将沙某诱至出租屋内（位于瓦房店市，对沙某进行搂抱、亲吻，在张守财掀开沙某衣服，欲脱沙某裤子时，被沙某制止。
2、2017年夏天，被告人张守财以给被害人周某（2010年12月15日出生）面包或冰棍为由，先后两次将周某诱至出租屋内（位于瓦房店市，脱下周某裤子，并用嘴亲、舔周某生殖器。
2018年10月13日，被告人张守财被公安机关抓获，其到案后如实供述案发经过。
上述事实，有经庭审举证、质证，且经本院确认的案件来源、抓捕经过、人口基本信息、指认案发现场照片、补充侦查报告书、证人王某证言、证人杜某1证言、证人刘某证言、证人于某1证言、证人于某2证言、证人张某证言、证人杜某2证言、证人杜某3证言、被害人沙某陈述、被害人周某陈述、被告人张守财供述、辨认笔录等证据证实。
本院认为，被告人张守财猥亵儿童，其行为侵犯了儿童身体权，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控张守财犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。张守财到案后，如实供述案发经过，系坦白，予以从轻处罚。
依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张守财犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押一日，折抵刑期一日，即自2018年11月7日起至2022年5月6日止；罚金自本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  牟林德
人民陪审员  孙洪敏
人民陪审员  张英
二〇一九年六月二十五日
书记员  宋琳




