张宝坤强奸罪一案刑事裁定书
泰安市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁09刑更378号
罪犯张宝坤，男，1970年12月20日生，汉族，小学文化，农民，原户籍所在地山东省新泰市，住山东省新泰市。1989年7月14日因犯盗窃罪判处有期徒刑三年；1992年10月14日因犯强奸罪、奸淫幼女罪判处有期徒刑十四年，2003年7月31日刑满释放。现在泰安监狱服刑。
山东省新泰市人民法院于二〇一一年五月二十三日作出（2011）新刑初字第100号刑事判决，以强奸罪判处张宝坤有期徒刑十三年，剥夺政治权利三年。2011年7月15日入监执行。刑罚执行期间，本院于2015年2月11日裁定对其减刑十个月，剥夺政治权利三年不变；于2017年6月1日裁定对其减刑六个月，剥夺政治权利三年不变。刑期自2010年12月29日起至2022年8月28日止。
执行机关泰安监狱于2019年4月22日提出对罪犯张宝坤减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭，经过阅卷，听取检察机关的意见，对罪犯张宝坤减刑一案进行了审理。现已审理终结。
执行机关呈报：罪犯张宝坤在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成各项任务。上述事实有报请人出具的刑事判决书、执行通知书、刑事裁定书、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、认罪悔罪书、年度评估表、罪犯计分考核审核表等证据予以证实。
经审理查明的事实、证据与执行机关呈报一致，予以确认。
本院认为，罪犯张宝坤在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，自上次减刑以来，表现稳定，共获得表扬奖励四次，确有悔改表现。该犯系累犯，因强奸罪判处十年以上有期徒刑，依法予以从严减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条、第七条第二款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯张宝坤减去有期徒刑六个月的刑罚执行，剥夺政治权利三年不变。刑期自2010年12月29日起至2022年2月28日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  侯凯青
审判员  张国强
审判员  罗斌
二〇一九年四月三十日
书记员  韩天晶




