张小朋抢劫罪减刑刑事裁定书
通辽市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）内05刑更124号
罪犯张小朋，男，1986年5月3日出生，汉族，初中文化，现在内蒙古自治区通辽监狱服刑。
内蒙古自治区通辽市中级人民法院于2011年12月12日作出（2011）通刑初字第84号刑事判决，以被告人张小朋犯抢劫罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金5000元。被告人张小朋不服，提出上诉。经内蒙古自治区高级人民法院审理，于2012年12月13日作出（2012）内刑一终字第39号刑事判决，维持定罪部分，撤销量刑部分，改判为有期徒刑九年，并处罚金5000元。刑期自2010年12月19日起至2019年12月18日止。判决发生法律效力后，于2015年1月6日交付监狱服刑改造。2017年8月22日减去有期徒刑六个月。刑满日期为2019年6月18日。该犯曾因犯猥亵儿童罪于2005年被北京市通州区人民法院判处有期徒刑六个月，于2005年6月22日刑满释放。执行机关内蒙古自治区通辽监狱于2019年3月21日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关内蒙古自治区通辽监狱考核认定，该犯在执行刑罚期间，认罪悔罪，服从管理，积极参加“三课”学习，努力完成劳动任务，确有悔改表现。
经审理查明，该犯在服刑改造中，认罪悔罪，服从管理，积极参加“三课”学习，努力完成劳动任务。该犯在考核内，累计记表扬二次（即2017年12月一次，2018年6月一次），确有悔改表现。该犯在判决时所处罚金已全部缴纳完毕。执行机关内蒙古自治区通辽监狱对其报减刑四个月。
以上事实有执行机关内蒙古自治区通辽监狱提供的证据在卷佐证，本院查证属实。
本院认为，该犯在刑罚执行期间确有认罪悔罪表现，能够严格遵守监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，努力完成劳动任务，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款规定，裁定如下：
对罪犯张小朋减去二个月零十六天的刑罚执行。刑期自本裁定减刑之日起计算，即自2010年12月19日起至2019年4月2日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  巴图
审判员  孙向群
审判员  郑旭然
二〇一九年四月二日
书记员  刘冬晖




