张健新强奸罪一案二审刑事裁定书
阳泉市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）晋03刑终199号
原公诉机关盂县人民检察院。
上诉人（原审被告人）张健新，男，1996年10月11日生，汉族，初中文化，山西省阳泉市人，住盂县。2019年4月4日因涉嫌犯强奸罪被盂县公安局刑事拘留，同年4月15日被执行逮捕。现羁押于盂县看守所。
盂县人民法院审理盂县人民检察院指控被告人张健新犯强奸罪一案，于二0一九年九月九日作出（2019）晋0322刑初136号刑事判决。宣判后，被告人张健新不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人、核实证据，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：
2019年1月24日被告人张健新通过快手视频软件认识了被害人吴某某，并用其QQ添加吴某某的QQ，后被告人张健新明知吴某某是盂县初二学生且未满14周岁的情况下，继续哄骗吴某某与其谈恋爱，并多次与吴某某发生性关系。
1、2019年3月23日凌晨2时许，被告人张健新驾驶其长城越野车将吴某某带至了盂县宾馆房间内，与吴某某发生性关系。
2、2019年3月27日8时许，被告人张健新驾驶其长城越野车将吴某某带至了盂县酒店房间内，与吴某某发生性关系。
3、2019年3月29日20时许，被告人张健新驾驶其长城越野车将吴某某带至了盂县宾馆房间内，与吴某某发生性关系。
原判认定上述事实的证据有：（1）、受案登记表；（2）、杨某某的报案及陈述材料；（3）、被告人张健新的供述；（4）、被害人吴某某的陈述材料；（5）、人体尿样、唾液毒品检测报告；（6）、酒店账单、滋生堂小票；（7）、盂县人民医院诊断证明书；（8）、指认笔录、现场方位示意图、指认现场照片；（9）、被告人及被害人的身份证明材料等。
据此，原判认为，被告人张健新明知被害人系初中二年级学生，未满十四周岁，多次与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法应予惩处。被告人归案后认罪态度较好，在实施犯罪时是双方自愿而犯下此罪，可酌情从轻处罚，根据本案的事实、性质、情节以及对社会的危害程度，故判决：被告人张健新犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
上诉人张健新提出的上诉理由是：1、发生性关系是自愿的；2、不清楚被害人未满十四周岁；3、如实供述罪行、属于初犯、量刑重。
经二审审理查明:
原判认定上诉人张健新在明知吴某某是初二学生且未满14周岁的情况下，哄骗吴某某与其谈恋爱，并多次与被害人发生性关系的犯罪事实清楚。在案有受案登记表、报案材料及陈述、被害人陈述、酒店账单、药店小票、医院诊断证明书和被告人供述、指认笔录、现场方位示意图、指认现场照片及人体毒品检测报告、身份证明材料等为证，证据确实充分。且在案证据均经一审当庭举证、质证，足以认定，本院二审予以确认。
关于上诉人所提“发生性关系是自愿的”的上诉理由，经查，符合客观事实，对此原判已作出客观认定，并在对其量刑时进行了考量，故不再支持；所提“不清楚被害人未满十四周岁”的上诉理由，经查，被害人陈述以及上诉人与被害人的认识、交往情况等可以印证，上诉人通过其正常判断，是完全能够明知或者应当明知被害人的实际年龄，故此上诉理由不予采信；所提“如实供述罪行、属于初犯、量刑重”的上诉理由，经查，原判根据上诉人强奸犯罪的事实、性质、具体情节、造成的危害后果等，结合其归案后的认罪态度等综合评判，已在法定刑幅度内对其从轻处罚，且并无不当，故对此上诉理由不予采纳。
本院认为，上诉人（原审被告人）张健新多次与未满十四周岁幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。原判认定上诉人的犯罪事实清楚，证据确实充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。故依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  吕泉生
审判员  郭素刚
审判员  付建红
二〇一九年十月二十一日
书记员  郗雅璇




