张建东猥亵儿童罪一审刑事判决书
长春市九台区人民法院
刑事判决书
（2019）吉0113刑初408号
公诉机关长春市九台区人民检察院。
被告人张建东，长春市南关区人，高中文化，住长春市南关区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年8月15日被刑事拘留，同年8月22日被逮捕，现羁押于长春市九台区看守所。
长春市九台区人民检察院以长九检二部刑诉（2019）200号起诉书指控被告人张建东犯猥亵儿童罪，于2019年11月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。长春市九台区人民检察院指派检察员钱岩出庭支持公诉，被告人张建东到庭参加诉讼，现已审理终结。
经本院审理查明，被告人张建东于2019年8月5日14时许，在长春市九台区工农街爱丁堡幼儿园内，在为被害人崔某（2014年2月20日出生）拍照片过程中，以更换场景为其单独拍照为由，将崔某带至爱丁堡幼儿园一楼一房间内，以抚摸崔某屁股的方式对其进行猥亵，并对着崔某进行手淫。
上述事实，被告人张建东在开庭审理过程中无异议，并有被告人张建东的供述；被害人崔某的陈述；证人王某的证言；书证：受案登记表、立案决定书、常住人口数据查询详细信息、抓获经过、指认现场照片；辨认笔录；视频资料：监控视频等证据证实，足以认定。
本院认为，公诉机关指控被告人张建东目无国法，猥亵儿童的事实，有经过庭审核实的证据予以证明，张建东的行为构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立。张建东如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张建东犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月15日起至2022年2月14日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  曲燕
人民陪审员  赵湘琦
人民陪审员  刘文彬
二〇一九年十一月二十六日
书记员  宋博




