张全龙猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
新疆生产建设兵团第十师中级人民法院
刑事裁定书
（2019）兵10刑终8号
原公诉机关新疆生产建设兵团北屯垦区人民检察院。
上诉人（原审被告人）张全龙，男，1965年7月21日出生，公民身份号码6526011965********，住新疆生产建设兵团第十师一八八团。2019年1月18日，因涉嫌猥亵儿童罪被新疆北屯垦区公安局刑事拘留，同月30日被依法逮捕。现羁押于新疆生产建设兵团第十师看守所。
新疆生产建设兵团北屯垦区人民法院审理新疆生产建设兵团北屯垦区人民检察院指控原审被告人张全龙犯猥亵儿童罪一案，于2019年5月20日作出（2019）兵1001刑初31号刑事判决，认定被告人张全龙犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年三个月。被告人张全龙不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人张全龙申请撤回上诉。
本院认为，原审认定上诉人张全龙犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。上诉人张全龙申请撤回上诉，符合法律规定，本院予以准许。依照《最高人民法院关于﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第三百零五条第一款的规定，裁定如下：
准许上诉人张全龙撤回上诉。
新疆生产建设兵团北屯垦区人民法院（2019）兵1001刑初31号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  张新军
审判员  蓝文瑜
审判员  徐雷
二○一九年七月十七日
书记员  刘玉洁




