张少辉猥亵儿童罪一审刑事判决书
贵港市港南区人民法院
刑事判决书
（2019）桂0803刑初262号
公诉机关广西壮族自治区贵港市港南区人民检察院
适用程序简易程序。
被告人张少辉，住港南区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年8月5日被贵港市公安局港南分局刑事拘留，同年9月6日被逮捕。
立案日期2019年12月4日。
开庭日期2019年12月9日。
指控意见公诉机关根据港南检未检刑诉[2019]16号起诉书，指控被告人张少辉犯猥亵儿童罪，建议判处有期徒刑八个月至一年二个月。
辩护意见被告人张少辉对起诉书指控的事实无异议，认罪认罚并同意适用简易程序。
查明事实2018年底至2019年8月，被告人张少辉在贵港市港南区木格镇和平村百公岭旧小学门口对面转弯龙眼树路边，多次以搂抱被害人张某（出生日期：2007年6月6日）身体、摸被害人张某胸部的方式对被害人张某进行猥亵。2019年8月5日11时许，公安机关在贵港市港南区木格镇和平村被告人张少辉家中将其传唤到案调查，被告人张少辉到案后如实供述了本案犯罪事实。
本院意见被告人张少辉的行为构成猥亵儿童罪，其具有坦白等从轻情节。
判决主文被告人张少辉犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年8月5日起至2020年8月4日止。）
判决依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款、第六十一条、第六十二条、第四十七条。
上诉权利如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区贵港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本十份。
（此页无正文）



审判员  梁法贵
二〇一九年十二月十二日
书记员  梁少娟




