张宝库猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
四平市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉03刑更206号
罪犯张宝库，男，1975年3月10日生，汉族，吉林省梨树县人，现在吉林省四平英城监狱服刑。
吉林省梨树县人民法院于2017年12月25日作出（2017）吉0322刑初422号刑事判决，认定被告人张宝库犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。宣判后被告人不服，提出上诉。吉林省四平市中级人民法院于2018年2月27日作出（2018）吉03刑终76号刑事裁定，裁定驳回上诉，维持原判。刑期自2017年6月5日起至2019年6月4日止。执行机关吉林省四平英城监狱于2019年3月12日提出对该罪犯减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关认为，罪犯张宝库能够认罪服法，接受改造，劳动积极肯干，较好地完成各项任务，确有悔改表现。建议本院对该罪犯减去有期徒刑3个月。
检察机关认为，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，建议人民法院裁定减刑。
经审理查明，罪犯张宝库在服刑期间认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。
本院认为，执行机关报送的材料属实，该罪犯符合减刑条件，可以减刑。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件审理程序的规定》之规定，裁定如下：
对罪犯张宝库减去余刑。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑薇
审判员  刘玉霞
审判员  安琦
二〇一九年三月二十日
书记员  刘丽




