张合强奸罪、猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
松原市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉07刑更930号
罪犯张合，男，1973年6月25日出生，汉族，吉林省榆树市人，初中毕业，现在吉林省宁江监狱服刑。
吉林省榆树市人民法院于2012年8月9日作出(2012)榆刑初字第236号刑事判决，以被告人张合犯强奸罪（九年五个月）、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利二年。2015年12月9日经白城市中级人民法院(2015)白中刑执字第2192号裁定减刑九个月。2017年11月20日经松原市中级人民法院(2017)吉07刑更74号裁定减刑四个月。现刑期至2022年11月1日。
执行机关吉林省宁江监狱以罪犯张合在服刑期间认罪服法，遵守监纪，积极参加劳动和学习，确有悔改表现为由，于2019年9月6日向本院提出减刑建议书，建议减去有期徒刑七个月，并提供该犯的月考核表、表奖审批表等相关证据材料。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经本院审理查明，该犯自入监以来，能积极参加劳动和学习，认罪服法，遵守监规监纪，在本考核期内获表扬3次，狱内月均消费129元。上述事实有该犯月考核表等证据材料在卷为凭。
本院认为，罪犯张合在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加三项学习和生产劳动，确有悔改表现，应予减刑。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条、第十六条第一款、《中华人民共和国刑法》第七十八条和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条的规定，裁定如下：
对罪犯张合减去有期徒刑七个月（刑期：自2011年12月2日起至2022年4月1日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑长波
审判员  刘慧敏
审判员  任凤丽
二〇一九年九月二十七日
书记员  杨豪




