张光玉强奸罪一审刑事判决书
宁波市鄞州区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0212刑初190号
公诉机关浙江省宁波市鄞州区人民检察院。
被告人张光玉，男，1981年8月11日出生于四川省古蔺县，汉族，初中文化，务工，住四川省古蔺县。因涉嫌犯强奸罪于2018年11月3日被抓获，次日被宁波市公安局国家高新技术产业开发区分局刑事拘留，同年12月11日被逮捕。现羁押于宁波市看守所。
辩护人陈栋斌，浙江红邦律师事务所律师，由宁波市鄞州区法律援助中心指派。
宁波市鄞州区人民检察院以甬鄞检刑诉〔2019〕106号起诉书指控被告人张光玉犯强奸罪、敲诈勒索罪，于2019年2月12日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，故不公开开庭审理了本案。宁波市鄞州区人民检察院指派检察员刘继根出庭支持公诉，被告人张光玉及其辩护人陈栋斌到庭参加了诉讼。现已审理终结。
宁波市鄞州区人民检察院指控：
2018年9月22日21时许，被告人张光玉在宁波市国家高新技术产业开发区怡家宾馆8207房间内，强行与被害人宣某发生性关系，后拍下被害人宣某的裸照。
同年10月25日，被告人张光玉以裸照要挟被害人宣某至宁波市国家高新技术产业开发区怡家宾馆8207房间内，在被害人拿刀防卫且处于生理期的情况下，被告人张光玉强行与被害人宣某发生性关系。
同年10月30日，被告人张光玉以裸照要挟被害人宣某至宁波市江北区新神话宾馆311房间内，欲与被害人宣某发生性关系，但遭被害人宣某激烈反抗而未得逞。
同年11月1日，被告人张光玉将被害人宣某约至宁波市的高架桥下，以散布裸照威胁被害人支付其医药费5000元，但宣某并未支付。当晚，被告人张光玉将被害人宣某的裸照通过微信发给两名同事、一名网友并发布至一个微信群。
为证实以上指控事实，公诉机关向法庭提供了被害人陈述，证人证言，视听资料，辨认笔录，被告人张光玉的供述和辩解等证据。公诉机关认为被告人张光玉的行为已构成强奸罪、敲诈勒索罪，其中强奸罪情节恶劣，敲诈勒索罪系未遂，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第三款第一项、第二百七十四条、第二十三条、第六十九条之规定予以判处。
被告人张光玉对公诉机关指控的敲诈勒索犯罪无异议，但对
指控的强奸犯罪认为系被害人自愿与其发生性关系的，不构成犯罪。
辩护人对公诉机关指控的强奸罪及敲诈勒索罪的罪名均无异
议。但认为指控的第一次强奸事实不能成立，系被害人自愿与被告人发生性关系。对公诉机关指控的“情节恶劣”也有异议，认为该指控无法律依据。
经审理查明：
被告人张光玉与被害人宣某系同事。2018年9月22日21时许，双方相约至宁波市国家高新技术产业开发区怡家宾馆8207房间，被告人张光玉与被害人宣某发生了性关系，后拍下被害人宣某的不雅照片及视频。
同年10月25日，被告人张光玉以该不雅照片视频要挟被害人宣某再次至怡家宾馆8207房间内，在被害人拿刀防卫且处于生理期的情况下，被告人张光玉夺过刀具，强行与宣某发生了性关系。
同年10月30日，被告人张光玉又以该不雅照片视频要挟被害人宣某至宁波市江北区新神话宾馆311房间内，欲与被害人宣某发生性关系，但遭被害人宣某激烈反抗而未得逞。
同年11月1日，被告人张光玉将被害人宣某约至宁波市的高架桥下，以散布不雅照片视频威胁被害人支付其医药费5000元，宣某并未支付。当晚，被告人张光玉将被害人宣某的不雅照片通过微信发给同事等。
同年11月3日，被告人张光玉在宁波市暂住房内被民警抓获。
上述事实，有检察机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1.被害人宣某的陈述，证实其和张光玉系同事。2017年开始张光玉有追求其的意思，其明确拒绝他，后以普通朋友交往的。2018年8月份其收了张光玉发的500元微信红包，22号那天他威胁说拿了钱就要和他发生性关系，其就稀里糊涂跟着他一起去了。他骑电瓶车带其到贵泗的一个宾馆开了房，进房间后其求他不要和其发生性关系，但他还是强行与其发生了性关系。后其去洗澡穿衣服时他偷拍了其穿衣服的照片，当时其不知情。过了二三天，他把其穿衣服的不雅照片发给其，威胁要再次发生性关系，不然将照片发给其亲戚朋友。10月25日上午，他说去谈判这个事情，其就跟他又来到贵泗的宾馆，他要求发生性关系，其不同意，而且那天来例假了，其事先带了一把小刀准备反抗到底，后刀被他夺走了，他强行与其发生了性关系。10月30日，他用上次的方法将其骗到江北的新神话宾馆，因为其反抗激烈，对他抓、咬，后来没让他得逞。后他又约其在其暂住地附近的天桥下见面，他提出要求其赔偿5000元医药费，其没有同意，他还威胁如果不给的话，将裸照发给其他人。后他将不雅照发给其他人了，其害怕就来报警了的事实；
2.证人周某的证言，证实2018年9月22日下午17时左右，有一个男的来登记开房，因为店门口修路把电脑网线弄断了，所以没在电脑系统里登记，其给了该男子8207房的房卡，22时左右，这个男的退房离开的。10月25日11时左右，这个男的带了一个女的来开房，要求其给他的电瓶车充电，其给了8207房的房卡。16时左右，电瓶车充好电了，其就到8207房间跟那男子说，进入房间看到这个女的想走了，床单上有一滩血迹，女的说来月经了，之后她就离开了的事实；
3.证人陈某的证言，证实其同事张光玉将一张女人的背面照片发到其微信，其看完后就删掉了的事实；
4.地点辨认笔录，证实被告人张光玉、被害人宣某辨认案发地点；
5.从高新区贵泗怡家宾馆调取的2018年9月22日18时36分至23时10分、10月25日10时03分至16时37分时间段监控视频；从江北区新神话宾馆调取的2018年10月31日20时00分至21时20分时间段视频，证实案发时间、案发地的当时情况；
6.搜查经过、扣押清单、扣押的刀具照片，证实案发后从被告人张光玉工作单位的个人物品柜内搜查到刀具1把，在庭审中经被告人辨认系其从被害人处夺来的刀具；
7.电子证据检查工作记录，证实对被告人及被害人的手机检查，提取到双方之间的短信、微信聊天记录等电子证据；
8.抓获经过，证实2018年11月3日，被告人张光玉在宁波市暂住房内被民警抓获的事实；
9.户籍证明，证实被告人张光玉的身份情况；
10.被告人张光玉原在侦查阶段供述称：其和宣某系同事，平时找她聊天，还发红包给她。一开始没收，后其继续发，她就收下了。2018年9月底，其把她约出来带到贵泗怡家宾馆，在房间内和她发生了性关系，做完后她哭了，其趁机偷拍了她的照片。后约出来再跟她发生性关系，她不愿意，其就用这些照片威胁，她还拿出一把刀，将其划伤了，刀子被其夺下了，其强迫她脱下衣服，与其发生关系，她当时月经在。后其又用这些照片威胁她到江北新神话宾馆，试图强奸她，因为她反抗很激烈，没有成功，还被她抓伤了，后其向她要5000元的赔偿费，但她不肯给。其将偷拍的照片发给了同事，发了之后马上截图又撤回，同事没有看到的，其是想用截图去吓她的。其认为第一次与宣某发生性关系她是同意的。
针对公诉机关的指控、被告人提出的辩解及其辩护人的辩护意见，本院结合查明的事实和证据，作如下分析评判：
（一）关于公诉机关指控的第一节强奸事实是否成立
经本院查实，被害人陈述其知道被告人将其带到宾馆有与其发生性关系的意图，其稀里糊涂跟去了。庭审中播放了从该宾馆调取的监控视频，显示被害人还走在被告人前面进入的房间。被告人在双方发生完性关系后偷拍了被害人穿衣服的不雅照片，对此被害人在当时并不知情。其在不知道被偷拍、不知道被告人有任何可威胁其的情况下并未选择报案，且无证据证明在第一次双方发生性关系时被告人采取了暴力、胁迫等手段，故公诉机关指控的第一节强奸犯罪事实证据尚欠充分，以不认定为宜。被告人及辩护人对此提出的辩护意见予以采纳。
（二）关于被告人辩解的内容是否成立
被告人张光玉辩解被害人系自愿与其发生性关系。经查，被告人张光玉在被采取强制措施后接受的第一次讯问，详细供述了强行与被害人发生性关系的内容，该供述内容与被害人陈述的细节一致，且被告人供述内容详细于被害人陈述内容，故可以排除侦查人员诱供的可能。被告人张光玉提出的该辩解意见不予采信。
（三）本案强奸犯罪是否属于情节恶劣
公诉机关指控被告人张光玉强奸犯罪属“情节恶劣”。本院认为，刑法第二百三十六条第三款第一项规定的“强奸妇女、奸淫幼女情节恶劣”属于强奸罪的情节加重犯。根据罪责刑相适应原则，同一法定刑档次内的量刑情节所体现的罪责应当相当，故认定“情节恶劣”的标准，应当与刑法第二百三十六条第三款第二至五项所列情形的严重性相当，如长期多次对同一被害人进行强奸，即行为人在某段相对较长时期内连续多次反复强奸同一人，通常有“霸占”被害人为自己性工具的意图。经查，本案中被告人所实施的两起强奸犯罪，其中一起系未遂。上述情节尚未达到“情节恶劣”的标准。故公诉机关指控的“情节恶劣”不宜认定。辩护人提出的相关辩护意见予以采纳。
本院认为，被告人张光玉违背妇女意志，强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪。被告人张光玉又以非法占有为目的，采用揭人隐私威胁的方法勒索他人财物，数额较大，其行为构成敲诈勒索罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人张光玉在判决宣告以前一人犯数罪，依法应当数罪并罚。其在着手实施敲诈勒索犯罪时由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二百七十四条、第二十三条、第六十九条之规定，判决如下：
被告人张光玉犯强奸罪，判处有期徒刑七年；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；决定执行有期徒刑七年三个月，并处罚金人民币一千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月3日起至2026年2月2日止。罚金限判决生效后一个月内向本院缴纳)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈亚飞
人民陪审员  陈国忠
人民陪审员  王锡莉
二〇一九年三月十八日
书记员  孙琦




