张利猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
自贡市贡井区人民法院
刑事判决书
（2019）川0303刑初134号
公诉机关自贡市贡井区人民检察院。
被告人张利，男，1969年9月11日出生，汉族，四川省自贡市人，小学文化，个体，户籍所在地四川省自贡市自流井区。2019年10月7日因涉嫌犯猥亵儿童罪被自贡市公安局贡井分局刑事拘留，同年10月19日被执行逮捕。现羁押于四川省自贡市看守所。
自贡市贡井区人民检察院以贡检未检刑诉(2019)8号起诉书指控被告人张利犯猥亵儿童罪，于2019年11月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判。因本案涉及个人隐私，2019年12月3日本院不公开开庭进行了审理。自贡市贡井区人民检察院指派检察员熊鑫出庭支持公诉，被告人张利到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2019年10月5日13时许，被告人张利在其位于自贡市贡井区内，将手伸进被害人祁某某（女，2012年6月出生）的内裤里面摸其生殖器。
另查明，被告人张利被抓获归案后，向公安机关如实供述了上述猥亵儿童的犯罪事实。
上述事实，被告人张利在法庭审理过程中亦无异议，并自愿认罪认罚。公诉机关认为被告人张利抚摸幼女阴部，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人张利到案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人张利自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。公诉机关建议对被告人张利判处有期徒刑一年二个月的刑罚。上述事实且有自贡市公安局贡井分局受案登记表、立案决定书、拘留证、拘留通知书、逮捕证、逮捕通知书、被害人户籍证明及照片、到案经过及抓获说明、辨认笔录及辨认视频、指认现场视频，现场勘验检查工作记录，自贡市公安局自流井分局舒坪派出所无犯罪记录证明，门诊病历复印件，证人祁某甲、刘某的证言，被害人祁某某的陈述，被告人张利的供述与辩解及户籍证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张利明知被害人系无性防卫能力的幼童，为了满足其私欲，以摸被害人阴部的方法对被害人实施淫秽的行为，其行为确已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，依法应当对被告人张利在五年以下有期徒刑或者拘役的刑罚幅度内从重处罚。被告人张利到案后能如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人张利自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。公诉机关提出的量刑建议符合法律规定，本院予以采纳。据此，本院为保护儿童的隐私权和精神纯正权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第四十五条、第四十七条、第六十一条、第六十二条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张利犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年10月7日起至2020年12月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省自贡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  李伟
二〇一九年十二月三日
书记员  林柳英




