张宗琪强奸罪一案一审刑事判决书
济南高新经济开发区人民法院
刑事判决书
（2019）鲁0191刑初10号
公诉机关济南市高新技术产业开发区人民检察院。
被告人张宗琪，男，1994年5月25日出生于山东省济南市，汉族，中专文化，祥泰新河湾小区保安，户籍地山东省济南市历下区，住山东省济南高新技术产业开发区，因涉嫌犯强奸罪于2018年8月6日被刑事拘留,同年9月12日被逮捕，现羁押于济南市第二看守所。
辩护人王军，山东瑞文律师事务所律师。
辩护人司西健，山东瑞文律师事务所律师。
济南市高新技术产业开发区人民检察院以济高新检公刑诉[2019]2号起诉书指控被告人张宗琪犯强奸罪一案，于2019年1月25日向本院提起公诉，本院于当日立案受理后，依法组成合议庭，于2019年2月20日不公开开庭审理了本案。济南市高新技术产业开发区人民检察院指派检察员闫玮、检察官助理吕燕出庭支持公诉。被告人张宗琪及其辩护人王军、司西健，被害人代某1的法定代理人代某2、赵亿和诉讼代理人李某、侯东琦均到庭参加诉讼。现已审理终结。
济南市高新技术产业开发区人民检察院指控：2018年8月5日16时、8月6日0时、3时，在济南高新技术产业开发区舜华路街道办事处祥泰新河湾小区四号楼西侧地下停车场保安休息室、林家庄5号楼3单元302号张宗琪家中、林家庄西门岗内，被告人张宗琪明知被害人代某1（女，2004年12月6日出生）系不满14周岁幼女，仍然三次与其发生性关系。
2018年8月6日上午在济南高新技术产业开发区舜华路街道办事处祥泰新河湾小区，济南市公安局高新区分局民警将正在工作的被告人张宗琪抓获。
对指控的以上事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、鉴定意见、勘验检查笔录、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人张宗琪的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。
对于公诉机关指控的犯罪事实，被告人未提出辩解亦未提供新的证据。被告人的辩护人提出以下辩护意见：1.被告人张宗琪系初犯、偶犯，构成坦白，当庭自愿认罪，认罪态度较好，具有悔罪表现；2.案发时被害人距离年满14周岁仅相差四个月时间，已经基本具备支配性权利的能力下自愿与被告人发生性关系，对被告人的量刑可以从轻或减轻处罚；3.被告人张宗琪具有积极赔偿的意愿，将争取取得被害人家属的谅解。综上，建议对被告人判处4年有期徒刑。
经法庭审理查明:2018年7月初，被害人代某1到济南高新技术产业开发区舜华路街道办事处祥泰新河湾小区送鲜奶，因该小区保安被告人张宗琪帮其修好坏的电动车，二人相识，后经常聊天。被告人张宗琪明知被害人代某1（女，2004年12月6日出生）系不满14周岁幼女，仍然分别于2018年8月5日16时、8月6日0时、3时许，在济南高新技术产业开发区舜华路街道办事处祥泰新河湾小区四号楼西侧地下停车场保安休息室（送风机房）、林家庄5号楼3单元302号张宗琪家中、林家庄西门岗内三次与其发生性关系。
2018年8月6日上午在济南高新技术产业开发区舜华路街道办事处祥泰新河湾小区，济南市公安局高新区分局民警将正在工作的被告人张宗琪抓获。被告人张宗琪到案后如实供述了自己的犯罪事实。
被害人的法定代理人要求依法判处被告人，其诉讼代理人认为依法应当从重处罚被告人。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1.被害人代某1的陈述证明：2018年7月初，其到祥泰新河湾小区送奶，在小区内其电动车坏了，小区保安张宗琪帮其修好电动车，二人因此认识。其和张宗琪认识后，经常聊天，聊天告诉过张宗琪其14岁，开学就该上初二了。2018年8月5日下午4点左右，张宗琪微信联系其，让其赶快过去。其赶过去后，在祥泰新河湾小区3号楼和4号楼之间的地下停车场楼梯旁的一间小屋里，张宗琪强行与其发生性关系。其回家后，将户口本里登记其信息的那一页拍照后用微信发给了张宗琪。晚上10点多，张宗琪开车接了其去了他的家。张宗琪在他的卧室里与其发生了性关系。后张宗琪带其下楼到了小区的一个门岗。在门岗里，其删除了张宗琪和其手机里的聊天记录，然后张宗琪和其发生了性关系。2018年8月6日早上约5点左右，张宗琪开车送其到楼下。其和张宗琪三次发生性关系都不是自愿的，其一直把张宗琪当做哥哥。
2.证人代某2（系被害人的父亲、法定代理人）的证言证明：2018年7月初，其女儿代某1帮她母亲在祥泰新河湾小区送奶。7月20日左右，其发现代某1在QQ上与张宗琪联系密切后，第二天到祥泰新河湾小区西门找到张宗琪并警告他，告诉他代某1不满14周岁。8月5日晚上11点左右，其得知代某1跑出去了，就赶到其母亲的住处，联系询问过张宗琪，但他说没和代某1在一起。之后其就和代某1在QQ上联系。直到第二天7点，代某1才回家。其看到代某1穿的内裤上有血迹，就去了张宗琪工作的祥泰新河湾小区。在去的路上，其妻子打电话给其说代某1承认张宗琪和她发生性关系了。
3.证人张某（系被告人的父亲）的证言证明：2018年8月5日晚上，张宗琪带代某1回了家；其给了张宗琪100元让他们出去吃饭，二人出去一段时间后回到家里，半夜又出去了。天亮后，张宗琪上楼拿钥匙送她走了。
4.济南市公安局高新区分局侦查大队提供的代某1户口信息照片证明：代某1系2004年12月6日出生，案发时代某1未满14周岁。
5.代某1父亲提供的代某1出生医学证明的复印件证明：代某1出生于2004年12月6日。
6.济南市公安局高新区分局侦查大队提供的工作记录证明：公安机关使用技术手段无法恢复已被删除的张宗琪、代某1二人手机中的微信、QQ聊天记录。公安机关提取的代某1户口信息照片，经张宗琪辨认，指认该照片与当日代某1通过聊天软件发送给其的户口信息照片相同。
7.济南市公安局刑事科学技术研究所出具的《鉴定书》（（济）公（刑）鉴（DNA）字[2018]1184号）证明：（1）送检的送风机房毛发末端上未检出人DNA。（2）送检的代某1内裤布片上可疑斑迹中检出人精斑，其DNASTR分型结果系混合基因型，包含代某1、张宗琪的DNA分型。（3）送检的代某1阴道拭子上可以斑迹中检出人精斑，但未检出人DNA。
8.济南市公安局高新技术产业开发区分局侦查大队出具的《现场勘验检查工作记录》《指认作案现场照片》证明：经现场勘验并经被告人张宗琪指认，案发现场位于济南市高新区祥泰新河湾小区北区4号楼地下车库保安休息室、济南市历下区林家庄5号楼3单元302室内及济南市历下区林家庄小区西门岗室内。公安机关在祥泰新河湾小区北区4号楼地下车库保安休息室（送风机房）单人床上纸壳表面提取了送风机房毛发。
9.公安机关出具的《发破案经过》《抓获经过》证明：2018年8月6日，公安机关在祥泰新河湾小区北区南门将张宗琪抓获，张宗琪对自己的犯罪事实供认不讳。
10.公安机关出具的被告人张宗琪的户籍证明和无犯罪记录证明。
11.被告人张宗琪的供述证明：2018年7月上旬一天，代某1在祥泰新河湾北区送鲜奶时，电瓶车后轮坏了，其帮她修好了，认识后每天聊天。一开始，代某1告诉其她14岁，其理解的是虚岁14岁，周岁13岁。7月中旬左右，代某1的父亲到其工作的门岗找其并警告他，说代代某1年纪很小，让其别招惹她。2018年8月5日下午16时许，其和代某1在地下车库南入口旁边的保安休息室内发生性关系。同日19时许，其通过代某1发给其的户口本信息照片得知她的出生日期是2004年12月6日。同日23时左右，其接代某1到了其家里，先带她出去吃了饭，晚上24时左右回到其家里。2018年8月6日0时20分左右，其和代某1在其卧室的南侧大床上发生了第二次关系。2018年8月6日凌晨2时许，他们出去散步，在其小区的西门岗内，其和代某1发生了第三次关系；约凌晨5点，其回家开车把她送回她家。其认为两人是男女朋友关系，三次发生性关系，都是经过代某1同意之后，其都没有戴安全套。其和代某1手机上的聊天记录是代某1于8月6日凌晨3点多删除的。
本院认为，被告人张宗琪奸淫不满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪。公诉机关指控被告人张宗琪强奸的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人张宗琪系初犯、偶犯，认罪态度较好，具有悔罪表现，构成坦白，依法可以酌情从轻处罚。被告人张宗琪明知被害人系不满14周岁幼女仍三次与其发生性关系，依法应从重处罚；被告人未赔偿被害人且未取得被害人及被害人家属的谅解。故对被告人的辩护人提出的被告人张宗琪系初犯、偶犯，构成坦白，当庭自愿认罪，认罪态度较好，具有悔罪表现的辩护意见予以采纳，对其余辩护意见均不予采纳。综上，根据本案被告人的犯罪事实、犯罪情节、性质及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张宗琪犯强奸罪，判处有期徒刑五年（刑期从判决执行之日起计算。判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月6日起至2023年8月5日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向济南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张钊
人民陪审员  高云勇
人民陪审员  曹振贵
二〇一九年二月二十六日
书记员  于玲




