张尤道猥亵儿童、强奸一审刑事判决书
红安县人民法院
刑事判决书
（2019）鄂1122刑初230号
公诉机关湖北省红安县人民检察院。
被告人张尤道，男，1943年5月25日出生，汉族，湖北省红安县人，小学文化，务农，住湖北省红安县。因犯强奸罪，于1978年1月11日被红安县人民法院判处有期徒刑十五年。因涉嫌强奸罪，于2019年4月13日被红安县公安局刑事拘留，同月28日经红安县人民检察院批准逮捕，红安县公安局于次日执行逮捕，现羁押于红安县看守所。
指定辩护人钟晓辉。红安县法律援助中心律师，执业证号14211200081152571。
湖北省红安县人民检察院以鄂红检二部刑诉〔2019〕12号起诉书指控被告人张尤道犯猥亵儿童罪、强奸罪，于2019年10月9日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理，湖北省红安县人民检察院指派检察员王宏丽出庭支持公诉，被告人张尤道及指定辩护人到庭参加了诉讼。本案经本院审判委员会讨论并作出决定，现已审理终结。
湖北省红安县人民检察院指控：被告人张尤道为了性刺激，自2014年至2018年农历九月，对本湾张某1、张某2、张某3、张某4、刘某五名幼女实施强奸、猥亵。
一、强奸罪
在2018年农历九月份的一天下午，被告人张尤道明知张某4不满十四周岁，将其带到自己房间的床上对其实施奸淫。
二、猥亵儿童罪
1、2014年农历九月份的一天下午，被告人张尤道趁被害人张某1独自到家里玩耍时，将其抱到大腿上侧坐，随后将手伸入其阴部进行扣摸。
2、2014年秋季的一天下午，被害人刘某、张某1、张某2等四人到被告张尤道家看电视，张尤道将其轮流抱在身上，用手先后抚摸三名被害人的阴部，并将右手食指插入张某2、刘某的阴部扣摸。
3、2014年秋季的一天下午，被告人张尤道见被害人刘某、张某1、张某2到被告人张尤道家看电视，便将三名被害人轮流侧抱在大腿上，将手先后伸到三名被害人的裤子里面抚摸被害人的阴部。
4、2018年农历九月份的一天下午，被告人张尤道见张某3与张某4到其家玩耍，便将二人带到自己的房间内，张尤道将自己的右手伸进张某3的裤子里后，用手指扣摸其阴部，后又将手伸到张某4的长裤里，用手指扣摸其阴部。
公诉机关认为，被告人张尤道为了性刺激，奸淫和多次猥亵不满十四周岁幼女，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任，并实行数罪并罚。
被告人张尤道对指控的事实、罪名及量刑建议未提出异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经依法审理查明，被告人张尤道为了性刺激，自2014年至2018年农历九月，对本湾张某1、张某2、张某3、张某4、刘某五名幼女实施了猥亵，并对张某4实施了强奸。具体事实如下：
一、强奸的事实
在2018年农历九月份的一天下午，被告人张尤道明知张某4（2006年2月出生）不满十四周岁，见张某4在张尤道房间的床上，遂将长裤脱至膝盖处，掏出生殖器压在被害人身上对其实施了奸淫。
二、猥亵儿童的事实
1、2014年农历九月份的一天下午，被告人张尤道趁被害人张某1（2006年11月出生）独自到家里玩耍时，将其抱到大腿上侧坐，随后将手伸入其阴部进行扣摸。
2、2014年秋季的一天下午，被害人刘某（2006年11月出生）、张某1、张某2（2006年5月出生）等人到被告张尤道家看电视，张尤道将其轮流抱在身上，用手先后抚摸三名被害人的阴部，并将右手食指插入张某2、刘某的阴部扣摸。
3、2014年秋季的一天下午，被告人张尤道见被害人刘某、张某1、张某2到被告人张尤道家看电视，便将三名被害人轮流侧抱在大腿上，将手先后伸到三名被害人的裤子里面抚摸被害人的阴部。
4、2018年农历九月份的一天下午，被告人张尤道见张某3（2009年11月出生）与张某4到其家玩耍，便将二人带到自己的房间内，张尤道将自己的右手伸进张某3的裤子里后，用手指扣摸其阴部，后又将手伸到张某4的长裤里，用手指扣摸其阴部。
上述事实，有经当庭举证、质证、认证的下列证据予以证实：
（一）书证
1、被告人张尤道的户籍信息，证实被告人出生于1943年5月25日。
2、被害人的户籍信息，证实五名被害人不满十四周岁。
3、到案经过，证实被告人系拘传到案。
4、前科证明，证实被告人曾因犯强奸罪被红安县人民法院判处有期徒刑十五年。
5、门诊病历及诊断证明书，证实张某4的老师带其到红安县人民医院检查，被害人处女膜陈旧性撕裂伤；刘某、张某1、张某2处女膜裂伤。
（二）被害人的陈述
1、张某1的陈述证实，我读二年级时（2014年秋季），“三爹”把我抱到他大腿上坐着，把手伸进我的长裤里，用手指伸进我屙尿的地方抠、摸，由于当时不懂事，摸的时候没有反应。我在湾里一起玩的张某2、刘某、张某3、张某4还有其他几个都跟我说过，“三爹”也用手指在她们屙尿的地方抠、摸过。他抠摸我大约有五、六次。
2、被害人张某2的陈述证实，我在农村读小学三年级的时候，被我湾的一个叫“太”的赤脚医生侵害过，大概是2014年秋季，我和小朋友正在躲“猫猫”，我和张顺凤躲到“太”的家里，他当时独自在看电视，记得他将我侧抱坐着，然后将手伸进我的裤子里面，先用手摸我的阴部，后用手插入我的小便里抠摸，并用手指往我的小便里一捅捅的，我觉得好突然，不知道他在干什么，脑子里一片空白，他用手在我小便里捅了很有一会，就将我放了下来，刚好我妹妹来了，我就走了。我跟张某1说过这事，她说这个人也害过她。
3、被害人张某3的陈述，张某1是我表姐，我原来跟张某1经常去“三爹”家玩，后来奶奶不要我去，就没有再去。2018年穿袄子的时候，记得有一天，我和张某1、张某9超、张某9博路过“三爹”家，他叫我们去他家，进屋后给饼干吃，给奶喝，叫两个男孩出去了。“三爹”把我张某1甲带到房间里，从后面把我抱住，将右手伸进我裤子里，用手在我屙尿的地方反复的来回摸，摸了一会就把一根手指伸到我屙尿的里面去了并用手指来回戳，我说好痛，他就把手拿出来了说“算了”。又转张某1甲的后面，后用同样的方式张某1甲，他摸的时候叫我出去了。他摸过我好多次，我怕他把事情说出去，每次他叫我张某1甲去，我们都去了。他给过钱，但我没有要。
4、被害张某4丁的陈述，自从妈妈嫁到外地后我就爱哭，特别是2018年，有一个六十多岁的老头总是欺负我，他是个医生，一个小朋友把我带到老头家去，他把我抱住，把我的裤子垮下来，用手摸我下身的前面，把手指伸到里面去了，还不停地动，我觉得很痛，一直在哭，有很长的时间。我一起的朋友在他脱我裤子的时候就走了，后来我自己穿上裤子，老头对我说不能把这件事说出去，如果说出去，他就告诉我家里人，我害怕就没有说。后来老头这样摸了我好多遍，有一次他想把他的生殖器伸到我下身里面去，后来没有进去，只是在我下身拉尿的地方摩擦了的。他给了我弟弟一次钱，还给了我两粒药，他叫我喝，我回家后喝了。老头欺负我后我肚子疼，不舒服，上厕所多，更想妈妈，更爱哭。最后一次摸我是2019年3月3号。
5刘某某的陈述证实，2014年秋季，我和几个小女孩放学后到张尤道家去玩，他爱把我抱在他大腿上坐着，然后就把手伸进我们长裤里面去摸我们屙尿的地方，他有时候还用手指伸进我们屙尿的地方里面抠摸，我们几个女孩说过这个事，他们几个也都被他摸过屙尿的地方。
（三）证人证言
1、证谭某姣的证言证实，其实武汉祥鹏教育基地心理老师张某1甲是学员，该学员不爱与人交流，经常喊肚子痛，经常上厕所小便，爱哭泣，鉴于这种情况，我就于2019年3月28日带她去医院检查，结果为处女膜陈旧性撕裂、幼稚子宫，我就对她进行心理疏导，她就告诉我，来这里之前，曾被一个老人长期猥亵并强奸，我告知了基地负责人，后来就报案了张某1甲自己将事情经过写了下来，可以提供给公安机关。
2、证张某5祥的证言证实，我张某1甲村的支部书记，2019年4月4日接到教育基地负责人的电话后，我就到基地了解，基地负责人和老师就张某1甲的情况告诉了我，并把医院检查结果和孩子的书写的经过给我看了，我跟村的老书记商量，就到公安机关报案了。
3、证张某6波的证言证实张某12014年做过胃手术，因为她心理上有点问题，经常哭泣，2019年3月5号我就把她送祥鹏教育基地进行心理上的辅导，她平常不怎么去别的地方玩。
4、证张某7忠的证言证实，我是张石河村一组组长，张尤道以前是赤脚医生，因为之前犯罪被处罚过，所有村里没有重用他行医，但他一直在行医，因为他收费便宜，周围的妇女有妇科方面的就去他那里开药，因为经常给妇女看病，接触妇女多了，心理有些变态，平时爱买写饼干、牛奶、糖果在家，所以一些留守儿童就爱去张尤道家玩，受侵害的孩子多少都与张尤道家比较亲近，不然他不可能接触到这些孩子，现在一提到他就开口骂他是禽兽。
5、证张某8保和的证言证实，张尤道以前是赤脚医生，因为强奸坐牢了，回来后，有时候跟村里的人看些病，挂吊瓶、开药，平常没有几多人去，但很多留守儿童喜欢在他家玩，猥亵儿童的事发后，我们觉得他太不是人，对这些小女孩的童年造成巨大的影响，在心中留下阴影，应该从重处罚。
（四）辨认笔录，被害人对被告人的辨认
（五）视听资料，被告人居所方位图及附近以及房间内的照片。
（六）被告人的供述与辩解
被告人张尤道多次供述证实，自2014年秋季的农历九月份，我多次摸了我们湾的六个小女孩的屙尿的地方，她们有的父母出去打工了，由奶奶带着，我还害张某1甲，就是用小便摩擦张某1甲的尿尿的地方。摸张某4丁多少次不记得了，摸张某1甲四次张某3丙三次张某3丙四次刘某某二次。
本院认为，被告人张尤道奸淫不满十四周岁的幼女，情节恶劣，其行为构成强奸罪；多次以暴力、胁迫或者其他方法多名猥亵儿童，情节恶劣，其行为构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人已满七十五周岁，依法应当从轻或减轻处罚；被告人虽自愿认罪，签署了认罪认罚具结书，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百三十七条、第六十九条、第十七条之一的规定，判决如下：
被告人张尤道犯强奸罪，判处有期徒刑八年；犯猥亵儿童罪判处有期徒刑七年，决定执行有期徒刑十三年六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月13日起至2032年10月12日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省黄冈市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡远扬
审判员  刘松涛
审判员  赵学焕
二〇一九年十一月十三日
书记员  余爱军




