张建河强奸、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
沧州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀09刑更592号
罪犯张建河，男，1976年8月8日出生，汉族，小学文化，河北省河间市人。现在河北省沧南监狱服刑。
河北省河间市人民法院于2016年10月28日作出（2016）冀0984刑初296号刑事判决，以被告人张建河犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，判处有期徒刑六年（刑期至2022年6月18日止）。判决发生法律效力后交付执行。刑罚执行机关河北省沧南监狱于2019年4月11日提出减刑建议报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
刑罚执行机关河北省沧南监狱提出，罪犯张建河在服刑期间，认罪悔罪，服从管理；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；劳动表现突出，努力完成劳动任务。自入监以来，共获得考核奖励三次。确有悔改表现，经河北省沧州市人民检察院审查后，认为该犯奸淫幼女，情节恶劣，减刑幅度予以从严掌握，建议对其减去有期徒刑八个月。
经审理查明，罪犯张建河在服刑期间，认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自入监以来至2018年10月20日期间共获得考核奖励三次。上述事实有刑罚执行机关提交的减刑审核评议表、提请有期徒刑罪犯减刑审批表、河北省沧州市人民检察院检察意见书、生效的裁判文书、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、管教干警及罪犯证明人的证明材料等证据附卷予以证实。
本院认为，罪犯张建河在服刑期间认罪悔罪，接受教育改造，确有悔改表现，依法可予以减刑。综合考虑该犯的犯罪性质以及造成的社会危害程度，故对其减刑予以从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释[2016]23号）第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯张建河减去有期徒刑六个月。（减刑后刑满日期为2021年12月18日）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘超
审判员  王春利
审判员  张蕾
二〇一九年四月二十三日
书记员  丁月




