张剑强奸一审刑事判决书
同江市人民法院
刑事判决书
（2019）黑0881刑初93号
公诉机关黑龙江省同江市人民检察院。
被告人张剑，男，1998年7月11日出生，汉族，高中文化，无职业，住同江市。户籍地址：河北保定市定州市。2019年4月15日因涉嫌强奸罪被同江市公安局刑事拘留，同年4月29日被同江市人民检察院批准逮捕，同日由同江市公安局执行。现羁押于同江市看守所。
辩护人曾立新，女，黑龙江远东律师集团佳木斯律师事务所律师。
同江市人民检察院以黑同检诉未刑诉（2019）2号起诉书指控被告人张剑犯强奸罪，于2019年9月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。同江市人民检察院指派检察员陈怀宇、李连红出庭支持公诉，被告人张剑及其辩护人曾立新到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
同江市人民检察院指控，2019年4月4日，被告人张剑通过“快手”社交软件结识了被害人吕某，女，13周岁。同年4月9日至4月14日期间，被告人张剑在明知被害人吕某是未满14周岁的幼女情况下，以处对象为由，引诱其分别在北极星旅店、祥乐旅店房间中与之发生性关系系共三次。2019年4月14日，被告人张剑在案发现场被公安机关在同江抓获。2019年11月12日，被告人张剑与被害人的法定监护人达成谅解书，并出具了收条。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读出示了受理案件登记表、侦破经过、户籍证明；被害人吕某的陈述；被告人张剑的供述与辩解；鹤岗市公安局刑事技术大队鉴定书；现场勘验检查笔录、现场指认照片。
公诉机关认为，被告人张剑明知被害人吕某系未满十四周岁的幼女，仍与其多次发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人张剑案后如实供述自己的犯罪事实认罪认罚，应根据《中华人共和国刑法》第六十七条三款对其从轻处罚，建议对被告人张剑判处有期徒刑三年六个月至四年六个月。
被告人张剑对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在审理过程中亦无异议。其辩护人曾立新提出的辩护意见是，被告人与被害人通过快手认识，双方是自愿发生的性关系。被告人张剑的犯罪行为次数中可以认定为犯罪的行为共有二次，应按照二次对其定罪量刑。被告人张剑没有给被害人造成严重后果，被害人身体上没有因此造成任何伤害，双方是处对象为基础而发生性关系，被告人没有使用任何诱惑、暴力手段实施犯罪行为，因此本起强奸罪案件社会危害性轻微，请法庭在量刑时能予以充分考虑。被告人张剑自愿认罪认罚，且本次犯罪系初犯依法可以从轻或者减轻处罚，请求法院对被告人张剑判处三年六个月有期徒刑。
经审理查明，2019年4月4日，被告人张剑通过“快手”社交软件结识了被害人吕某，13周岁。同年4月9日至4月14日期间，被告人张剑在明知被害人吕某是未满14周岁的幼女情况下，以处对象为由，引诱其分别在北极星旅店、祥乐旅店房间中与之发生性关系系共三次。2019年4月14日，被告人张剑在案发现场被公安机关当场抓获。
上述事实有检察机关有经法庭当庭举证、质证、认证，本院予以确认的下列证据证实。书证受案登记表、侦破经过、户籍证明；被害人吕某的陈述；被告人张剑的供述与辩解；鹤岗市公安局刑事技术大队鉴定书；现场勘验检查笔录、现场指认照片等证据证实，足以认定。
另查明，2019年11月12日，被告人张剑与被害人法定监护人达成谅解书，赔偿被害人20000元。
本院认为，被告人张剑系具有完全刑事责任能力的成年人，具有与其年龄相当的认知能力，在明知被害人吕某系未满十四周岁的幼女，仍与其多次发生性关系，其行为构成强奸罪。公诉机关的指控成立。被告人张剑多次奸淫不满十四周岁幼女，应从重处罚。被告人张剑到庭后，如实供述自己的罪行，当庭自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。被告人已经取得被害人谅解，依法酌情从轻处罚。辩护人辩护意见认为，三次犯罪中，有一次是被害人主动提出的，不应计算。本院认为被害人系幼女，不管被害幼女是否同意，只要与幼女发生了性行为，就构成犯罪，被告人张剑的犯罪次数应认定为三次。被告人张剑先后三次与被害人发生性关系，应认定为多次，不应认定为初犯。辩护人的辩护意见本院不予采纳，对被告人张剑判处三年六个月有期徒刑的量刑意见不适当，不予以采纳。公诉机关建议对被告人判处三年六个月至四年六个月有期徒刑的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条的规定，判决如下：
被告人张剑犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月15日起至2023年10月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黑龙江省佳木斯市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  孙锋
审判员  王金涛
人民陪审员  刘捷
二〇一九年十二月二日
书记员  冷言




