张少雾强奸罪一案一审刑事判决书
赣州经济技术开发区人民法院
刑事判决书
（2019）赣0791刑初241号
公诉机关赣州经济技术开发区人民检察院。
被告人张少雾，男，1965年10月10日出生，汉族，初中文化程度，务工,户籍地江西省赣州蓉江新区。因涉嫌犯强奸罪，于2019年4月1日被刑事拘留，2019年4月25日被执行逮捕。现羁押于赣州市看守所。
辩护人刘春，江西理粹清律师事务所律师。
赣州经济技术开发区人民检察院以经开区院公诉刑诉[2019]226号起诉书指控被告人张少雾犯强奸罪，于2019年7月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。赣州经济技术开发区人民检察院检察员张伟，被告人张少雾及其辩护人等到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年8月的一天20时左右，被告人张少雾看见其大女儿张某1一个人躺在房间里休息，就产生了强行和其发生性关系的想法。随后张少雾以帮女儿盖被子为由进入房间，并用手抚摸张某1的生殖器，然后将自己的裤子全部脱掉，将生殖器插入张某1的阴道，但插了很久都无法完全进入。期间张某1不断哭喊并用双手击打张少雾想反抗，但是因为身体瘦小无法反抗。张少雾用生殖器在张某1生殖器抽插了10分钟左右射精。
2018年9月的一天22时，被告人张少雾来到其大女儿张某1的房间内，将张某1的衣服裤子全部脱掉，用生殖器强行在被害人生殖器内抽插并射精。
2019年3月的一天晚上，被告人张少雾将其大女儿张某1叫至其房间睡，然后在自己房间的床上用生殖器强行在张某1生殖器内抽插并射精。
2019年3月31日，赣州市公安局蓉江新区分局民警口头传唤被告人张少雾至潭口派出所接受调查。
在庭审中，公诉机关针对指控，提供了相应的证据加以证实。公诉机关认为，被告人张少雾的行为构成了强奸罪，应当追究其刑事责任。
被告人张少雾对起诉书指控的犯罪事实有异议，认为没有拉自己的女儿进房间，不会强奸女儿等。
其辩护人认为，1.被告人张少雾系自动投案，在初次讯问时如实供述了自己的罪行，应当认定为自首；2.被告人无前科劣迹，是初犯，3.被告人尚有三个未成年的女儿需要抚养，综上建议对其从轻处罚。
经审理查明，2018年8月的一天20时左右，被告人张少雾看见其大女儿张某1一个人躺在房间里休息，就产生了强行和其发生性关系的想法。随后张少雾以帮女儿盖被子为由进入房间，并用手抚摸张某1的生殖器，然后将自己的裤子全部脱掉，将生殖器插入张某1的阴道，但插了很久都无法完全进入。期间张某1不断哭喊并用双手击打张少雾想反抗，但是因为身体瘦小无法反抗。张少雾用生殖器在张某1生殖器抽插了10分钟左右射精。
2018年9月的一天22时，被告人张少雾来到其大女儿张某1的房间内，将张某1的衣服裤子全部脱掉，用生殖器强行在被害人生殖器内抽插并射精。
2019年3月的一天晚上，被告人张少雾将其大女儿张某1叫至其房间睡，然后在自己房间的床上用生殖器强行在张某1生殖器内抽插并射精。
2019年3月31日，赣州市公安局蓉江新区分局民警口头传唤被告人张少雾至潭口派出所接受调查。
上述事实，有下列证据可以证实：
（一）书证
1.受理案件登记表、立案决定书，证实赣州市公安局蓉江新区分局于2019年3月31日对本案立案侦查。
2.常住人口信息、户籍证明，证实被告人张少雾出生于1965年10月10日，作案时已达完全刑事责任年龄，且未发现违法犯罪记录；被害人张某1出生于2008年2月9日，案发时为未满14周岁的幼女。
3.抓获经过，证实2019年3月31日，赣州市公安局蓉江新区分局刑警大队将被告人张少雾口头传唤至赣州市公安局蓉江新区分局潭口派出所接受讯问。
4.门诊通用病历，证实被害人张某1身体检查的情况。
5.举报信原件，证实张某1举报其父亲张少雾强奸其一事。
（二）赣州市公安司法鉴定中心（赣市）公（司）鉴（法物）字[2019]145号鉴定书，鉴定意见：
1.送检的张某1阴道、肛门处擦拭棉签上检出的人体DNA，与张某1的血样在D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然率为3.99x1017。
2.送检的粉色毯子、绿三色被子、绿色被子上检出人精子DNA，与张少雾的血样在D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然率为1.73x1018。
3.送检的张某1阴道、肛门处擦拭棉签、绿色被子未检出人体精斑，未检出DNA分型。
4.张少雾是张某1、张某2的生物学父亲，其亲权指数分别为1.68x1019、3.44x105。
（三）现场勘查、辨认笔录、现场照片等
1.赣州市公安局蓉江新区分局公（蓉）勘[2019]K3607
980000002019040002勘验笔录，证明2019年4月1日9时赣州市公安局蓉江新区分局民警队潭口镇新街上16号进行了现场勘验并拍摄了照片。
2.辨认笔录
（1）吴某辨认出了张少雾。
（2）钟某辨认出了张少雾。
3.搜查笔录，证明2019年4月1日赣州市公安局蓉江新区分局民警队潭口镇新街上16号进行了搜查，并扣押了三床被子。
4.提取笔录，证明2019年4月1日赣州市公安局蓉江新区分局民警提取了潭口镇新街上消防中队门口处信箱内的举报信。
（四）视听资料
1.同步录音录像光盘9张，证明讯问程序合法。
2.现场指认照片4张，证明被告人张少雾指认了作案现场。
3.举报张少雾强奸一事的信件现场照片3张，证明张某1通过信箱举报了其父亲张少雾强奸其一事。
（五）证人证言
（1）证人张某2的证言，证实2018年至2019年期间，张某2多次看到张少雾将张某1叫到房间里，并脱光衣服在张某1身上动来动去。
（2）证人吴某的证言，证实2019年3月30日晚上张某1告诉吴某其父亲张少雾在家里经常会打她，还会强奸她，其妹妹张某2也被强奸过很多次。
（3）证人钟某的证言，证实2019年3月底吴某告诉钟某说张某1的父亲张少雾会虐待欺负张某1，钟某就问了张某1，张某1说是，于是吴某和钟某就把这个事情写下来投到举报箱里。
（六）被害人张某1的陈述，证实我被我父亲张少雾强奸，是我的朋友钟某告诉我这种属于强奸的，张少雾用手摸了我的胸部和生殖器，然后用他的生殖器插入我的生殖器并在我的外阴处射精，就是从男性生殖器流出一种白色液体。具体多少次我不记得了，第一次是2018年6月（具体记不清了）一天19时左右，我父亲张少雾把我从自己的房间抱到他的房间，说到他这里睡，我说不要，他就把我的裤子脱到膝盖处，我躺在他的床上，然后他完全脱掉了他的裤子，用身子压住我，然后我用手打他反抗，他就按住我的肩膀，把我压在他的身下并用手摸我的脖子和胸，他边摸边把生殖器插入我的生殖器内，我感到很痛就一直反抗，但是他压在我身上我反抗不了，就大声哭喊。我妹妹张某2听到就来到我父亲窗外，看到我父亲强奸我就打他背部想阻止他，但是我父亲不理他继续用他的生殖器抽插，我妹妹看到阻止不了就离开房间了，持续了5分钟左右，最后我父亲射精的时候把生殖器拔出来射在我右大腿内侧，然后跟我说不要把这个事情告诉别人，不然我就会死掉，然后我就去卫生间冲洗干净了，之后就去睡觉了，我妹妹张某2还躲在外面哭。
第二次是2018年上学期刚考完期末考的某天晚上，我和我小妹妹张某萍在房间睡着了，我醒来的时候就看到我睡在父亲房间里面，下半身的裤子也被脱了，我父亲张少雾把生殖器从我的生殖器内拔了出来，正在穿裤子，他穿好裤子就离开了，这时候我看到我右侧大腿内侧有一些白色液体，就知道父亲又强奸了我，我就去卫生间清理干净回房间睡觉了。
中间我父亲还对我实施了强奸，具体时间次数我不记得了，都是在我父亲房间，我印象最深的是最后一次，是2019年3月中旬，那天17时左右，我在客厅里写作业，我父亲就叫我去他房间里睡觉，我就说不要，他就直接拉我进去，把我的裤子脱掉对我实施了强奸，大概做了4-5分钟，他把他的生殖器从我的生殖器内拔了出来，说不射了，然后穿起裤子离开了。
因为我父亲张少雾经常会打我，我怕他打我就不敢报警，其中有三次我妹妹张某2看到了，她还帮我洗了2次精液。
（七）被告人张少雾的供述与辩解，证实张某1是2008年2月9日出生的，潭口中心小学读五年级。我强行和我大女儿张某1发生了三次性关系，我三次强奸她都没有戴避孕套。第一次是2018年8月的时候，我强行和张某1发生了性关系；第二次是2018年9月，大概是张某1开了学以后，我强行和她发生了性关系；第三次是2019年3月的时候我强行和张某1发生了性关系。
第一次是2018年8月的某天晚上20时许，我看见我大女儿张某1一个人在她的房间休息，我就产生了和她发生性关系的想法，然后我进入她的房间，看见她躺在床上休息但是没有睡着，于是借盖被子的名义过去帮她盖被子，然后用手摸她的下体。因为她准备睡觉所以没穿裤子，摸了1分钟左右我就把裤子脱下来，用生殖器插她的阴道，她就哭着说不要，我很痛，我不顾她的反抗，强行插入她的阴道，但是很久都插不进去，我就一直保持这个姿势让自己达到高潮。我来回抽插，用力的时候会顶到她的阴部，她就会喊痛，我也不管，就继续插，大概持续10分钟左右，我就射精了，然后保持这个姿势直到完全射精，才拔出来。然后就看到我的精液从她的阴部流出来，往大腿下面流，床单上也弄到了，我就跟她说你要把这个东西洗干净来，这是有毒的东西，你自己下面那里也要洗干净来。
第二次是距离第一次10天左右，也是晚上10点，我记得我二女儿张某2出去了，我出去找了很久没找到就回家睡觉。当时我大女儿和我小女儿在我大女儿房间睡觉，小女儿已经睡着了，大女儿张某1也是睡着的，我就过去脱她的裤子，她就醒了，说爸爸，不要。然后我就强行和她发生了关系，当时我的生殖器是硬的，就试着插入她的生殖器，还是插不进里面，我就在外面硬插，插得很浅。因为我也会用力，会顶到她的生殖器，她就喊很痛，我不顾她的叫喊，继续抽插，大概10分钟左右我就射精了，也是像第一次这样，保持这个抽插的姿势，直到完全射精，才拔出来。然后我就起来，跟她说不要怕，洗干净就没事，你还小，没有来月经不怕的，但是一定要洗干净来，把裤子穿起来去洗。
第三次是2019年3月的时候，具体时间记不清，晚上吃完晚饭，我就跟张某1说，你等下过来我的房间，我这里更暖和。然后她就过来了，她到我床上睡觉，还说这里很暖和，要到这里睡，后面张某1说有点热，我就跟她说热就把裤子脱掉，然后她脱了裤子。我就用左手抚摸张某1的阴部，后来我生殖器硬了就准备插入她的阴部，但还是插不进去里面，我就跟前面两次一样，能插多进就插多进，张某1就喊痛，我不顾她的反抗，用身体压着她，直到射精，也是像前面两次一样，保持这个姿势，直到完全射精，才会拔出来，我对她说爸爸以后不会了，赶紧去洗干净来。
上述证据均经当庭质证，证据之间能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人张少雾奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人张少雾所犯罪名成立，本院予以支持。被告人张少雾奸淫不满十四周岁的幼女，依法应从重处罚。被告人张少雾虽然系自动投案，在公安局机关初次讯问时如实供述了自己的罪行，但其在庭审时否认自己强奸张某1的事实，因此其行为不能认定为自首，对辩护人认为张少雾的行为构成自首的辩护意见本院不予采信。对公诉机关建议对其判处有期徒刑八年至九年的量刑建议，本院予以采纳。据此，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款之规定，判决如下：
被告人张少雾犯强奸罪，判处有期徒刑八年。
（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月31日起至2027年3月30日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省赣州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈瑜青
人民陪审员  邬元沛
人民陪审员  廖优萍
二〇一九年八月十九日
书记员  记员陈丹




