张小弟猥亵儿童一审刑事判决书
上海市闵行区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0112刑初348号
公诉机关上海市闵行区人民检察院。
被告人自报张小弟，男，1948年1月12日出生，汉族，户籍地上海市闵行区。
辩护人周秀芝，上海川汇律师事务所律师。
上海市闵行区人民检察院以沪闵检未检刑诉[2019]32号起诉书指控被告人张小弟犯猥亵儿童罪，于2019年3月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，并适用认罪认罚从宽制度，不公开开庭审理了本案。上海市闵行区人民检察院指派检察员吴某2、叶某出庭支持公诉。被告人张小弟及其辩护人周秀芝到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2019年1月17日9时30分许，被告人张小弟在本市闵行区某小区内健身广场，发现被害人
XXX(女，2008年生)独自坐在健身器材上玩耍，遂上前与其攀谈，后强行亲吻靳的嘴部、用手摸其胸部，靳受惊吓后逃离现场。随即，
XXX将此事告诉母亲，其母报警。
当日中午，被告人张小弟被公安民警抓获归案。到案后，被告人张小弟如实交代了上述事实。
上述事实，被告人张小弟在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人
XXX的陈述，证人吴某1的证言，相关辨认笔录，被害人
XXX的年龄身份信息，心理咨询服务评估报告，公安机关的调取证据清单、工作情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张小弟在公共场所猥亵不满十四周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪，且依法从重处罚。被告人张小弟到案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。公诉机关指控成立，本院予以确认。辩护人以被告人系初犯，认罪认罚等为由，请求对被告人从宽处罚的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张小弟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年一个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月17日起至2020年2月16日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。通过本院书面上诉的，应将上诉状正、副本送(寄)往本院立案庭。



审判员  李群
二〇一九年三月十九日
书记员  汪旭莹




