张华成强奸刑罚变更刑事裁定书
威海市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁10刑更405号
罪犯张华成，男，1970年6月1日出生于山东省荣成市，汉族，小学文化，因犯奸淫幼女罪于1988年12月24日被荣成市人民法院判处有期徒刑五年；因犯奸淫幼女罪于2000年5月17日被荣成市人民法院判处有期徒刑六年。现在山东省威海监狱服刑。
山东省荣成市人民法院于2015年9月21日作出（2015）荣少刑初字第53号刑事判决，认定被告人张华成犯强奸罪，判处有期徒刑八年（刑期自2014年8月2日起至2022年8月1日止）。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
执行机关山东省威海监狱于2019年8月8日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省威海监狱称，罪犯张华成在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑七个月。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯张华成自入监服刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬4次。上述事实，有罪犯张华成的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯张华成确有悔改表现，符合减刑条件。但其犯罪性质恶劣，情节严重，对其减刑依法应从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯张华成减去有期徒刑四个月（刑期自2014年8月2日起至2022年4月1日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘成军
审判员  宋智慧
人民陪审员  王宗文
二〇一九年八月三十日
书记员  王金霞




