张志康猥亵儿童罪一审刑事判决书
苏州市姑苏区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0508刑初1204号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人张某，男，1955年1月6日出生，汉族，大专文化，系苏州市姑苏区某外聘教师，现住苏州市姑苏区。因涉嫌猥亵儿童犯罪，于2019年8月3日被苏州市公安局姑苏分局刑事拘留（同年8月2日被传唤审查），2019年8月16日被逮捕。现羁押于苏州市第一看守所。
辩护人刘炜、曹宁，北京大成（苏州）律师事务所律师。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检三部刑诉〔2019〕16号起诉书指控被告人张某犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院于2019年11月16日受理后依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及公民的个人隐私，于2019年11月27日不公开开庭审理了本案。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员刘昕出庭支持公诉，被告人张某及其辩护人曹宁到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2019年8月1日下午，被告人张某在苏州市姑苏区某素描班B303教室上课期间，以抚摸被害人大腿内侧的方式对被害人孙某(女，13周岁)进行猥亵。被告人张某归案后自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
公诉机关认为，被告人张某猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人张某归案后如实供述自己罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。自愿如实供述自己罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理。建议对被告人张某判处拘役四个月至五个月，并宣告禁止令。
被告人张某对公诉机关的指控无异议，表示自愿认罪认罚。
辩护人的辩护意见：1.被告人张某的猥亵行为情节轻微，危害性相对较小。2.被告人张某如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚。3.被告人张某之前表现良好、主观恶性较小。4.被告人张某真诚认罪、悔罪，多次表示对被害人及家属道歉。
经审理查明，2019年8月1日下午，被告人张某在苏州市姑苏区某素描班B303教室上课期间，以抚摸被害人大腿内侧的方式对被害人孙某(女，13周岁)进行猥亵。被告人张某归案后自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
2019年8月2日，公安机关将被告人张某抓获归案，其供认了犯罪事实。
被告人张某本人对上述事实供认不讳，还有被害人孙某、辨认笔录、证人孙某1、徐某、舒某、王某、贾某、顾某、胡某的证言、出生医学证明、户籍信息、现场勘验检查笔录、发破案经过、常住人口基本信息、认罪认罚具结书等证据予以证实，本院予以确认。
本院认为，被告人张某在上课期间抚摸被害人（儿童）大腿内侧，其行为已构成猥亵儿童罪，依法当处五年以下有期徒刑或者拘役。公诉机关的指控成立。被告人张某如实供述犯罪事实，依法从轻处罚。被告人张某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。被告人张某虽然无前科劣迹，但其在教学期间对儿童实施猥亵，社会危害性较大、主观恶性较深，依法应从重处罚。辩护人提出的其余法定从轻、从宽处理的情节予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第三十七条之一、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人张某犯猥亵儿童罪，判处拘役五个月(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月2日起至2020年1月1日止)。
二、禁止被告人张某自刑罚执行完毕之日起三年内从事儿童教育培训工作。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  刘扬
二〇一九年十二月五日
书记员  朱莉




