张平元猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
澧县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0723刑初197号
公诉机关澧县人民检察院。
被告人张平元，男，1957年6月17日出生于湖南省澧县，汉族，高中文化，澧县澧阳街道办事处滨江花园小区保安，住澧县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年8月19日被澧县公安局刑事拘留，同年8月29日经澧县人民检察院批准逮捕，当日由澧县公安局执行，现羁押于澧县看守所。
澧县人民检察院以湘澧检未检刑诉（2019）6号起诉书，指控被告人张平元犯猥亵儿童罪，于2019年9月30日向本院提起公诉。本院审查受理后依法适用简易程序，不公开开庭审理了本案。澧县人民检察院指派检察员汪桂娟、唐震出庭支持公诉，被告人张平元到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
澧县人民检察院指控：2019年暑假，被告人张平元在澧县澧阳街道办事处群玉社区滨江城市花园负一楼地下停车场的保安室内，猥亵被害人徐某（10岁）三次。
具体事实如下：
1-2、2019年7月，被告人张平元先后隔着被害人徐某某的衣服，摸其阴部等隐私部位；
3、2019年8月18日12时许，被害人徐某某（10岁）在被告人张平元所在的保安亭，找被告人张平元借用手机拨打其奶奶电话，被告人张平元趁机将徐某某抱坐在其大腿上，隔着衣服用手捏、摸被害人徐某某的胸部和阴部。
上述事实，被告人张平元在开庭审理过程中亦无异议，并有案件揭发及抓获经过、出生医学证明等书证；被害人的陈述；被告人的供述与辩解；现场勘验检查、辨认笔录；证人证言等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张平元猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人张平元具有以下量刑情节，1、猥亵儿童三次；2、归案后能如实供述其犯罪事实，依法可从轻处罚；3、积极赔偿被害人经济损失，取得被害人家属的谅解，可酌情从轻处罚；4、当庭认罪认罚，可从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，第六十七条第三款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安局、司法部》第25条之规定，判决如下：
被告人张平元犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人张平元的刑期自2019年8月19日起至2020年2月18日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省常德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  郝诗卫
二〇一九年十月十七日
书记员  王舜




