张建宇猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
北京市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）京01刑更417号
罪犯张建宇，男，43岁（1976年4月11日出生），汉族，出生地北京市，大学文化，现在北京市良乡监狱服刑。
北京市海淀区人民法院于2014年9月19日作出（2014）海刑初字第101号刑事判决，认定被告人张建宇犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年，剥夺政治权利一年。判决发生法律效力后交付执行。本院于2016年12月20日以（2016）京01刑更1467号刑事裁定，对其减去有期徒刑一年；于2018年3月28日以（2018）京01刑更171号刑事裁定，对其减去有期徒刑八个月。
执行机关北京市良乡监狱提出对罪犯张建宇的减刑建议，并将减刑的证据材料及减刑建议书报送本院审核。本院于2019年5月13日立案，依法予以公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
北京市良乡监狱认为，罪犯张建宇在服刑改造期间，能认罪服法，服从管理，积极改造，于2018年5月、2018年11月分别获得表扬奖励。北京市良乡监狱根据张建宇的改造及奖励情况，提出对张建宇减去有期徒刑五个月的减刑建议。
经审理查明，罪犯张建宇在服刑期间的上述表现及获奖情况有北京市良乡监狱罪犯减刑审核表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励通知书及张建宇综合表现材料等证据在案佐证，可以认定。
本院认为，罪犯张建宇在服刑改造期间，认罪服法，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯张建宇减去有期徒刑五个月（减刑后应执行的刑期自2013年12月26日起至2019年11月25日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈都
审判员  王颖君
审判员  刘宇红
二〇一九年五月二十八日
书记员  李雅靓




