张小春、李金栩强奸罪一审刑事判决书
安岳县人民法院
刑事判决书
（2019）川2021刑初377号
公诉机关四川省安岳县人民检察院。
被告人张小春（别名张扬），男，2000年1月29日出生于四川省安岳县，汉族，小学肄业，住安岳县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年3月20日被安岳县公安局刑事拘留，同年4月23日被逮捕。现押于安岳县看守所。
指定辩护人李代华，四川博鉴律师事务所专职律师。
被告人李金栩，男，1994年2月9日出生于四川省安岳县，汉族，大专文化，户籍地安岳县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年4月9日被安岳县公安局刑事拘留，同年4月23日被取保候审。2019年12月6日经本院决定继续取保候审。
辩护人倪文龙，四川强德律师事务所专职律师。
四川省安岳县人民检察院以安检未检刑诉（2019）1115号起诉书指控被告人张小春犯强奸罪、猥亵儿童罪，被告人李金栩犯强奸罪，于2019年12月5日向本院提起公诉。本院同日立案受理后，依法组成合议庭并适用简易程序，因涉及个人隐私，于12月20日不公开开庭审理了本案。四川省安岳县人民检察院指派检察员刘英出庭支持公诉，被告人张小春及其指定辩护人李代华、被告人李金栩及其辩护人倪文龙到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2018年6月的一天晚上，被告人张小春打电话让其女友唐某某出来耍。后张小春驾驶其摩托车搭乘其朋友吕林凡行至安岳县天马加油站附近等候唐某某。唐某某出来后，吕林凡在原地等候，张小春在明知唐某某未满14周岁的情形下，仍以好好耍朋友为由，在柠檬地的石板路上与唐某某发生了性关系。
2019年2月16日晚，张小春与代永坤、吕某某、唐某某在安岳县石桥铺镇洪家坝小学耍期间，张小春在明知吕某某未满14周岁的情形下，欲亲吻吕某某被拒绝，便持随身携带的折叠刀追撵吕某某。约二三十分钟后，张小春追上吕某某并强行抱住吕某某、亲吻吕某某。凌晨1时许，张小春与代永坤、吕某某、唐某某入住安岳县永顺胡家馨商务宾馆8588号房间。代永坤与唐某某睡着后，张小春强迫吕某某与其睡一张床，并用折叠刀威胁吕某某，让吕某某亲吻其脖子，并强行与吕某某发生了性关系。当日7时许，张小春使用语言威胁的方式，再次与吕某某发生了性关系。
2019年2月28日21时许，张小春与其女朋友黄某某、代永坤、蔡依倩入住安岳县王家坝金桥旅馆2-6房间，张小春在明知黄某某未满14周岁的情形下，先后与黄某某发生了两次性关系。
被告人李金栩与吕某某通过QQ群认识后于2019年2月初加为QQ好友。2019年2月13日23时许，吕某某约李金栩见面，后吕某某手机需充电，李金栩便提出宾馆可以充电。凌晨1时许，李金栩带吕某某入住安岳鑫华宾馆208房间，后李金栩欲与吕某某发生性关系，便强行亲吻吕某某的嘴巴、摸吕某某的胸部、脱掉吕某某的裤子，因吕某某不愿意，李金栩便停止其行为。后吕某某同意做李金栩的女朋友，并开通QQ情侣空间。2月14日早上退房后，李金栩与吕某某分开。当晚，吕某某和张小春、代永坤、唐某某、汪春艳在安岳县百乐门KTV唱歌，吕某某叫李金栩来接自己。后李金栩与吕某某入住安岳县叁玖商务宾馆8611房间，吕某某自愿与李金栩发生了一次性关系。
被告人张小春于2019年3月14日被抓获归案，后如实供述了其强奸吕某某的事实，并如实供述了公安机关尚未掌握的其猥亵吕某某的事实和强奸唐某某、黄某某的事实。被告人李金栩于2019年4月9日被抓获归案，后如实供述了上述事实，并对吕某某进行了赔偿，取得了刑事谅解。
另查明，被告人张小春于2019年9月25日自愿签署认罪认罚具结书，被告人李金栩于2019年11月28日自愿签署认罪认罚具结书。
上述事实，被告人张小春及其指定辩护人、被告人李金栩及其辩护人在开庭审理过程中无异议,并有受案登记表、立案决定书、户籍证明、抓获经过、办案说明、调取证据通知书、调取证据清单、住宿记录、出生医学证明、现场辨认笔录及照片、辨认笔录及照片、提取笔录及照片、检查笔录、鉴定文书、认罪认罚具结书、谅解书、收条、社会调查报告、证人代永坤、汪春艳、蔡依倩、吕林凡、张红英、唐晓鸣、陈易琼、杨庆英、吕桂林、吕玉强、王世贤、代建红、黄文勇、蒋改芳、唐吉强、游斌、蒋明忠、马清亮的证言、被害人吕某某、唐某某、黄某某的陈述、被告人张小春、李金栩的供述等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张小春明知被害人唐某某、吕某某、黄某某系未满十四周岁的幼女，以持刀胁迫的方式与吕某某发生性关系，以耍朋友的为名与唐某某、黄某某发生性关系，其行为已构成强奸罪。张小春持刀胁迫的方式强行搂抱、亲吻吕某某，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人李金栩不明知吕某某系未满十四周岁的幼女而违背其意志，强行与吕某某发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控张小春犯强奸罪、猥亵儿童罪、李金栩犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。张小春到案后如实供述公安机关尚未掌握的猥亵儿童罪的犯罪事实，以自首论，予以从轻处罚；如实供述强奸吕某某的犯罪事实，系坦白，予以从轻处罚；如实供述公安机关尚未掌握的同种较重罪行，予以从轻处罚。李金栩在犯罪过程中自动放弃犯罪，系犯罪中止，予以减轻处罚；归案后如实供述自己的罪行，系坦白，予以从轻处罚；对被害人吕某某进行了赔偿并求得刑事谅解，酌定从轻处罚。张小春、李金栩均自愿认罪认罚，予以从宽处罚。张小春一人犯数罪，应当数罪并罚。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。据此，根据本案事实、性质、情节和社会危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第三款第（二）项、第二百三十七条第一款、第三款、第二十四条、第六十七条第二款、第三款、第六十九条第一款《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人张小春犯强奸罪，判处有期徒刑十年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月。决定执行有期徒刑十一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月14日起至2030年3月13日止。）
二、被告人李金栩犯强奸罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省资阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李红婷
人民陪审员  陈代明
人民陪审员  翁勇
二〇一九年十二月三十日
书记员  吴奕帆




