张军鹏猥亵儿童罪一审刑事判决书
重庆市九龙坡区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0107刑初783号
公诉机关重庆市九龙坡区人民检察院。
被告人张军鹏，男，汉族，小学文化,原系重庆市九龙坡区某幼儿园保安。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年4月19日被羁押，次日被刑事拘留，同年4月30日被依法逮捕。现羁押于本区看守所。
重庆市九龙坡区人民检察院以渝九检未检刑诉[2019]14号起诉书指控被告人张军鹏犯猥亵儿童罪，于2019年7月15日向本院提起公诉，本院于同日立案，并依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。重庆市九龙坡区人民检察院指派检察官周观长出庭支持公诉。被告人张军鹏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
重庆市九龙坡区人民检察院指控：被告人张军鹏系幼儿园的保安，被害人程某某就读于该幼儿园。2019年4月4日17时许，被告人张军鹏在重庆市九龙坡区幼儿园游乐场蹦床边实施了让在此玩耍的被害人程某某(2013年10月18日出生)观看其手机上的淫秽视频，以及用其生殖器碰程某某的嘴巴等行为对程某某进行猥亵。
2019年4月19日22时许，被告人张军鹏在重庆市九龙坡区石桥铺某幼儿园游乐场大厅被民警抓获，其到案后如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人张军鹏在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书，户口材料，捉获经过，强制措施材料，指认作案现场笔录及照片，辨认笔录，收押证明，视频资料，证人程建波、蔡辉辉、吴永林的证言，被害人程某某的陈述及被告人张军鹏的供述等证据证实，足以认定。
另，被害人的法定代理人表示要求对被告人从重处罚。
本院认为，被告人张军鹏猥亵未满十二周岁的幼童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予从重处罚。被告人张军鹏到案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可予从轻处罚。公诉机关的指控成立。被告人张军鹏系幼儿园的保安，属于对未成年人负有特殊职责的人员，对该幼儿园内不满十二周岁的儿童进行猥亵，应依法从严惩处。张军鹏利用在幼儿园当保安的工作便利，猥亵幼儿园内的幼童，为预防其再次实施犯罪，保障未成年人的健康成长环境，本院依法对其宣告从业禁止。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第三十七条之一，第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人张军鹏犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月19日起至2021年4月18日止。）
二、禁止被告人张军鹏从事与未成年人相关的职业三年。
（期限自刑罚执行完毕或者假释之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向重庆市第五中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王晓明
人民陪审员  谢伯萍
人民陪审员  骆中兰
二〇一九年七月三十一日
书记员  何洪颖




