张占超猥亵儿童一审刑事判决书
北京市顺义区人民法院
刑事判决书
（2019）京0113刑初58号
公诉机关北京市顺义区人民检察院。
被告人张占超，男，1988年9月11日出生于北京市，公民身份号码×××，汉族，中专文化，无业，户籍所在地北京市顺义区；因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年7月10日被羁押，次日被刑事拘留，同年7月25日被逮捕；现羁押于北京市顺义区看守所。
辩护人张友伶，北京京云律师事务所律师。
辩护人邓小丽，北京华标律师事务所律师。
北京市顺义区人民检察院以京顺检未检刑诉（2018）7号起诉书指控被告人张占超犯有猥亵儿童罪，于2018年12月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。北京市顺义区人民检察院指派检察员王超出庭支持公诉，被告人张占超及其辩护人张友伶、邓小丽到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
北京市顺义区人民检察院指控：2018年7月10日下午，被告人张占超在北京市顺义区所驾驶的长安牌小型汽车内，以亲吻嘴部、手摸胸部、臀部等方式对杜某进行猥亵。2018年7月10日，被告人张占超被查获。
公诉机关对于上述事实向本院提交了被告人供述、被害人陈述、书证等证据，认为被告人张占超的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，应以猥亵儿童罪追究被告人张占超的刑事责任，提请本院依法判处。
庭审中，被告人张占超对公诉机关指控的事实及罪名均持异议，辩称其与杜某系恋爱关系，杜某自愿与其亲密接触，对方隐瞒真实年龄，其自始至终不知道杜某的真实年龄，双方见面时亦未提及年龄，杜某看上去20多岁，其不知道杜某是学生，未聊过上学或者写作业的事情。
被告人张占超之辩护人的意见为：1.张占超与杜某系男女恋爱双方正常见面，二人之间的亲昵系基于恋爱交往善良动机下的自愿互动行为，不存在暴力、威胁等强制行为，不具备追求性刺激或满足自身性欲的主观目的，张占超的行为不具有法益侵害性，不属于猥亵行为；2.被告人张占超始终不知女方真实年龄，杜某当天赴约的穿着打扮、外貌身高及言谈举止、心智发育程度明显异于同龄人，张占超客观上不具备知道其真实年龄的可能性，且杜某故意编造虚假年龄及职业欺骗张占超，张占超已经尽到谨慎注意杜某年龄的义务；3.杜某户口登记年龄与其真实出生年龄不符；4.杜某关于张占超亲、摸其的持续时间、是否使用暴力、威胁手段、是否将车辆上锁等问题的陈述自相矛盾，亦与证人杜某的证言、张占超的供述不相符，杜某的陈述系虚假陈述，不能作为定案根据；5.张占超没有给杜某造成任何伤害且取得杜某及其家属的谅解。综上，建议对被告人张占超宣告无罪。
经审理查明：被告人张占超与杜某系微信好友，2018年7月10日12时许，二人相约见面。当日14时30分许，张占超驾驶银灰色长安牌轿车至北京市顺义区，杜某骑自行车到达该处见到张占超，其后二人在张占超车内聊天，期间张占超对杜某实施亲吻、摸胸等行为。当日19时30分许，杜某爷爷发现二人后当场报警，张占超在现场被民警依法传唤到案。
针对上述事实，公诉机关向法庭出示、宣读下列证据：
1.被害人杜某在公安机关存在多次陈述，内容如下：
其于2018年7月11日10时04分至10时47分在公安机关陈述：2018年7月10日14时30分左右，一个网友微信约我出来见面。男网友坐在车里跟我招了一下手，我知道他是我要见面的男网友，男网友坐在后排左侧，我坐进他轿车的副驾驶，当时副驾驶门是开着的，我们聊了大概30分钟，男网友拽我左小臂往后排拉，我一直挣扎反抗，没有挣开，我从前排座椅中间位置被拉到后排，他从前排座椅中间伸手把副驾驶门关上并把车锁上。男网友双手搂我的后背，把我按躺在后排座椅上，当时我头朝主驾驶方向，腿部蜷缩在副驾驶方向，男网友双手攥着我的手，蹲在后排空隙，上身压在我身上，我用膝盖去顶他的后背，没有顶开，他亲我的嘴和脖子，隔着衣服摸我的胸部，持续了40分钟，他撒手后把中控锁打开，我要跑，结果被他拽了回来，他继续亲我嘴，摸我的胸部。男网友没有言语上的威胁，也没有殴打我。他约我出来，我以为是普通见面聊天，我不是自愿的，一直都在反抗，我试图起身并用膝盖顶他，还说快撒开我，后来还喊救命，但他车内音乐开的很大声，外面听不见。后我爷爷往车内看，发现我在车内被男网友压在身下，我爷爷开主驾驶门并把车钥匙拔了，男网友起身从后排右侧门出来往车头方向跑，我爷爷拿着拖鞋追，但没追上，后爷爷报警。
其于2018年7月16日16时55分至17时5分在公安机关陈述：2018年6月7日男网友通过微信附近的人加我，我们通过微信聊天，后我将男网友删除好友，后来男网友又加我为好友，我们聊了20天左右。聊天过程中我跟他说我24岁，见面后我没说我的年龄，他没问过我。
其于2018年8月8日11时55分至12时20分的在公安机关陈述：那名男网友给我100元钱让我去买冰棍，我下车去买，之后没有再下过车，买冰棍之前男网友没有亲摸我。男网友下过两次车，第一次出去看车膜，他说看看车膜黑不黑，能不能看到里边，第二次从车的驾驶室去了后排座，他下车之前没有亲摸过我。我不是自愿的。
杜某辨认出被告人张占超是亲其和摸其胸部的男子。
2.证人杜某的证言证明：2018年7月10日19时30分许，我孙女杜某出去玩没回家，我就在村里找她。我看见她的自行车停在一辆银灰色小轿车边上，我过去趴着车窗往里看，没看清里面的状况，我直接将驾驶位的车门拉开了。我看到那名男子抱着杜某亲，我把汽车钥匙拔了。我打开左后侧车门，看见那名男子坐在后座左侧，杜某坐在后座右边，腿部蜷着，头部枕在男子的大腿上，男子左手托着杜某的头部，右手在杜某胸部放着，两人在亲吻。男子起身和我抢钥匙，没有抢到，后他就跑，我报警，那名男子躲到一边去了。事后我和杜某给对方签了一个谅解书，是自愿签署的，事情已经过去了，我和杜某不追究张占超的刑事责任。2010年左右，杜某父亲病重，杜某母亲离开，未给杜某父亲治病，耽误了杜某上学，所以杜某10岁时才上学。
杜某辨认出被告人张占超是亲杜某的男子。
3.被告人张占超在公安机关存在多次供述，其中对杜某实施的行为供述稳定，其供述内容如下：
其于2018年7月11日16时10分至16时30分在公安机关供述：2018年7月10日14时30分，我通过微信约一个女网友出来聊天，我开银灰色长安牌轿车，我到了五分钟后，她骑自行车来了。我坐在驾驶位，她坐在副驾驶，我们开始聊天。后来我俩来到后排座，在征求她同意的情况下，我跟她亲嘴、摸胸部、拥抱，她是自愿的，后来被她爷爷发现了，她爷爷报警。期间她没有反抗，我也没有胁迫、限制她的自由，我的车中控锁没有锁。我正在追求她，想和她搞对象。我们认识15天左右，我不知道她的年纪。我现场看她年龄有点小，具体多大不清楚。
其于2018年7月14日10时10分至10时25分在公安机关供述：我喜欢她，我亲了那女孩的嘴和胸部，将其上衣和内衣撩起来亲的，亲的乳头，我将手伸入女孩裙子里，隔着内裤摸那女孩屁股。
其于2018年7月17日9时40分至10时10分在公安机关供述：刚开始聊天时，那名女孩跟我说她24岁，在顺义好利来蛋糕店做蛋糕。见面后聊天时，那名女孩说她15岁，她是无意说的，我没有主动问她，我觉得女孩看着像十五六岁。我们几乎每天都视频，也说相互喜欢的话，我觉的我俩是恋爱关系。
其于2018年8月1日14时45分至15时35分在公安机关供述：我坐主驾驶位,女孩坐在副驾驶位，我们闲聊了一个半小时，我说想吃冰棍，女孩说她去买，我给了她50元钱，她下车去小卖部买冰棍，买完后我在主驾驶位吃冰棍。后来我去后排左侧，她在副驾驶，她给我看抖音视频，我们聊了抖音的情况，这样聊了一小时左右，我回到主驾驶位，跟女孩继续聊天。聊天过程中女孩怕被村里人看见，问我车膜能不能看见，我下车走到车头去确认一下,顺道抽了根烟。我回到驾驶位，我俩聊了几句，女孩说我亲不到她，你不敢亲我之类的话，我搂着她、侧身亲到女孩的嘴,亲完后我跟女孩说去车后排，我下车到后排，她从前排缝隙钻到后排,我们边聊天，我就抱着她，亲她的嘴，撩起她的内衣，摸她的胸部，撩起裙子，隔着内裤摸她臀部。大约晚上7点左右，女孩头朝南躺在座椅上，我蹲在后排空隙，在她身上亲她嘴，有人敲车窗，女孩说是她爷爷，她爷爷打开驾驶门把车钥匙拔走了，我从后排出来，跟她爷爷道歉，她爷爷要打我，我跑了。我亲吻和摸女孩的时候她是自愿的，小女孩也亲我的嘴，我俩相互舌吻，她还摸我的下体和屁股。我不知道女孩的年龄，女孩在网上聊天说24岁，后来在网上视频聊天说她自己15岁。女孩身高约160厘米，体重约90斤，中等身材，胸部不大，长发，当时上穿黑色上衣，下穿黑色裙子。
其于2018年9月11日14时30分至16时28分在检察机关供述：2018年6月底，我通过微信附近的人添加对方为好友，我们每天晚上5点至早上7点视频聊天，偶尔发文字和语音，聊歌曲、性方面的话题，内容为“一晚上几回”什么的，我关注了她的抖音号，经常看她抖音里的小视频，都是她的脸部特写和唱歌内容。我俩在视频过程中，她提起过要写作业，也说过在哪上学，我都没在意。聊了半个月左右，7月9日那天我俩商量好见面，但是当天我回去太晚了，所以没见成，后来她把我微信删除了，7月10日她主动联系我后，我加她为好友。她约我2点左右在她家附近见面，因为家里人管的严，不允许她去太远的地方。下午2点半左右，她说可以出来了，我到村口健身器材附近等她。她骑自行车来找我，我说附近也没地方可去，就在车里聊天吧，我俩就上车了，我坐在驾驶室，她坐在副驾驶室，我俩聊天，三点左右她下车买吃的，后继续回到车里聊天。后我主动亲她嘴，我俩相互拥抱着亲吻。四点钟左右，我下车抽了根烟。我说后座空间大，让她去后座坐，我从驾驶室开门到了后座，她从副驾驶室中间缝隙钻到后座，在后座聊天过程中，我亲吻她嘴部。后我躺在后座，她躺在我上面，我隔着内裤摸她的屁股，后来她躺在后座，我趴在她上面撩起她的白色背心式内衣摸她的胸部，其后我俩又开始聊天后又有亲摸行为。后来他爷爷发现我们，追着打我，我躲在车附近100米处，他爷爷报警时我在旁边听着，后等警察来了，我跟警察走了。我觉得女孩在虚构年龄，我不太相信女孩说的话，但是她到底多大我也没在乎，也一直没有主动问过。见面时我没有告诉女孩我的真实姓名。
被告人张占超辨认出其实施猥亵的地点。
4.北京市公安局顺义分局出具的现场勘查记录及照片证明案发现场及涉案车辆的情况。
5.北京市公安局顺义分局出具的扣押笔录、扣押清单证明民警将被告人张占超持有的银色苹果手机予以扣押的情况。
6.北京信诺司法鉴定所出具的鉴定意见书证明：经对被告人张占超苹果手机进行鉴定，提取到其微信账号与杜某微信账号于2018年7月10日12时26分至14时29分的微信聊天记录，记录显示，当日12时26分双方加为好友，张占超提议见面，杜某表示“我要是跟我爸说找同学玩，他肯定不同意”“我下午1或2点30能出来”“只能在健身器材那里玩”“那是我惟一的活动范围”，期间二人于12时57分开始有20余分钟的通话。
7.北京市公安局顺义分局出具的工作说明、照片证明：杜某案发时所骑自行车为儿童山地车，经测量，自行车长度约147厘米，高度约88厘米；经测量，杜某光脚身高148厘米。
8.车辆信息表、照片证明：被告人张占超所使用的车牌号为×××的灰色长安牌轿车所有人为张学伶。
9.杜某抖音视频证明杜某的容貌特征情况。
10.行车记录仪视频证明：公安机关提取到被告人张占超车内的行车记录仪，显示2018年7月10日14时29分杜某骑自行车出现在车前，敲车前盖，与人交谈，当日16时05分，被告人张占超下车前行、吸烟并回头向车内挥手，后返回车内，当日19时39分杜某爷爷出现后追赶张占超。
11.现场周边录像证明：案发当天下午，张占超驾驶车辆路过案发现场附近、杜某及杜某爷爷骑车在附近出现。
12.北京市公安局顺义分局出具的受案登记表、110接警单、到案经过证明：杜某于2018年7月10日19时30分许报警，同日20时民警将被告人张占超传唤到案。
13.北京市公安局顺义分局出具的人员查询信息证明被告人张占超的身份情况。
14.出生医学证明复印件、常住人口登记卡复印件、人员信息表证明杜某的身份情况。
15.谅解书证明：杜某及其爷爷杜某于2018年8月15日对张占超表示谅解，希望司法机关对其免予处罚。
辩护人当庭提交以下证据：
1.杜某抖音用户账号主页照片及拍摄视频证明：2018年6月30日杜某抖音账户上显示的年龄为24岁，其后修改为15岁。
2.行车记录仪截图照片证明杜某见到张占超时的外貌特征、穿着打扮以及愉悦高兴的神情。
3.张占超手机中的微信聊天记录、微信及抖音头像照片证明：杜某曾向被告人张占超表达喜欢之情，且二人的微信、抖音账户头像设置为情侣头像。
公诉机关对上述证据的真实性不持异议。
上述所有证据，经庭审举证、质证，形式、来源合法，具有关联性，具备证据资格。根据被害人陈述、被告人供述、证人证言、书证等证据，可以证实被害人杜某不满十四周岁以及被告人张占超对杜某实施亲吻、摸胸等行为的基本事实，故对上述言词证据相互印证部分及其他证据的证明效力本院予以确认，对辩护人关于杜某出生日期与实际年龄不符的意见，因无事实依据，本院不予采信。
关于被告人张占超及其辩护人所提张占超不可能明知杜某系幼女、双方系正常恋爱关系的意见，经查，被告人张占超在公安机关供称与杜某未见面前，每天晚上5点至早上7点与杜某视频聊天，杜某提起过写作业、在哪上学，提及自己24岁，还说过15岁，张占超对女孩年龄有所怀疑；见面后张占超看出女孩年龄有点小、像十五六岁，观察到女孩胸部不大、穿白色背心式内衣，了解到家长对女孩的约束、限制较严格。在了解到上述情况下，被告人张占超作为一个30岁、具有正常认知判断能力的男子，在与杜某多天的视频通话、见面聊天等联络过程中，对女孩年纪大小心存疑虑，但未足够谨慎行事，在未确认对方实际年龄的情况下在车内对杜某实施亲吻、摸胸等行为。另，被告人张占超当庭辩称女孩看上去20多岁、不知对方是学生，与其之前在公安机关的供述不吻合，且不能做出合理解释。综上，根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第19条之规定，认定被告人张占超应当知道对方是幼女而实施性侵害，被告人张占超及其辩护人的相关意见本院不予采纳。
本院认为：被告人张占超猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予从重处罚。北京市顺义区人民检察院对被告人张占超犯有猥亵儿童罪的指控，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人张占超事发后明知他人报警而未离开现场且已取得被害人谅解，故酌情对其从轻处罚。在案扣押赃证物一并予以处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十一条之规定，判决如下：
一、被告人张占超犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月10日起至2019年5月9日止）；
二、在案扣押被告人张占超手机一部发还被告人张占超。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  李晓丽
人民陪审员  尹晓安
人民陪审员  张大青
二○一九年三月二十九日
书记员  于乐




