张忠华减刑刑事裁定书
四川省自贡市中级人法院
刑事裁定书
（2019）川03刑更294号
罪犯张忠华，男，1988年4月8日出生，汉族，四川省资中县人，小学文化。原户籍所在地：四川省资中县。现在四川省自贡监狱服刑。
罪犯张忠华2006年4月因犯抢劫罪被四川省成都市武侯区人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金一千元，2009年1月18日刑满释放。2013年6月3日因犯盗窃罪被四川省自贡市大安区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金二千元，2013年9月15日刑满释放。四川省内江市市中区人民法院于2014年3月28日作出（2014）内中刑初字第76号刑事判决，以被告人张忠华犯抢劫罪判处有期徒刑十四年，并处罚金五万元。四川省内江市市中区人民检察院抗诉。四川省内江市中级人民法院于2014年7月18日作出（2014）内刑终字第47号刑事判决，被告人张忠华犯抢劫罪、猥亵儿童罪、强制猥亵妇女罪判处有期徒刑十九年，剥夺政治权利三年，并处罚金一万元。刑期自2013年9月15日起至2032年9月14日止。判决发生法律效力后交付执行。执行机关四川省自贡监狱于2017年7月4日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭于2019年7月10日公开开庭进行了审理。罪犯张忠华到庭参加诉讼。执行机关民警及检察机关检察员到庭履行职务。本案现已审理终结。
执行机关四川省自贡监狱以罪犯张忠华在服刑期间认罪服法、确有悔改表现为由，向本院报请减去有期徒刑八个月的减刑建议,并当庭出示了罪犯评审鉴定表、罪犯积分考核结果公示表、罪犯积分转换审批表、证人证言等书面材料。自贡市人民检察院认为该犯系累犯，数罪并罚，原判罚金10000元未执行，系确有履行能力而不履行或不全部履行生效裁判中财产性判项的从严减刑对象，考核期内违规四次扣13.5分，建议从严控制其减刑幅度。
经审理查明，罪犯张忠华在服刑期间，认真遵守法律法规，接受教育改造，积极参加思想、文化、技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。另查明，该犯系累犯，数罪并罚；考核期内多次违规，原判罚金10000元未执行。
以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯积分考核结果公示表、罪犯积分转换审批表和监区民警、同改犯证人证言以及检察机关检察意见书等证据证实。
本院认为，罪犯张忠华在服刑期间，认罪服法，鉴于该犯系累犯，数罪并罚，未履行原判财产性判项，应依法从严控制其减刑。检察机关所持扣减其减刑幅度的理由成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第三项之规定，裁定如下：
对罪犯张忠华不予减刑。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  岳芹
审判员  王家玉
人民陪审员  袁世钢
二〇一九年七月十二日
书记员  张利珍




