张建成减刑一案裁定书
兰州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）甘01刑更871号
罪犯张建成，男，生于1971年9月30日，汉族，甘肃省永登县人，专科文化程度，现在甘肃省永登监狱服刑。
甘肃省永登县人民法院于2015年11月17日作出（2015）永刑初字第251号刑事判决，以被告人张建成犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年（刑期自2015年6月23日起至2023年6月22日止），宣判后，张建成不服，提出上诉，经本院二审审理，裁定驳回上诉，维持原判，判决生效后交付执行。
本院于2017年12月22日将该犯刑罚减去有期徒刑七个月（刑期自2015年6月23日起至2022年11月22日止）。
执行机关甘肃省永登监狱于2019年4月24日提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法将减刑建议书等材料向社会公示，公示期间未收到异议，并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关甘肃省永登监狱提出，该犯自服刑改造以来，能认罪悔罪，遵守监规纪律，服从管理，积极参加“三课”学习，成绩合格。在劳动中，能按时按量完成改造任务。建议对其减刑九个月。
兰州市人民检察院同意执行机关的报请意见。
本院经审理查明，罪犯张建成在服刑期间，认罪悔罪，服从管理，“三课”学习成绩合格，积极完成改造任务，受到表扬两次、监狱改造积极分子两次的奖励。该事实有执行机关提供的证明材料，罪犯表扬奖励材料，罪犯评审鉴定表，罪犯自书的认罪材料，“三课”成绩表等证据证实。
本院认为，罪犯张建成在服刑期间认罪悔罪，遵守监规纪律，“三课”学习成绩合格，积极参加劳动改造，可以认定为确有悔改表现，符合法定减刑条件，依法可以减刑，但综合考虑罪犯的原犯罪情节，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条，第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯张建成减去有期徒刑七个月（刑期自2015年6月23日起至2022年4月22日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  范兰灵
审判员  雷红荣
审判员  马晓燕
二〇一九年五月十四日
书记员  席旻煜




