张兴祥猥亵儿童罪刑事裁定书
重庆市第三中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝03刑更711号
罪犯张兴祥，男，1996年6月20日出生于重庆市酉阳土家族苗族自治县，苗族，初中文化。现在重庆市南川监狱服刑。
执行机关重庆市南川监狱以罪犯张兴祥在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议书，报请本院审理。本院受理后，依法进行了公示，并组成合议庭进行了审核。现已审理终结。
本院审理查明：重庆市第四中级人民法院于2017年9月19日作出（2017）渝04刑终61号刑事判决，认定张兴祥犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月。刑期自2016年10月12日起至2021年4月11日止。判决发生法律效力后于2017年10月12日交付执行。该犯在服刑期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。现已获监狱表扬2个。
本院认为，罪犯张兴祥在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。综合考察罪犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条规定，裁定如下：
对罪犯张兴祥减去有期徒刑六个月。
（刑期起止时间为：自2016年10月12日起至2020年10月11日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  庞志红
审判员  杨军
审判员  李山中
二〇一九年三月二十一日
书记员  舒英




