张太昭减刑一案刑事裁定书
荆门市沙洋人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂0891刑更1555号
罪犯张太昭，男，生于1988年10月7日，汉族，初中文化程度，湖北省随州市人，现在湖北省沙洋范家台监狱服刑。
湖北省随州市曾都区人民法院于2008年1月16日作出(2008)曾刑初字第14号刑事判决，以被告人张太昭犯强迫卖淫，强奸罪，判处有期徒刑十七年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币8000元。执行中，2010年10月、2012年4月、2014年6月、2015年11月、2016年12月五次经本院裁定共减刑三年十一个月，剥夺政治权利二年不变（罚金已执行完毕）。执行机关湖北省沙洋范家台监狱于2019年4月17日提出减刑建议书，同月30日报送本院审理。本院立案后五日内将执行机关报请罪犯张太昭减刑的建议书等材料依法向社会公示，公示期间届满未收到异议反馈。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关湖北省沙洋范家台监狱因罪犯张太昭在服刑中获得五个表扬，认定其确有悔改表现，并提出奖励证明及有关证明材料，建议对罪犯张太昭减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利期限由二年缩减为一年。
经审理查明，罪犯张太昭在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。因此，获监狱五个表扬。
上述事实有湖北省沙洋范家台监狱罪犯奖励审批表、罪犯悔改表现具体事实认证表、罪犯评审鉴定表、干警讨论记录、罪犯小组鉴定及罪犯改造表现个人小结等证据予以证明，均证实该犯确有悔改表现。所列证据经查证属实。
本院认为，罪犯张太昭在服刑期间，确有悔改表现，财产刑已执行完毕，符合减刑的法定条件，可以减刑。其系累犯，应从严减刑幅度；综合考察原判决，其在实施犯罪过程中奸淫幼女并迫使其卖淫，有悖社会公德，污染了社会环境，败坏了社会风气，情节严重，性质恶劣，社会危害大，亦应从严减刑幅度；剥夺政治权利期限过长，与主刑不匹配，亦应酌减。执行机关提请对该犯的减刑建议及报请的减刑幅度符合法律规定，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条、第七条第二款、第十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，最高人民法院《关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
对罪犯张太昭减去有期徒刑七个月（刑期至2020年2月29日止），剥夺政治权利期限由二年缩减为一年。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  叶小平
审判员  崔芬
审判员  周永平
二〇一九年五月二十三日
书记员  鲁习梅




