张建猥亵儿童二审刑事裁定书
长沙市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘01刑终533号
原公诉机关长沙市雨花区人民检察院。
上诉人（原审被告人）张建，男，1983年11月21日出生，汉族，大专文化，无职业，户籍所在地吉林省长春市二道区。因本案于2018年6月28日由长沙市公安局雨花分局刑事拘留，2018年7月26日经长沙市雨花区人民检察院批准，次日由长沙市公安局雨花分局执行逮捕。现羁押于长沙市第二看守所。
长沙市雨花区人民法院审理长沙市雨花区人民检察院指控原审被告人张建犯猥亵儿童罪一案，于2019年1月25日作出（2018）湘0111刑初1004号刑事判决。宣判后，原审被告人张建不服，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
长沙市雨花区人民法院判决认定：被告人张建租住于长沙市雨花区侯家塘街道马家冲社区C21栋1门1楼，因其家中有电脑且饲养了仓鼠、猫等动物，一些儿童常到被告人张建家中玩。被告人张建遂趁机对前来玩耍的被害人任某、肖某、邓某1实施猥亵。具体事实如下：
一、2017年11月中旬的一天，被害人肖某（女，九岁）到被告人张建家玩，被告人张建当着肖某的面手淫，并要肖某用手接住他的精液，被肖某拒绝。
二、2018年6月下旬的一天，被害人任某（女，九岁）到被告人张建家玩，被告人张建当着任某的面，站在电脑前对着电脑播放的黄色电影手淫，并要任某把手伸出来，把精液射到了任某的手上。
三、2018年6月27日12时许，被告人张建在家中用电脑看黄色电影时被害人邓某1（女，七岁）过来玩，被告人张建当着邓某1的面手淫，并要邓某1将手放在其生殖器前，将精液射到了邓某1手中。之后被告人张建亲了邓某1的嘴巴。
原判确认上述事实并经庭审质证的证据有：被害人肖某、任某、邓某1的陈述及身份证明，证人邓某2、蒋某、刘某的证言，报警案件登记表、公安警综平台报警记录截图、线索来源、抓获经过、办案说明，辨认笔录，指认现场笔录及照片，被告人张建的身份及现实表现材料，被告人张建的供述及辩解等。
原判认为：被告人张建猥亵不满14周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，且应从重处罚。公诉机关指控的基本事实和罪名成立，予以支持。被告人张建能如实供述自己的罪行，可从轻处罚。
对于被告人张建提出的其不是为了引诱儿童而饲养动物的辩解意见，该院认为，无证据证明被告人张建是为了引诱儿童而饲养动物，故该院对公诉机关指控的被告人张建利用饲养动物引诱儿童的情节不予认定。对于被告人张建提出的其猥亵任某是在2017年12月份左右，猥亵肖某是在2018年2、3月份，其只用嘴巴碰了邓某1的嘴角，没有亲她，其把自己的手机给了邓某1的父亲让邓某1的父亲报警的辩解意见，该院认为：1、被告人张建在公安机关所作供述与被害人肖某、任某、邓某1的陈述能相互印证，证明被告人张建猥亵肖某的时间是2017年11月中旬的一天，猥亵任某的时间是2018年6月下旬的一天，被告人张建用嘴亲了邓某1；2、证人邓某2的证言与公安机关出具的报警案件登记表、公安警综平台报警记录截图、线索来源、抓获经过、办案说明相印证，证明邓某2是用自己的手机报警。故被告人张建的上述辩解意见与事实不符，该院不予采信。
对于辩护人提出的被告人张建主观恶性较小、犯罪情节较轻、危害后果较小；系因被害人突然闯入其房间才导致案发，事出偶然，主观上至多属于放任；应认定被告人张建构成自首；系其家庭的顶梁柱；本案的发生也与被害人父母对被害人教育和监管的缺失有关；本案的证据之间存在矛盾；建议对被告人张建从轻判处有期徒刑六个月的辩护意见，该院认为：1、被告人张建以未满十四周岁的儿童为犯罪对象并多次对儿童实施猥亵，不能认定其主观恶性较小、犯罪情节较轻、危害后果较小；2、被告人张建猥亵儿童主观上为直接故意，不属于放任；3、被告人张建系被被害人父亲抓获后并报警，不应认定为自首；4、被告人张建的家庭情况不属于从轻处罚情节；5、各被害人到被告人张建家中玩耍不存在过错，不能成为被告人张建实施猥亵的理由；6、被告人张建的供述与各被害人陈述、证人证言能相互印证，足以证明被告人张建猥亵3名儿童的事实。故辩护人的上述辩护意见无事实及法律依据，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第六十七条第三款之规定，判决如下：被告人张建犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
被告人张建向本院提起上诉称：1、其并未对被害人身体造成伤害，对被害人精神上的伤害其非常后悔；2、其认罪态度好，如实供述了犯罪事实；3、一审判决未充分考虑其家庭负担等情况，对其量刑过重。请求二审法院对其从轻处罚。
经审理查明，长沙市雨花区人民法院判决认定的事实清楚，认定本案事实的相关证据均已在一审开庭审理时当庭出示并经质证。本院经依法全面审查，对一审判决认定的事实及其所列证据予以确认。上诉人张建对一审判决认定的犯罪事实和罪名无异议。
本院认为：上诉人张建为满足其不正常的性需求，先后对未满十四周岁的被害人肖某、任某和邓某1实施猥亵，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成猥亵儿童罪。上诉人张建上诉称其行为并未对被害人的身体造成伤害，其认罪态度好，如实供述了其犯罪事实，一审判决未充分考虑其家庭负担等情况。经查，对于上诉人张建到案后如实供述等情节，一审判决已经予以认定，并在量刑时予以考虑。但未对被害人身体造成伤害及个人家庭负担等不属于可以对其从前处罚的法定情节。因此，上诉人张建的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
综上，原判认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，审判程序合法，定罪准确，量刑适当。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  胡益民
审判员  于峰
审判员  陈瑶
二〇一九年四月十二日
书记员  廖菲菲




