张强强强奸罪一案一审刑事判决书
成都市成华区人民法院
刑事判决书
（2019）川0108刑初386号
公诉机关成都市成华区人民检察院。
被告人张强强，男，1994年12月17日出生，汉族，高中文化，户籍所在地安徽省宿州市萧县。2019年2月23日因涉嫌犯强奸罪被成都市公安局成华区分局刑事拘留，经成都市成华区人民检察院批准，于同年3月7日由成都市公安局成华区分局执行逮捕。现羁押于成都市看守所。
辩护人罗文利、谭琼，四川英冠律师事务所律师。
成都市成华区人民检察院以成华检未检刑诉[2019]8号起诉书指控被告人张强强犯强奸罪，于2019年6月6日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，于2019年6月19日不公开开庭进行了审理。成都市成华区人民检察院指派检察员赵芩出庭支持公诉。被告人张强强及其辩护人罗文利到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
成都市成华区人民检察院指控，2018年下半年，被告人张强强与被害人熊某通过网络认识，2019年2月20日二人相约到成都见面，被告人张强强还于当日购买与被害人熊某到西安的火车票。后当日下午16时许，被告人张强强将被害人熊某带至成都市成华区一钟点房，在明知被害人熊某未满14周岁的情况下，与被害人熊某发生性关系。2019年2月22日被告人张强强在明知被害人家属报警的情况下，在成都市成华区某酒店被警察抓获归案。
公诉机关认为，被告人张强强明知被害人是未满十四周岁的幼女而实施奸淫的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人张强强明知他人报案而在现场等待，抓捕时无拒捕行为，供认犯罪事实，系自首，可以从轻减轻处罚。
被告人张强强对公诉机关指控的事实、罪名无异议。其辩护人对公诉机关的指控无异议，提出被告人与被害人以男女朋友关系相处；被告人没有使用暴力、胁迫、欺骗等手段；被告人无犯罪前科。综上，希望对被告人减轻处罚并适用缓刑。
经审理查明的事实与起诉指控的事实一致。另查明，被告人张强到案后，如实供述了犯罪事实。公安机关在被告人张强强处查获并扣押了火车票三张。
上述事实，有公安机关的受案登记表、立案决定书；到案经过及到案经过补充说明；现场指认笔录及相关指认照片；辨认笔录及辨认照片；现场检查笔录；扣押笔录、扣押决定书、扣押清单；提取笔录及聊天记录截图；人身检查笔录及门诊病历；法庭科学ＤＮＡ检验报告；现场勘验笔录、现场平面示意图、现场方位图、现场照片；被害人熊某的陈述、身份证明材料、辨认说明；证人唐某、王某、谢某的证言；调取证据清单（监控视频、住宿登记本照片）；被告人张强强的供述；被告人张强强的户籍材料等证据在案证实。
以上证据经庭审举证、质证，能够相互印证，确认为有效证据。本案事实清楚，证据确实、充分。
本院认为，被告人张强强明知被害人是未满十四周岁的幼女而与其发生性行为，其行为已构成强奸罪，且应从重处罚。被告人张强强明知他人报案而在现场等待，抓捕时无拒捕行为，到案后如实供述罪行，庭审中自愿认罪，系自首，可以从轻或减轻处罚。成都市成华区人民检察院指控被告人所犯罪行成立，定罪正确，应予支持。被告人张强强的的辩护人提出被告人与被害人以男女朋友关系相处；被告人没有使用暴力、胁迫、欺骗等手段；被告人无犯罪前科的辩护意见，与查明的事实相符，予以采纳；但据此请求对被告人减轻处罚并适用缓刑的辩护意见，本院认为，被告人张强强明知被害人未满十四周岁，与其发生性行为，严重侵害了幼女的身心健康，社会危害性较大，不宜对其减轻处罚和适用缓刑，故辩护人的该辩护意见，不予采纳。扣押在案的火车票三张由公安机关依法处理。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人张强强犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月23日起至2023年2月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省成都市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  余小林
人民陪审员  张建浦
人民陪审员  李远辉
二〇一九年六月十九日
书记员  陈玉兰




