张含李猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
旺苍县人民法院
刑事判决书
（2019）川0821刑初50号
公诉机关四川省旺苍县人民检察院。
被告人张含李，男，生于1996年10月14日，汉族，四川省旺苍县人，初中文化，农民，住四川省旺苍县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年1月29日被旺苍县公安局取保侯审。2019年7月22日经本院决定逮捕，当日由旺苍县公安局依法执行，现羁押于旺苍县看守所。
指定辩护人孙锐，四川天使明月律师事务所律师。
四川省旺苍县人民检察院以旺检公刑诉(2019)26号起诉书指控被告人张含李犯猥亵儿童罪，于2019年6月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。四川省旺苍县人民检察院指派检察员李双宝出庭支持公诉，被告人张含李及其指定辩人孙锐到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关四川省旺苍县人民检察院指控，2019年1月12日12时许，被告人张含李到位于旺苍县九龙镇街道的刘某门市部购买油漆时，发现受害人杨某1（10岁）独自在门市部内，遂将被害人杨某1带至二楼卧室内，采用亲吻、抚摸被害人大腿及阴部、强迫被害人抚摸其阴部等方式实施猥亵，后被告人张含李早泄射精后离开犯罪现场。
四川省旺苍县人民检察院提交了书证、证人证言、被害陈述、被告人供述与辩解、现场勘验笔录、监控视频等证据证实，认为被告人张含李猥亵不满12周岁的女童，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人张含李到案后，如实供述了自已罪行，应比照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定予以处罚。
被告人张含李对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议。被告人张含李的指定辩护人孙锐律师提出，被告人张含李犯罪后，如实供述犯罪事实系坦白，被告人系初犯、偶犯，无前科犯罪，社会危害性相对较小，建议法庭对被告人判处缓刑。
本院审理查的事实与公诉机关指控的事实相符。
同时查明，案发后，旺苍县公安局以此对其以旺公（木）行罚决字（2019）58号行政处罚决定书对其处以行政拘留12日的行政处罚，并已执行完毕。
还查明，案发后，受害人家长对其出了刑事谅解书。
上述事实，被告人张含李在开庭审理过程中无异议，并有受案报警登记表，立案决定书、被告人张含李基本情况、户籍信息、接收证据清单、被害人户籍证明、情况说明、证人刘某、杨某2证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、现场辩认笔录、现场勘验笔录、现场图、现场照片、更正说明、人身检查笔录、到案经过、吸毒现场检测报告书、行政处罚决定书、前科查证等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张含李采用亲吻、抚摸被害人大腿及阴部、强迫被害人抚摸其阴部等方式对未满十四岁的儿童实施猥亵，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控其犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名经庭审确认成立。被告人张含李归案后如实供述自已的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人张含李取得被害人家属的谅解，可酌定从轻处罚。被告人张含李针对未成年人实施犯罪，应酌定从重处罚。被告人张含李的指定辩护人孙锐律师提出，被告人犯罪后如实供述犯罪事实系坦白，被告人系初犯、偶犯，无前科犯罪，可以从轻处罚的辩护意见与本院审理查明的事实相符，本院予以采纳。被告人张含李的指定辩护人孙锐律师提出，建议法庭对被告人判处缓刑的意见，鉴于被告人的犯罪情节较重，故本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条三款的规定，判决如下：
被告人张含李犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即从2019年7月22日起至2020年7月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省广元市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  宋伦斌
人民陪审员  李力
人民陪审员  青琼
二〇一九年七月二十三日
书记员  杨丹




