张存国猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
滨州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁16刑更96号
罪犯张存国，男，1967年2月5日出生于山东省德州市陵城区，汉族，大学本科文化，现在山东省鲁北监狱服刑。
山东省德州市陵城区人民法院于2017年12月26日作出（2017）鲁1403刑初111号刑事判决，以被告人张存国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。山东省德州市中级人民法院于2018年2月7日作出（2018）鲁14刑终13号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
执行机关山东省鲁北监狱于2019年4月3日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省鲁北监狱称，罪犯张存国在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯张存国自入监服刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬1次。上述事实，有罪犯张存国的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯张存国确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第三项和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条的规定，裁定如下：
对罪犯张存国的刑期减去有期徒刑二个月（刑期自2017年6月30日起，至2019年4月29日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  常维华
审判员  张魁海
审判员  王胜伦
二〇一九年四月二十六日
书记员  陆霞




