张友城猥亵儿童一审刑事判决书
茌平县人民法院
刑事判决书
（2019）鲁1523刑初42号
公诉机关山东省茌平县人民检察院。
被告人张友城，男，1961年10月10日出生，汉族，小学文化，农民，住山东省茌平县。因涉嫌猥亵儿童罪，2018年12月9日被山东省茌平县公安局刑事拘留；同年12月20日经山东省茌平县人民检察院决定逮捕，同日由山东省茌平县公安局执行逮捕。现羁押于山东省茌平县看守所。
辩护人金书强，茌平县法律援助中心律师。
辩护人刘振华，山东智祥律师事务所律师。
山东省茌平县人民检察院以茌检未检刑诉[2019]1号起诉书指控被告人张友城犯猥亵儿童罪，于2019年2月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。茌平县人民检察院依法指派检察员成汝庆、孙敬珮出庭支持公诉。被告人张友城及其辩护人金书强、刘振华到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年12月8日下午4时许，在山东省茌平县冯官屯镇望鲁店东村，被告人张友城趁徐某（2006年12月21日出生）去其家中送奶、看小狗之际，在其家中北屋客厅内对徐某强行猥亵。
就上述指控，公诉机关向法庭宣读并出示了身份证明等书证，证人于某等人的证言，被害人徐某的陈述，被告人张友城的供述与辩解，现场勘查笔录及照片等证据予以证实。公诉机关认为被告人张友城猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以猥亵儿童罪追究刑事责任。
被告人张友城对公诉机关指控其犯猥亵儿童罪的罪名有异议，认为其没有对被害人强行猥亵。
被告人张友城辩护人对公诉机关指控被告人犯猥亵儿童罪罪名有异议，认为公诉机关指控被告人张友城犯猥亵儿童罪，事实不清，证据不足。理由如下：1、证人于某的证言与被害人的陈述有多处矛盾，且为传来证据，不足以采信；2、仅凭被害人的陈述，不能作为立案的依据使用；3、被告人是在被害人离开时，拍了被害人胸部几下，即便法院认为被告人行为应受到惩戒，其情节轻微，受到治安处罚即可达到惩戒效果，不用追究其刑事责任。
经审理查明：2018年12月8日下午4时许，在山东省茌平县冯官屯镇望鲁店东村，被告人张友城趁徐某（2006年12月21日出生）去其家中送奶、看小狗之际，在其家中北屋客厅内对徐某进行猥亵。
上述事实，有经庭审查明的下列证据予以证实：
（一）书证
1、受案登记表、立案决定书，证实2018年12月8日19时许，茌平县冯官屯镇望鲁店东村的徐某到刑警一中队报案称：2018年12月8日下午4时许，其在去张友城家中送奶过程中，在张友城家中北屋客厅内被张友城强行搂抱、摸胸和屁股。
2、户籍信息，证实被告人张友城基本身份信息情况；并证实被害人徐某出生于2006年12月21日，案发时未满十四周岁。
3、张友城通话记录，证实被告人张友城在2018年多日多次给被害人之母于某拨打电话的情况。
4、茌平县人民医院病员检查证明，证实被害人徐某处女膜完整。
5、茌平县公安局办案说明二份，2019年1月6日办案说明证实被告人张友城于2018年12月8日被抓获归案；2019年3月1日的办案说明证实经查看张友城的手机内容，发现张友城和被害人之母于某在2018年7月至12月期间有频繁联系的通话记录，但在其手机内未发现张友城和于某有短信、QQ聊天和微信聊天记录。
（二）证人证言
证人于某（被害人徐某之母）的证言，证实2018年12月8日下午5点左右徐某回家后哭着说把牛奶给张友城后，张友城把徐某拽到院子里，后从身后把徐某抱到屋里，按在凳子上，隔着衣服摸徐某的胸部和肚子，后把手伸进衣服摸徐某的屁股，并且摸了阴部一下，徐某因为害怕没有反抗。张友城摸了一会就让徐某走了。另证实，于某给张友城送奶的时候，张友城也有时动手动脚，偶尔也给于某打过电话，说过约其出去玩之类的话。
（三）被害人陈述
被害人徐某的陈述，证实2018年12月8日下午4点时，其给张友城送牛奶，张友城说让徐某去张友城家里看小狗，张友城领着徐某去了张友城家北屋客厅，徐某看完小狗想走的时候，张友城抓住徐某的胳膊，让徐某坐在张友城的腿上，然后抱着徐某说：“在聊城很想你，做梦也能梦到你。”边说还边摸徐某的胸、屁股，还说“他当干爸爸”之类的话。后来又将徐某拽到客厅东边，再次抱住被害人，双手伸进徐某的衣服，摸徐某的胸、屁股。因徐某说其妈妈在大门外边等着呢，张友城才松开了徐某。
（四）被告人供述与辩解
被告人张友城的供述与辩解，证实2018年12月8日下午四、五点时，徐某给张友城送牛奶，并跟张友城到北屋看小狗，当时看到徐某的手背上有几个小疙瘩，就抓住徐某的手摸了几下问怎么回事。徐某看了十多分钟的狗走时，在屋门外，张友城用右手扶着徐某的肩膀，左手在徐某胸前拍了几下，并称当时就是手贱，想沾小女孩便宜。
（五）勘验、检查笔录。
茌公（刑）勘[2018]K37152300000020181211号现场勘验检查笔录，现场检查制图2张；现场照片9张，证实案发现场地点情况。
上述证据，均经法庭庭审举证、质证，本院予以确认。
本院认为，被告人张友城猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人猥亵不满十四周岁的儿童，依法应从重处罚。本案中，被害人徐某与证人于某证言虽有矛盾之处，但对于猥亵事实的陈述，即被告人一开始隔着衣服摸被害人胸部等部位，后又将手伸进衣服内摸被害人屁股等情节基本一致，且证人于某证实被告人曾对其动手动脚，并有被告人多次给其拨打电话情况予以佐证；被告人本人也供认当时摸过被害人的手部，并在被害人走时，用手拍被害人胸部的情节，并称当时就是手贱，想沾小女孩的便宜。综合全案证据，本院认为，本案已形成一个完整的证据链条，足以认定被告人猥亵儿童的犯罪事实成立。被告人辩护人所持公诉机关指控被告人犯猥亵儿童罪事实不清、证据不足的辩护意见，本院不予采信。据此，根据本案的犯罪事实、性质、情节及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十一条之规定，判决如下：
被告人张友城犯猥亵儿童罪，判处拘役六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月9日起至2019年6月8日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省聊城市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  董辉
人民陪审员  陈水仙
人民陪审员  白晓
二〇一九年三月十九日
书记员  李坤




