张光国猥亵儿童罪刑事裁定书
重庆市第三中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝03刑更3号
罪犯张光国，男，1969年1月14日出生于重庆市巴南区，汉族，专科文化。现在重庆市垫江监狱服刑。
执行机关重庆市垫江监狱以罪犯张光国在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议书，报请本院审理。本院受理后，依法进行了公示，并组成合议庭进行了审核。现已审理终结。
本院审理查明：重庆市九龙坡区人民法院于2013年3月15日作出(2012)九法刑初字第02071号刑事附带民事判决,认定张光国犯猥亵儿童罪,强奸罪，判处有期徒刑九年，赔偿附带民事诉讼原告人3000元（已执行）。判决发生法律效力后交付执行。因该犯在服刑期间确有悔改表现，本院于2015年6月5日至2017年10月30日三次裁定共计对其减去有期徒刑二年六个月零二十天，至2019年2月11日刑满。此后，该犯在服刑期间继续认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。现已获监狱表扬2个。
本院认为，罪犯张光国在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。综合考察罪犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条规定，裁定如下：
对罪犯张光国减去有期徒刑一个月。
（刑期起止时间为：自2012年9月4日起至2019年1月11日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张斌
审判员  陈雪梅
审判员  李山中
二〇一九年一月九日
书记员  景闻亚




