张宝毅猥亵儿童罪一案刑事裁定书
银川市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）宁01刑更180号
罪犯张宝毅，现在宁夏回族自治区银川监狱服刑。
宁夏回族自治区固原市原州区人民法院于2016年6月22日作出（2016）宁0402刑初128号刑事附带民事判决，以被告人张宝毅犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。该犯不服，提出上诉。2016年7月20日经宁夏回族自治区固原市中级人民法院以（2016）宁04刑终62号刑事附带民事裁定，准许上诉人张宝毅撤回上诉。刑期自2015年12月25日起至2019年12月24日止。判决发生法律效力后交付执行。执行机关宁夏回族自治区银川监狱于2018年11月14日提出减去有期徒刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关认为，罪犯张宝毅自投入改造以来，经监狱管教干部的教育，能深刻反省自己所犯罪行，认真悔罪，服从管教，认识到自己的罪行给社会及家庭所带来的危害，改造态度端正，认真遵守法律法规及监规，努力完成劳动任务；自2016年11月至2018年8月共获3个表扬奖励；确有悔改表现，符合减去有期徒刑法定条件，建议对罪犯张宝毅予以减刑。
银川市上前城地区人民检察院审查后认为，罪犯张宝毅符合有期徒刑减刑条件。
经审理查明，宁夏回族自治区银川监狱呈报的该犯在服刑期间的罪犯评审鉴定表、思想汇报材料、奖励审批表等证据证明，该犯在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成生产任务。
本院认为，罪犯张宝毅在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第二项的规定，裁定如下：
对罪犯张宝毅减去有期徒刑五个月（刑期自2015年12月25日起至2019年7月24日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  关俊杰
审判员  徐开前
审判员  范宁萍
二〇一九年一月三十日
书记员  李丽洁




