张列镨强奸罪一审刑事判决书
巴中市恩阳区人民法院
刑事判决书
（2019）川1903刑初79号
公诉机关巴中市恩阳区人民检察院。
被告人张列镨，曾用名张良，男，1998年1月1日出生于四川省巴中市，汉族，初中文化，无业，户籍地四川省巴中市恩阳区，现居住于巴中市恩阳区。因涉嫌强奸罪，于2019年3月23日被巴中市公安局恩阳区分局刑事拘留，同年4月4日经巴中市恩阳区人民检察院批准，被巴中市公安局恩阳区分局执行逮捕。现羁押于巴中市看守所。
指定辩护人蒋德，四川省巴中市恩阳区法律援助中心律师。
巴中市恩阳区人民检察院以恩检未检刑诉〔2019〕2号起诉书指控被告人张列镨犯强奸罪，于2019年6月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。巴中市恩阳区人民检察院指派检察员唐玉芳出庭支持公诉，被告人张列镨及其指定辩护人蒋德到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关巴中市恩阳区人民检察院指控，2019年3月9日，被告人张列镨通过快手APP添加了被害人吴某某（2005年5月6日出生）为QQ好友并聊天，同月12日晚，吴某某因手机摔坏向张列镨借手机，同月14日23时许，由张某驾驶车牌号为川Ｙ×××××的黑色别克英朗轿车搭乘张列镨、邓某从巴中市恩阳区玉山镇出发到巴州区鼎山镇中学附近一家烧烤摊与吴某某、龙某吃夜宵。饭后，张列镨以吴某某向其所借手机放在恩阳区双凤乡家中为由，让吴某某到双凤去取手机。后张列镨不顾吴某某的拒绝，强行将吴某某拉上黑色别克轿车，与张某、邓某、龙某一行五人回到其位于恩阳区玉山镇双凤乡凤阳新街46号附1号1单元2楼1号家中。后张列镨强行将吴某某拉进房内一卧室，在明知吴某某未满14周岁的情况下，不顾吴某某的反抗，强行与吴某某发生性关系。
针对上述指控，公诉机关提供了接警处警登记表、立案决定书、受案登记表、拘留证、逮捕证、常住人口详细信息、户籍证明等书证，证人吴某、鲜某、杨某、龙某、张某、邓某、王某、许某、罗某的证言，被害人吴某某的陈述，被告人的供述与辩解，辨认笔录，现场勘验笔录、现场图、现场照片，鉴定意见等证据。
公诉机关认为，被告人张列镨强行与不满十四周岁的幼女发生性关系，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。提请依法判处。
被告人张列镨未辩解。
指定辩护人的辩护意见：1.对指控的罪名、事实均无异议；2.被告人张列镨认罪态度较好；3.被告人张列镨系初犯、偶犯。
经审理查明，2019年3月9日，被告人张列镨通过快手APP添加了被害人吴某某（2005年5月6日出生）为QQ好友并聊天。同月12日晚，吴某某因手机摔坏向张列镨借手机。同月14日23时许，由张某驾驶川Ｙ×××××号黑色别克英朗轿车搭乘张列镨、邓某从巴中市恩阳区玉山镇出发到巴州区鼎山镇中学附近一家烧烤摊与吴某某、龙某吃夜宵。饭后，张列镨以吴某某向其所借手机放在恩阳区双凤乡家中为由，让吴某某到双凤去取手机。后张列镨不顾吴某某的拒绝，强行将吴某某拉上黑色别克轿车，与张某、邓某、龙某一行五人回到其位于恩阳区玉山镇双凤乡凤阳新街46号附1号1单元2楼1号家中。到家后，张列镨强行将吴某某拉进房内一卧室，在明知吴某某未满14周岁的情况下，不顾吴某某的反抗，强行与吴某某发生了性关系。
上述事实，有经庭审查证属实的下列证据证实：
1.接警处警登记表、受案登记表、立案决定书，证实案件来源。
2.拘留证、逮捕证等对被告人采取强制措施的法律文书，证实对被告人采取强制措施的情况。
3.户籍证明、常住人口详细信息表，证实张列镨个人基本情况。
4.抓获经过，证实玉山派出所民警发现张列镨2019年3月22日上午10时许驾驶川Ｙ×××××号小型轿车停在玉山镇玉同路，后民警以其车辆发生事故为由电话联系张列镨，上午10时30分张列镨到达其停车位置时被民警抓获。
5.调取证据通知书、调取证据清单、鼎山小学2017年春期注册簿、鼎山中学2019年春学生注册登记表，证实吴某某2017年春期注册为鼎山小学六年级一班学生，2019年春注册为鼎山中学初二年级二班学生。
6.接收证据清单、扣押清单，证实公安机关2019年3月22日从吴某某处扣押有华为荣耀7手机一部，从张列镨处扣押OPPO手机一部。
7.恩阳区玉山中心卫生院病情证明，证实吴某某阴道口少量血迹，处女膜破裂，阴道少量血迹；恩阳区人民医院的病情证明，证实吴某某外阴无充血，见多量白色分泌物，处女膜3点处见一陈旧性裂口。
8.巴州区鼎山镇龙堡村村委会出具的证明、吴某某户籍证明、常住人口详细信息表，证实吴某某出生于2005年5月6日。
9.四川效率源电子数据司法鉴定所关于巴中市公安局恩阳区分局送检的OPPO手机一部情况说明，证实提取和恢复的数据信息经警方检验，未发现警方所需的内容，特此说明。
10.说明，证实因张列镨手机（OPPOA59S）QQ数据被覆盖，无法恢复；吴某某华为荣耀7手机因严重损毁无法打开送检进行恢复。
11.证人吴某、鲜某、杨某的证言，证实被害人吴某某生于2005年5月6日，被强奸时系未满十四周岁的幼女。
12.证人龙某的证言。主要内容：2019年3月14日到了凌晨12点过，我、吴某某、张良、张宇，还有另外一个男娃儿五个人吃完烧烤出来后，就朝着他们停车的地方走去。张良对吴某某说他给吴某某用的手机没有带，让吴某某跟他去恩阳区双凤镇拿，吴某某不同意去。张良就把左后侧车门打开，然后走到我和吴某某面前用右手抓住吴某某左肩膀的衣服把吴某某往车上拉。当时吴某某边说不去边往后退，我看见后就拉着吴某某右手往回拉。张良看见后就用左手推了我一掌，把我推开了。张良把吴某某拉上了车。我担心吴某某的安全，我也上了车。我们一路来到了双凤街上的一个居民楼的二楼房子里。我因为晕车，就躺在客厅沙发上睡着了。不知道过了多久我的头被人打了一下我就醒了，起来后我看见张良他们三个男的坐在客厅烤火。我在厕所找到了吴某某，吴某某说张良把她强奸了。我看见她裤子后面腰口的地方有血，用牙刷帮她刷干净了。出来后，我就对张良他们说我们要回去了。张良他们三人又开车把我们送到鼎山镇汽车站。吴某某怕被家人知道后挨打，所以没有报警。
13.证人张某的证言。主要内容：龙某给我们说过吴某某只有13岁。张列镨说要借给吴某某的手机放在恩阳双凤的家中，要吴某某去他家拿，拉着吴某某上车，吴某某没有反抗，拉着龙某上了车。到了张列镨家里后，大概凌晨1点左右，张列镨对吴某某说“你明天还要上学，走，我带你去睡觉”。吴某某就跟着张列镨去了正对客厅左手的卧室，几分钟后，两人从房间出来了，又一起去了紧挨厨房的那间卧室。进去十几分钟后，张列镨出来去了我们两个以前住的那间卧室，进去一下就出来了，又回到紧挨厨房的那间卧室。当时我、邓某、龙某在客厅里玩，我在打游戏，龙某还在沙发上躺了一会儿。我还一不小心碰到了龙某的头。后龙某跑到卫生间去了。过了一会儿张列镨从卧室出来了，我们就在客厅烤火。几分钟后，吴某某和龙某两人一起从卫生间出来了。吴某某脸很红，有点生气的样子。大概凌晨2点半左右，我们将吴某某、龙某送回了鼎山镇中学附近。3月15日，张列镨叫我和他、邓某到鼎山，并说吴某某说的报警了。我当时一听就猜到昨天晚上张列镨肯定把吴某某给睡了。在鼎山中学附近，我们与吴某某、龙某、还有吴某某称为嫂子的一个女孩见了面，商量怎么解决。一会儿，张列镨告诉我说，吴某某去检查也检查不出什么，并说当晚他戴了避孕套的，还戴的两个，以后要有什么事吴某某再联系他。
14.证人邓某的证言。主要内容：张列镨说要借给吴某某的手机放在恩阳双凤的家中，要吴某某去他家拿，吴某某说不去，张列镨说拿了送她回来。我们一起回到了张列镨家里。我、张某、张列镨、龙某、吴某某在烤火，王某在客厅中间那个房间耍手机。过了一会儿，张列镨叫吴某某去房间睡觉，张列镨、吴某某先进的靠窗的那个房间，进去了没多久两人出来了，张列镨又带着吴某某进了厨房隔壁那个房间，张列镨还出来到王某的房间抱了床铺盖。这时龙某躺在沙发上睡觉。过了一会儿，张列镨出来了，到我们烤火的地方打了一下龙某，龙某坐在那里哭，哭了一会儿就去房间找吴某某了。这时张列镨说吴某某痛哭了，意思是吴某某特别痛的意思。吴某某、龙某从厕所出来后，就说要回去。吴某某眼睛是红的，好像哭过。然后我们就送她们回鼎山。第二天龙某打电话给我叫我们去鼎山，说我们不过去就坐警车到楼下找我们。当天下午我、张某、张列镨到鼎山和龙某、吴某某及吴某某嫂子见了面，她们问我们怎么处理这个事情，张列镨说去检查，还说带吴某某去见父母，吴某某不同意。张列镨、吴某某、龙某、吴某某嫂子四人往下走，我和张某去开车，等我们车开过来时，张列镨把避孕药买了，等吴某某吃了避孕药，我们就走了。
15.证人王某的证言。主要内容：23点左右，张列镨、邓某、张某还有两个不认识的女孩子回家了。之后，我就回到房间玩游戏了。凌晨1点左右，我看见一个女孩子在哭，说要回家。大概两分钟后，我出来看客厅已经没人了。
16.证人许某的证言。主要内容：2019年3月14日晚上，龙某和一个女孩子在我店里吃烧烤，一会儿有几个男娃儿进来和龙某他们坐在一起吃烧烤，之后他们一起走了。
17.证人罗某的证言。主要内容：2019年3月下旬的一天，龙某给我说吴某某出事了，被一个叫张良的人强奸了。吴某某给龙某发QQ消息说肚子疼，要从鼎山中学出去买药。和吴某某碰面后，吴某某和一个女生去了药店。从药店出来后，吴某某给张良发QQ消息说怎么办，张良就回了消息说如何办啊，只能在一起（意思是见父母，和吴某某结婚）。我们就给张良说吴某某肚子痛，喊他带吴某某去医院检查。当天下午3点多后，我和龙某、吴某某到农民公园找到张良。我们问张良怎么办，张良就问我们去不去医院检查，我们就喊他去给吴某某买药，张良就到药店给吴某某买了避孕药，我们喊吴某某把药吃了。吃了后，我们就喊张良带吴某某去鼎山医院检查，本来就说的去医院检查，喊张良拿医药费，张良就带着另外三个男的开车走了。
18.被害人吴某某的陈述。主要内容：2019年3月14日，张宇开了一辆黑色轿车载着张良和一个不认识的男子来找我们。我问手机呢，张良说没拿，放在家里面的。吃过烧烤后，因为张良没带手机，我就喊龙某走了，张良就喊我跟他去耍，顺便去拿手机，我说太晚了，不去。张良就把我往他的车上拉，把我推在了车子的第二排座位上，我想下车，张良站在车门处我没法下车，过了会儿龙某就上了车坐在第二排，张宇就开车向鼎山镇加油站方向走。十二点左右，张宇开车就到了恩阳区玉山镇双凤乡街道邮局对面。到了张良家，我和龙某坐在客厅烤火。过了一、两分钟不知道张良怎么出现的，就喊我去睡觉，并且拉我去卧室。我说不去，我还不想睡，我要和龙某在客厅沙发上。当我说完过后，张良就已经把我拉到了客厅旁边的卧室里，并把卧室门关了。我说我不睡觉，要去客厅，张良用双手抓着我的双肩，用力把我按倒在床上，我用力反抗，挣脱了他的手坐了起来。他就出卧室了约10秒钟，又回到卧室说去另一个房间。他抓着我的手腕把我拉着走出卧室，经过客厅进了另一个与客厅远一点的卧室，并把门锁了。因为卧室内只有床可以坐，所以我坐在床边上，张良让我把鞋脱了去床上，我说我不睡。他关了灯，用手把我推倒在床上，我坐了起来，准备站起来，他就用双手摁住我的双肩，不让我站起来，我大声叫客厅的龙某，但没有人理我。他说他只想抱着我睡一晚上，还劝我明天要上课，快睡，我还是不睡。他就这样多次劝说和摁我到床上，我也多次推搡他挣脱他。就这样过了1个小时左右，他见劝说不动我，就说你软的不吃，要吃硬的是不是。最后他强行把我按在床边坐着，并坐在我腿上，用膝盖跪着我的手，不让我反抗，然后用手解掉了我的皮带，从我身上下来，强行脱掉了我的裤子，他把自己的裤子脱了，把我推倒在床上，分开我的双腿，用他的身体压在我身上，用他的生殖器插进我的阴道抽插。我当时感觉很痛和无助、绝望，就没有反抗了。他抽插了几分钟后说要戴个套套，为了以防万一戴两个，就在床头柜上拿了东西，后又把他的生殖器进入到我的阴道内进行抽插。几分钟后，他起身穿上了他的裤子，然后打开了房间的灯，走出了房间，关上了房门。他出去后，我起来穿自己的裤子，看见床头柜面上有一个白色的小正方形胶袋子，我拿起来看，袋子内装着东西，没有开封，袋子上有避孕套的字样。我走出房间到卫生间去洗了个脸想清醒一下，然后一直在里面哭。过了几分钟后，龙某到卫生间来看到我在哭就拥抱着我安慰我，后她在卫生间看见我裤子右大腿后侧有血迹，就用卫生间的一个牙刷蘸了水给我清洗了一下。然后张良他们将我们送回了鼎山镇龙某家附近。第二天我感觉小腹和阴部很痛，就请了假，准备回家吃点药。告诉龙某我小腹痛，她听就联系了张良让他过来，张良约我们当天下午3点多在鼎山农民公园门口见面。下午3点30分许，我和龙某、罗某在农民公园门口见到了张良等人。张良说带我去医院检查，我怕遇到熟人就不去，张良去买了避孕药和水，我吃了药后，他们就离开了。
19.被告人张列镨的供述和辩解。主要内容：2019年3月几号晚上十一点左右，我在双凤街道通过“快手”APP添加了一个QQ昵称叫“操妓.”后面一个桃心的号（吴某某），自我介绍说叫张良，并约她出来耍。我在网上跟陌生人聊天都是用的张良这个名字，不愿意透露真实姓名。2019年3月12日晚上，吴某某给我发消息说她的手机坏了，让我给她借个手机。我让她过来拿，并约定2019年3月14日晚上把手机给她送过去。3月14日晚上，吴某某问我什么时候过去。我说饭吃完就过去，让她们在鼎山镇找个烧烤店边吃烧烤边等我。当时我没有把手机带在身上，我让她们等我的原因也就是想过去找她们耍。当晚十点左右，张某开车把我、邓某拉上到了鼎山镇，和她们一起吃了烧烤。准备走的时候，吴某某就问我手机在哪里，我说手机放在我家里忘拿了，让她跟我一起到双凤去拿，她说她不去，我就边伸手过去拉她边给她说没事，过去耍会儿就送她回去，把她拉上车后，我又把穿红衣服的那个女娃儿（龙某）喊上跟我们一起走。到我家后，那两个女娃儿在客厅摆龙门阵。后来龙某在沙发上睡着了，我就给吴某某说走，我们去睡觉”，并把她往靠马路的那间卧室拉，她说她还不想睡，我还是强行把她拉到卧室去了。到卧室后，我把她推倒在床上，并趴在她身上，用双手按住她的肩膀，想与她发生关系，当时她反抗想起来，我也觉得那个房间有点吵，隔音效果也不好，而且也没有避孕套，不方便发生性关系，于是我就把手松开了，把她从床上拉起来往靠着厨房的卧室走。她说她不去，我也没理她，强行把她拉到房间去后，把卧室门锁上了，然后把她推倒在床上。她想起来，我又把她按到床上，双手是按在她肩膀上的，把她按倒在床上后，她就说她有男朋友，让我不要整她，后来她又说她年龄还小，只有13岁，还是学生，让我不要整她之类的话。我听了后也没管这么多，还是用一只手按着她的一只手，同时用一只脚把她另外一只手压着，脱掉她的裤子，强行与她发生了性关系。完事后我将避孕套扔在了地板上，就到客厅烤火去了。过了一会儿，吴某某从卧室出来到厕所去了，过了十多分钟，龙某接了个电话也到厕所去了。她们出来后，我就问她们回不回去，吴某某就说要回去，于是把她们送回鼎山。我不知道被我强奸的女子叫什么，只知道姓吴，只有13岁，是鼎山中学的在校学生。
20.现场勘验笔录、现场图及现场照片，证实案发地点位于巴中市恩阳区玉山镇凤阳街46号附1号1栋1单元2楼1号，现场提取“云烟”烟头一枚，卫生纸三团，避孕套1枚。
21.辨认笔录，证实经张某、龙某辨认，吴某某系本案被害人；经吴某某辨认，确认强奸他的人系张列镨；经烧烤店老板娘许芳辨认，龙某就是2019年3月14日晚在其店内吃烧烤的女子；经龙某辨认，张列镨就是强奸吴某某的“张良”。
22.鉴定意见、鉴定意见告知书，证实张列镨与吴某某发生过性关系。
23.光盘制作说明、光碟1张，证实巴中市公安局恩阳区分局刑事侦查大队2019年3月25日从巴州区鼎山派出所调取“鼎山中学”校门口13号监控探头2019年3月14日23时0分至23时59分的监控视频；在恩阳区监控中心调取玉山镇凤阳社区信用社花园214号探头2019年3月15日0时至1时59分监控，调取玉山镇凤阳社区何德双处214号探头2019年3月15日0时23分至2时0分的监控。
本院认为，被告人张列镨强行与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立，应依法惩处。被告人张列镨在庭审中对其犯罪行为明确表示忏悔，认罪态度较好，如实供述了自己的罪行，符合《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，系坦白，可以从轻处罚。辩护人关于被告人张烈镨认罪态度较好，系初犯、偶犯的辩护意见，与审理查明的事实相符，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款，判决如下：
被告人张列镨犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月23日起至2024年9月22日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省巴中市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  何科
人民陪审员  李静
人民陪审员  杨堃蓉
二〇一九年七月二十三日
书记员  陈秋宇




