张化山猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
亳州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖16刑终555号
原公诉机关利辛县人民检察院。
上诉人（原审被告人）张化山，男，汉族，1971年12月25日出生于安徽省利辛县，初中文化，个体经营者，住利辛县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年4月11日被刑事拘留，同年4月24日被逮捕。现羁押于利辛县看守所。
利辛县人民法院审理利辛县人民检察院指控原审被告人张化山犯猥亵儿童罪一案，于2019年9月20日作出（2019）皖1623刑初390号刑事判决。宣判后，原审被告人张化山不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭。经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
一审法院依据现场勘验笔录、相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据认定：2019年4月5日上午，在利辛县师范附小学校北门，被害人任某（女，2010年12月6日出生）到被告人张化山经营的“鑫新”超市购买本子，期间，张化山对任某实施猥亵。事后张化山给任某五元钱，不让任某和别人说此事。据此认为，被告人张化山对不满十四周岁的幼女实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应从重处罚。遂依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，以猥亵儿童罪判处被告人张化山有期徒刑三年。
张化山上诉提出：其未对被害人实施猥亵，原判认定事实不清，证据不足，请求二审法院依法改判。
经审理查明，认定上诉人张化山犯猥亵儿童罪的事实，一审法院在判决书中已列举，相关证据业经庭审举证、质证。本院审理期间，上诉人未提出影响本案事实的新证据。本院经依法全面审查，对一审判决所列证据和认定的事实予以确认。
本院认为，上诉人张化山猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。在侦查阶段，张化山多次作出稳定供述其对被害人实施了猥亵，且有同步录音录像证明讯问过程的合法性；张化山的供述与被害人的陈述、利辛县中医院出具的妇检结果能够相互印证，现有证据足以证明张化山的犯罪事实，故对张化山所提其未对被害人实施猥亵，原判认定事实不清，证据不足的上诉理由不予采纳。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确。量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  韦潇轶
审判员  罗炜
审判员  杜奇
二〇一九年十一月十一日
书记员  刘哓曼




