张宝国猥亵儿童二审刑事裁定书
北京市第二中级人民法院
刑事裁定书
（2019）京02刑终283号
原公诉机关北京市大兴区人民检察院。
上诉人（原审被告人）张宝国，男，1960年1月8日出生，汉族，初中文化，农民，户籍所在地北京市大兴区；因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年10月9日被羁押，同年10月24日被逮捕；现羁押在北京市大兴区看守所。
北京市大兴区人民法院审理北京市大兴区人民检察院指控原审被告人张宝国犯猥亵儿童罪一案，于二〇一九年二月二十六日作出（2019）京0115刑初109号刑事判决。一审宣判后，在法定期限内，原审被告人张宝国不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人张宝国，审阅了北京市人民检察院第二分院的审查意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
北京市大兴区人民法院判决认定：被告人张宝国于2018年10月3日晚，在北京市大兴区×××村其居住的房间内，以抠摸阴部等方式对李某1（女，2012年9月）进行猥亵。2018年10月9日被传唤归案。
一审法院认定上述事实的证据有：
1.被害人李某1的陈述：我妈妈带我去张某1家玩，吃完饭我就去屋子里找张某1玩，我们两个就在屋里床上玩，当时张某1的爷爷也在屋子里坐在床上喝茶水。玩了一会儿，张某1就去他奶奶那屋了，我还是在那个屋子里自己玩，当时我挨着张某1的爷爷床上坐着，坐了一会儿，张某1的爷爷就把右手从我裤子里伸进去，然后把右手的食指放在我尿尿的地方，之后他的食指来回抠我尿尿的地方，过了一会儿，他就不抠了，把食指放在我尿尿的地方，我当时有点难受，我觉得他会把手从我裤子里拿出来，但他并没有拿出来，我用我左手推他，可推不动。之后他把左手从我裤子后头伸到我屁股下，用左手摸我的屁股，左侧和右侧屁股他都摸了，大概摸了三四下。这时我妈妈进屋让我喝水，他就把手从我裤子里拿了出来。我喝完水后，我妈妈出去了，张某1的爷爷还是把右手从我的裤子前头伸了进去，摸我尿尿的地方，然后把左手从我裤子后头伸进去摸我的屁股，摸了一会儿，他把左手从我裤子里拿出来，之后他用左手抓着我右手摸他尿尿的地方，我使劲的把手往回拉，他又用力把我手往他尿尿地方拽，我力气小，就摸到他尿尿地方了，之后他把我的手放在他尿尿的地方。过了一会儿，我妈妈叫我出去，我就出去了，出去没一会儿，我和妈妈就回家了。当天晚上，我和妈妈准备睡觉的时候，妈妈问我“你和爷爷在那个屋待着的时候，爷爷摸没摸你屁股？”我跟妈妈说“他摸我屁股了。”妈妈赶紧问我当时都发生了什么事情，我就把这事原原本本跟我妈妈说了，我说完，我妈打电话叫张某2过来，张某2来了后我妈问他怎么解决，然后我妈就让我睡觉去了。
2.证人王某的证言：2018年10月3日晚，我丈夫的朋友张某2的妻子给我打电话让我去她家吃饭，因为我丈夫上班没法去，我就带着我女儿李某1去了。我们在张某2父亲居住的院子里吃饭喝酒，张某2的父亲张宝国在屋里和他孙子张某1一起吃饭，我女儿吃的差不多了就跑到屋里和张某1玩。过了一会儿，我看我女儿一个人在张某1爷爷屋里，我纳闷怎么回事就去张某1奶奶屋的窗户看了一眼，发现张某1的奶奶睡觉了，张某1在被窝里看电视，我就回桌边继续吃饭。我吃饭的位置正对着张宝国的屋，透过窗户可以看到里面的情况，我发现张宝国搂着我女儿肩膀往他身边靠，还总是在向外张望，我发觉有些不对劲，就拿了杯水去那屋让我女儿喝水，我顺便看一下她，但她也没喝，我就出来回到饭桌前，过一会儿，我在窗口看不见我女儿了，我就站起来往屋里看，我看见我女儿在床上趴着还是躺着了，我觉得不对，但又不好意思说出我的怀疑，我就和张某2说让我女儿出来，他就一直说没事，但禁不住我总催他，张某2就去屋里叫我女儿，然后我透过窗户看见我女儿坐起来了，张某2这时也出来了，我问怎么我女儿没出来，张某2说她想玩会儿手机，我又等了一会儿，发现透过窗户又看不见我女儿了，我就找了个喂小狗的借口大声叫我女儿，这样我女儿就出来喂小狗，过了一会儿，她又去张某1奶奶屋看了会儿电视，然后我吃完饭就带着女儿回家了。到家后，都上床睡觉了，我问我女儿“你在爷爷那屋待着的时候，爷爷摸没摸你？”我女儿说摸了，我让女儿跟我比划是怎么摸的，都摸哪儿了，我女儿就模仿着，用手摸自己的下体阴部，还有臀部。我特别生气和恶心，就把她的下体和内裤都洗了，洗完内裤，我还是觉得难受就把内裤直接扔了。然后，我就给张某2发微信让他赶快过来，说有事找他。张某2来了之后，我就把事情跟他说了，还让我女儿当着他的面比划了一遍张宝国是怎么摸的，他就一直没说话，他说不知道该怎么跟他爸说这事，我就给我丈夫打电话让他回来，接着我们三个一起到张某2家。我在进屋之前把手机录音功能打开了，当时张某2的父亲张宝国在屋里抽烟，张某2和我丈夫都不说话，我跟张宝国说“您这么大岁数，我女儿那么小，您做那个应该吗，要是别人摸您家孩子您乐意吗？”我当时很生气，一直大声的说类似的话，张宝国就一直说让我坐下消消气，问我怎么解决，我丈夫说“明天带着孩子去医院看看”张某2说：“不行就今天去吧。”我当时也着急，就同意了，张某2打车带着我和孩子去儿童医院了，我丈夫因为单位走不开就回单位了。到儿童医院说晚上看不了，我们就回来了。10月4日白天，张某2陪着我和孩子又到儿童医院检查，医院说孩子的处女膜完好，但孩子说被摸的地方有些红，大夫说有炎症。晚上我又问女儿，女儿说张宝国抓着她的手摸他小便的地方，我问是隔着衣服还是伸进衣服里面，她说是隔着衣服。由于不放心，第二天，我带着孩子跟我丈夫、张某2又到中日友好医院检查，医院大夫说处女膜没事，但阴部有炎症，但什么原因造成的没法判断。回来后，张某2和我丈夫聊了一会儿，我回家问我丈夫怎么解决，我丈夫说张某2说回头赔偿解决，称不报警，观察孩子两天，等9号他休息了再说。结果到9号，张某2跟我丈夫说他不管了，他爸跟他说没摸，有事让我们找他爸。我丈夫就报警了。之前，我给我女儿洗澡或换内裤时都没有看到过她阴部有任何异样或者发红。她从张宝国屋里出来没有主动说她有什么不舒服，我观察到她走路有些劈着腿。我丈夫和张宝国的儿子张某2是从小玩到大的好朋友，我女儿和张某2的儿子岁数差不多，所以总在一起玩。
3.证人李某2的证言：2018年10月3日14时许，我正在北京市西城区的单位内上班，这时，我接到我的朋友张某2的电话，约我晚上吃饭，地点在他父亲张宝国那里聚会。我跟他说我今天上班，去不了。23时许，我接到妻子王某的电话，我妻子说“下午张某2的妻子给我打电话说让我过去吃饭，地点在张宝国家，我就带着女儿去了，在吃饭的时候，张宝国趁没人摸咱们孩子的阴道了，你赶紧回来吧。”我听了之后，赶紧从单位回到家中。我到家中，张某2已经在我家里了，王某跟我说“是我打电话把张某2叫来的，刚才女儿已经当着张某2的面说了一遍张宝国是如何摸她的，也给我们指了张宝国摸她的部位。”张某2说“兄弟，这种事，我也不好意思去问我爸，具体事情是怎么回事，咱们一起去找我爸问问。”张某2、王某和我一起到张宝国家中。一进门，王某就说“叔，您干嘛了？”张宝国说“我没干什么呀。”王某说“叔，孩子回去可什么都跟我说了，刚刚张某2去我家，孩子也跟张某2说了一遍，这事儿不是您不承认就没有的。”张宝国说“我是摸了孩子的肚皮一下，你说怎么办吧？”我说“咱们先去医院给孩子检查检查吧，看看身体有没有什么毛病。”王某说“是得带孩子去看病，看病的钱叔出，看完病再说。”张宝国就从抽屉中拿出了一些现金，跟张某2说“这是3000块，你拿着带孩子去看病。”我从张宝国家出来，我回单位上班，张某2和王某带着孩子看病。10月4日，张某2和王某带着孩子去儿童医院检查，10月5日，我、张某2、王某一起带着李某1去中日友好医院进行检查，结果都是处女膜未破裂，阴道有点炎症。5日下午，从中日友好医院回来，张某2把我叫到一边跟我说“兄弟，咱们再观察孩子两天，如果身体没什么事情，你就跟嫂子商量商量，我给你们钱，咱们把这件事解决了。”10月6日，我跟妻子聊这件事，我对妻子说“要是孩子身体没事，跟他们家要20万这件事就解决了。”10月7日、8日，我回单位上班了，9日，我从单位下班，14时我去张某2家找他，说“你们家出20万，这件事就算完了。”张某2说“我后来又问我爸了，他说只是摸了孩子的肚皮，钱一分也不会出，有什么事让你找他亲自说去。”我听了之后，感觉也没有去找张宝国的必要了，我就回家把情况跟王某讲了，然后我就报警了。我跟张某2是一个村的发小，从小一起长大，经常一起聚会吃饭。10月3日晚聚会时我不在场，我女儿被摸的事情是我妻子打电话告诉我的，当晚，我们去找张宝国时，他开始说摸了孩子的肚皮，王某说孩子不会说谎，张宝国什么也没说，王某说给孩子检查费张宝国出时，张宝国就答应了，拿钱给张某2，让张某2带孩子去检查。
4.证人张某1的证言：2018年10月3日晚，当天我妹妹李某1和她妈妈来我爷爷张宝国家玩，我和李某1在我爷爷屋里的床上玩，我爷爷在床边喝茶，我们玩了一会儿，我就听见我奶奶叫我“大飞进来睡觉。”我就去我奶奶那屋了，我走的时候看见屋里还剩我爷爷和李某1两个人，李某1就坐在我爷爷旁边。我回到奶奶屋之后就躺在床上睡觉了。一开始我和李某1在院子里踢球，之后我们去了我爷爷屋里玩对打的游戏，然后我回我奶奶屋睡觉了。
5.证人张某2的证言：2018年10月3日14时许，我给我发小李某2打电话，让他带上妻子、女儿到我父亲张宝国家中聚餐。李某2正在上班，过不来。我妻子给李某2的妻子王某打电话，让她带着女儿过来吃饭，王某答应了。18时许，王某带着她女儿李某1过来了，我们一起在院里吃饭，我父亲那天有点累了，在屋里躺着，我给我父亲端了一些菜，让我儿子张某1和我父亲在屋里一起吃。我们正吃着饭，我父亲叫我把虾端出去，我进屋后看见我儿子正和李某1在床上蹦，我父亲在床上看手机，我就把虾端出去了。21时许，我们吃完饭后就各自回家了。23时许，我接到王某的电话，让我去她家一趟说有事情。我就过去了。到了之后，王某跟我说“孩子回来告诉我说她爷爷摸她。”王某跟李某1说“闺女，跟你叔叔说你张爷爷怎么摸你的。”李某1用手摸了肚皮，因为我当时喝酒了，有些头晕，她还有些什么动作我记不太清楚了。我跟王某说“你跟保某说了吧，给他打电话让他回来吧。”王某给李某2打了电话，李某2过了会儿就回来了。我、李某2、王某一起去找我爸，进门，王某跟我爸说“叔，您这么大岁数，不应该这样做的。”我爸说“我做什么了？”之后，李某2、王某就我父亲吵，说摸孩子的事情，具体说什么话，我头晕，没记清。吵着吵着，我母亲郑某就从北屋出来，说“大晚上吵什么吵？”李某2夫妻就说我父亲摸他们女儿了，我母亲说报警吧。李某2说“先给孩子检查检查吧，看有没有事。”我说“咱们现在就走吧。”我父亲说“我赞成现在去医院检查，没钱我出。”说完，就拿出三千元给我，让我带着去医院。从我父亲家出来后，李某2回单位上班，我跟王某带着李某1去儿童医院，没挂到号，10月4日，我们又带着李某1去儿童医院检查，医生检查说处女膜没破，阴部有些炎症。第二天，我、李某2、王某又带着李某1去中日友好医院进行检查，检查结果和儿童医院一样。回来后，我跟李某2说“你多劝劝你媳妇，我再回去问问我父亲，等你休息咱们再约。”李某2说他9号休息，到9号下午，李某2来我家找我说“你们拿20万解决。”我说“我也回去问我父亲了，他说他没有摸过孩子，让你们有话去跟他本人说。”李某2也没有去找我父亲，他就回家报警了。我和李某2是好哥们，从小玩到大的发小儿，我父亲和妻子与他们一家关系也很好。我带李某1看完病后，我父亲跟我说那天，在屋里时，李某1要喝水，我父亲说“你的肚子都这么圆了，还喝水，撑不撑啊。”摸了摸李某1的肚子。那天，我父亲叫我把菜端出去，但一开始我没端，王某跟我说让我把李某1叫出来，我进屋看两个孩子在玩，我儿子在床上蹦，李某1在玩手机。我跟李某1说“你妈叫你出去呢。”李某1没理我，我就把菜端出去继续喝酒，之后我记得两个孩子又跑来跑去玩，王某好像进屋叫过李某1，随后我就没再注意李某1，一直在吃饭喝酒。我印象中，王某就在我进屋端菜时让我帮助叫过一次，我没喝多之前记得她自己进屋叫了两次。
6.证人郑某的证言：2018年10月3日18时许，张某2带着他的朋友去我住处吃饭，我跟他们一起在院里吃，我丈夫在屋里自己吃，张某1和李某1吃完饭后去张宝国所在的南屋玩去了，我看见两个孩子在屋里床上玩，张宝国在床边坐着喝水。等我吃完，就去北屋看电视去了，当时我看见张某1和李某1去院里踢球，张宝国哄着孩子们玩。过了一会儿，张某1、李某1就来北屋找我来了，当时张某1趴在被子上看电视，李某1坐在沙发上看电视，我在床上躺着，过了一段时间，李某1家人叫李某1回家，李某1就出屋回家了。我感觉张某1和李某1在南屋也就待了二三分钟，之后就没有返回过南屋。
7.北京市公安局大兴分局刑事侦查支队出具的现场勘验笔录、现场照片、现场图证明：2018年10月9日20时该支队对北京市大兴区×××村张宝国居住地进行勘验的情况。
8.北京市公安局大兴分局×××派出所出具的人身检查笔录证明2018年10月9日分别对被害人李某1、被告人张宝国进行人身检查的情况。
9.北京市公安局大兴分局×××派出所出具的接受证据清单及病历、诊断证明复印件证明：2018年10月4日，李某1至北京儿童医院就诊，诊断为李某1患外阴炎；2018年10月5日李某1至中日友好医院检查，诊断为尿道口周围皮肤黏膜充血，处女膜缘未见破损。
10.北京市公安局大兴分局×××派出所出具的接受证据清单及微信聊天记录截图证明证人王某提供了她与微信备注名为“张薇媳妇”的人聊天的内容，其中：
10月3日晚22时40分至49分，微信聊天双方询问对方是否到家。
10月4日5时46分，机主发送“你睡醒了吗”，6时6分对方回复“嗯嗯”，机主遂开始与对方聊天，过程中，对方询问“孩子怎么样”，机主回复“不知道”“今天去查”；对方询问“身体有没有异常的”后，机主回复“我都要疯了！一夜没睡！我真是傻”等内容；在对方询问“她怎跟你说的啊”，机主回复：“她会学舌！你记得吧！说了好多！见面跟你说吧”，并说“不敢想啊”“真不敢想”“灯一夜没关！我哭了一夜哭了一夜啊”“我这个妈妈不称职不称职啊”，对方回复“我真不该叫你去”等内容。
11.北京市公安局大兴分局×××派出所出具的接受证据清单及录音光盘一张证明王某提交了有关谈话录音，谈话系有数人对话（以说话顺序，按性别指代女子A，女子B，男子A，男子B），主要内容为：
女子A：您刚才那个手干嘛了
男子A：没嘛
女子A：那孩子可说您摸她了，孩子一个字一个字跟我学的，为什么我把她叫出去，为什么我让张某2叫她，我当时当着那么多人没好意思直说，孩子回家都跟我学了，您把手伸到她裤衩里摸的她，张某2去的时候孩子没睡呢……说句不好听点的，您也不会编这种谎言……出去时让别人说这么小被别人摸了……何况是我的孩子，我接受不了，你承认不承认？
男子A：那你说怎么办吧。
女子A：就是您不能那么做，您知道她还是个孩子吗？
男子A：不是，她跟我这儿，老靠我身上，我说你呀别那去，手心离那眼睛远点儿，我只是给她提醒。
女子A：为什么我叫张某2来叫，您的手摸到她屁股里边了，直接摸到她屁股里边了，后边从她的裤衩里伸进去也直接摸到她的裤衩里……我说摸到那个位置了，指给你叔叔看，孩子不会说谎，我没有必要因为这些事跟您说谎。
男子A：你说吧你说怎么办都成。
女子A：张某2在那儿呢，孩子没睡觉，张某2亲眼看见了，怎么都成，保某是个老实孩子……您现在说怎么做都成，可是那么小的孩子，要是您的孩子，您怎么办？……保某以为摸到裤子外面，说摸一下就摸一下吧，那么怎么着呀，可是您摸的位置是哪儿？……现在只是孩子没有出血咱们什么也看不出来，您做出这种事儿……换做另外一个男的，我不知道那个男的打不打您，……我跟张某2说了我现在很忍不住了，我去了把你父亲打死的心都有……我睡不着这个觉呀，叔，我把孩子狠狠揍了几巴掌，我说你为什么摸你时你不说，孩子说我推了，他还摸……。
男子B：您说天天上您这儿玩儿来，您也是养活孩子……
女子A：我一直认为您是个很正直的人，我跟张某2说我没想到我叔能做出这种龌龊的事情来……我跟张某2说，你跟保某是哥们，保某是个老实人，什么话也说不出来，就是我，我接受不了，换作你，你有一个闺女，你会怎么想，你会怎么做，你能不能接受……你跟保某是哥们，我不知道该怎么说这件事，我也许把这件事捅出去，你跟保某就不是哥们了，可是一样，你爸做这种事儿，我接受不了……”
女子B：报警！报警！
女子A：姨我没说您，我是接受不了这种
女子B：接受不了报警！（骂脏话）报警，别在这儿找！
男子A：你坐这儿，消消气，你姨是你姨，知道吗？
女子A：您就是现在承认这种事情了，就是您那么大岁数了，您为什么要去摸那么大一个孩子呢？
男子B：……咱这孩子这么小……要真是换个别的人摸了张彤（音）了，您要说看见，您什么心情
男子A：坐坐坐，都坐……
男子B：……兔子还不吃窝边草呢，咱不能这么干呀……说有损伤咱们另当别论……
男子A：行
男子B：走吧……
（经被告当庭确认，男子A为其本人，女子A为王某，男子B为李某2，女子B为郑某）
12．北京市公安局大兴分局出具的人口信息查询记录单证明被害人李某1出生年月。
13．北京市公安局大兴分局出具的立案决定书、受案登记表证明本案报警立案的情况。
14．北京市公安局大兴分局出具的到案经过证明被告人张宝国被传唤到案的过程。
15．北京市公安局大兴分局出具的人口信息查询记录单及网上比对工作记录证明被告人和基本身份情况。
16．被告人张宝国在公安机关的供述：其子张某2约朋友吃饭，张某2和朋友们在院子里吃，其本人在屋里吃，过程中，张某1和李某2的女儿李某1进屋玩，之后，这两个孩子就出去踢球了，之后李某1自己进来要水喝，李某2的妻子也进屋了，其给李某1倒水并拍了拍李某1的肚子，之后，李某1和李某2的妻子走了。当晚，李某2夫妻和张某2回到其家中，李某2的妻子质问其为何摸李某1，其遂让李某2妻子消消气。其妻郑某进来听说这事说报警，李某2说先带孩子检查。李某2妻子要求其来出检查费，其遂给了李某2三千元检查费。之后，其从张某2那里听说孩子检查完了，没大事，但有炎症。10月9日，张某2又跟他说，李某2要20万解决此事。其遂跟张某2说自己没有摸孩子，后，民警就来到其家中将其传唤到派出所了。
根据上述事实及证据，一审法院认为：被告人张宝国以抠摸阴部等行为猥亵未满十四岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应从重处罚。判决：被告人张宝国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
上诉人张宝国的上诉理由为：其没有对李某1实施猥亵行为，一审法院认定其犯猥亵儿童罪的事实不清、证据不足。
北京市人民检察院第二分院的审查意见为：原判认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，张宝国的上诉理由不能成立，故建议驳回上诉、维持原判。
经审理查明，一审法院判决认定上诉人（原审被告人）张宝国犯猥亵儿童罪的事实正确。在本院审理期间，张宝国未向本院提交新的证据。上述事实有一审判决中所列举的、经一审法院庭审举证、质证并予以确认的证据证实，本院经审核属实，亦予以确认。
本院认为：上诉人（原审被告人）张宝国为满足个人私欲，对不满十四周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予从重处罚。关于张宝国所提其犯猥亵儿童罪的事实不清、证据不足的上诉理由，经查，被害人李某1作为一名年满六周岁的未成年人，对自身所经历的事情已具备基本的认知判断和正确表达能力，在案无证据证明其有诬告陷害张宝国的动机和理由，其就张宝国对其实施猥亵行为的关键事实和细节等陈述内容稳定，且其陈述与证人王某、张某1等人的证言内容相互印证。证人王某就张宝国猥亵李某1的细节所作证言内容与李某1的相关陈述并不存在矛盾之处，王某、李某2于事发当晚找张宝国质问时，张宝国对其猥亵李某1的事实亦未完全否认。综上，被害人李某1的陈述、证人王某、张某1、李某2的证言、谈话录音等在案证据均经法定程序查证属实，已形成完整的证据锁链，且能排除合理怀疑，据此，足以认定张宝国对李某1实施猥亵的犯罪事实。张宝国关于其没有对李某1实施猥亵行为的辩解明显与在案证据和本院查明事实相悖。综上，张宝国所提上诉理由不能成立，本院不予采纳。北京市人民检察院第二分院建议驳回上诉、维持原判的审查意见成立，本院予以采纳。一审法院认定张宝国犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，根据张宝国犯罪的事实、犯罪的性质、情节及对于社会的危害程度所作出的判决，定罪及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。据此，本院依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  陈光旭
审判员  唐季怡
审判员  张春燕
二〇一九年四月三十日
书记员  薛茗心




