张孟林强奸一审刑事判决书
鹤岗市南山区人民法院
刑事判决书
（2019）黑0404刑初36号
公诉机关鹤岗市南山区人民检察院。
被告人张孟林，男，1981年3月22日出生于黑龙江省鹤岗市，汉族，初中文化，无固定职业，现住鹤岗市南山区（户籍所在地：鹤岗市工农区）。2012年6月1日因殴打他人被鹤岗市公安局向阳分局行政拘留七日并处罚款500元。2018年11月30日因涉嫌强奸罪被鹤岗市公安局南山分局刑事拘留，2018年12月28日因本案被鹤岗市南山区人民检察院批准逮捕，次日由鹤岗市公安局南山分局执行。现羁押于鹤岗市看守所。
辩护人梁书龙，黑龙江梁书龙律师事务所律师。
鹤岗市南山区人民检察院于2019年4月25日以鹤南检未检刑诉（2019）1号起诉书指控被告人张孟林犯强奸罪，向本院提起公诉。本院受理后，当日立案，适用普通程序，由审判员蒋荣荣担任审判长并主审，与人民陪审员韩侠、人民陪审员姚文霞三人组成合议庭，依法于2019年6月18日公开开庭审理了本案。鹤岗市南山区人民检察院指派检察员张学仁出庭支持公诉、被告人张孟林及其辩护人梁书龙到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2018年10月中旬，被告人张孟林通过网络QQ聊天与被害人孙某1（女，2006年3月13日出生）相某，在聊天过程中，张孟林谎称自己叫张某，孙某1如实告知自己的真实信息。2018年10月份至2018年11月25日期间，被告人张孟林在明知被害人孙某1未满14周岁的情况下，带孙某1至位于东山区宏瑞小区5号楼3单元203室、南山区大陆居住组团1号楼4单元401室及被害人位于南山区松鹤小区16号楼4单元101室的家中，被告人张孟林仍与其发生了多次性关系。
经侦查，被告人张孟林于2018年11月30日被公安机关在我市东山地区抓获到案。
公诉机关认定，被告人张孟林奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人张孟林到案后，能够如实交代自己的犯罪，系坦白，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。
被告人张孟林对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，不做辩解。
辩护人对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，其提出：1.张孟林系坦白，可从轻处罚；2.张孟林能够主动认罪认罚，可从轻处罚；3.被害人系自愿行为，且有主动联系被告人的情节，无暴力、威胁的情形，区别于以暴力、威胁手段实施的强奸行为，应对张孟林予以从轻处罚；4.张孟林平时表现一般，仅有一次行政处罚；5.被告人亲属已经赔偿被害人的损失得到了被害人的谅解，可从轻处罚。
经审理查明，2018年10月中旬，被告人张孟林通过网络与被害人孙某1（女，2006年3月13日出生）相某，在聊天过程中，张孟林谎称自己叫张某，年龄为20岁，孙某1如实告知张孟林自己的真实信息。2018年10月份至2018年11月25日期间，被告人张孟林在明知被害人孙某1未满14周岁的情况下，仍带孙某1至位于东山区宏瑞小区5号楼3单元203室、南山区大陆居住组团楼1号楼4单元401室的家中及被害人位于南山区松鹤小区16号楼4单元101室的家中多次与其发生性关系。
经侦查，被告人张孟林于2018年11月30日被公安机关在鹤岗市东山地区抓获到案。
另查明，被告人亲属与被害人已自行达成赔偿谅解协议，被害人对被告人的行为予以谅解，表示不再追究被告人的刑事、民事责任。
上述事实有经过庭审举证、质证，并经认证的下列证据予以证实，足以认定：
1.物证张孟林手机2部、电子数据检查笔录、聊天记录照片，证明张孟林与被害人聊天内容，张孟林明知被害人不满十四周岁的事实。
2.户籍证明、出生医学证明、现实表现、行政处罚决定书，证明张孟林的姓名、年龄等自然状况，被害人为未满十四周岁幼女的事实，以及张孟林曾于2012年6月1日因殴打他人被鹤岗市公安局向阳分局行政拘留七日并处罚款500元。
3.受案登记表、到案经过、破案报告，证明本案系由被害人报案至公安机关，公安机关根据被害人的陈述进行侦查后，于2018年11月30日在东山区将被告人抓获到案的破案及到案经过。
4.和解协议书、刑事谅解书，证明被告人亲属与被害人已经达成和解谅解协议。
5.被害人孙某1的陈述，证明其与张孟林在网络相某后，通过QQ软件联系，其在与张孟林发生性关系前已经告知了张孟林其年龄为13岁，张孟林告诉被害人张孟林的年龄为20岁，被害人以为双方为男女朋友关系，以及双方多次发生性关系的时间、地点、经过。
6.被告人张孟林的供述与辩解，证明张孟林与被害人在网络相某后，张孟林谎称自己叫张某、20岁，在明知被害人不满十四周岁情况下多次与被害人发生性关系的时间、地点、经过。
7.证人田某的证言，证明张孟林已婚，案发期间张孟林妻子正在生孩子。
8.证人孙某2的证言，证明其发现被害人与张孟林发生性关系后，带被害人到公安机关报案的经过。
9.辨认笔录，证明被害人孙某1在12张不同免冠男性照片中辨认出张孟林。
10.鹤岗市人民医院门诊医疗手册、现场勘验检查笔录、鹤岗市公安局刑事技术支队鉴定意见，证明鹤岗市公安局刑事技术支队通过对在案发现场提取的湿巾、纸巾与鹤岗市人民医院对被害人阴道内所提取的血纱进行基因分型鉴定，经鉴定送检的卫生纸上检查出张孟林的基因，送检的湿巾中检出包含张孟林、被害人的混合型DNA分型。
本院认为，被告人张孟林在明知她人为不满十四周岁幼女的情况下，多次与她人发生性关系，事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成强奸罪，依法应予惩处，公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。被告人多次奸淫不满十四周岁幼女，应从重处罚。公诉机关提出被告人到案后能够如实供述自己罪行系坦白，可以从轻处罚的意见，经查与事实相符予以采纳。辩护人提出被告人主动认罪认罚、已获得被害人谅解，可从轻处罚的观点经查与事实相符，予以采纳。辩护人提出被害人系自愿与被告人发生性关系，且有主动联系被告人的情节，被告人无暴力、威胁的情形，区别于以暴力、威胁手段实施的强奸行为，应对张孟林予以从轻处罚的观点，经查被告人虽未使用暴力、威胁手段，但其在明知被害人为幼女的情况下，谎报姓名、年龄，隐瞒婚姻状况，让被害人误以为双方为恋人关系，进而多次奸淫幼女，其行为具有主观故意和危害性，故辩护人上述观点，不予采纳。为严明国法，保护未成年人的人身权利不受侵犯，保护未成年人的身心健康，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人张孟林犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月30日起至2023年5月29日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黑龙江省鹤岗市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  蒋荣荣
人民陪审员  韩侠
人民陪审员  姚文霞
二〇一九年六月二十四日
书记员  高畅




