张国旭猥亵儿童二审刑事裁定书
亳州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖16刑终110号
原公诉机关蒙城县人民检察院。
上诉人（原审被告人）张国旭，男，汉族，1998年11月16日出生于安徽省蒙城县，高中文化，无业，住蒙城县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年9月20日被刑事拘留，同年9月30日被取保候审，同年11月20日被逮捕。现羁押于蒙城县看守所。
辩护人孙永超，安徽京奇律师事务所律师。
蒙城县人民法院审理蒙城县人民检察院指控原审被告人张国旭犯猥亵儿童罪一案，于2018年12月27日作出（2018）皖1622刑初503号刑事判决。宣判后，原审被告人张国旭不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
一审法院依据现场勘查笔录、相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据认定：2018年9月14日19时许，被告人张国旭到蒙城县城关镇老烟厂公园锻炼时，看到被害人葛某（女，2009年2月15日出生）一人在此处玩耍，遂将葛某骗到自己住处卧室内进行猥亵。案发后，被告人张国旭主动投案。被害人葛某法定代理人及葛某对张国旭的行为予以谅解。
一审法院认为，被告人张国旭猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。张国旭有自首情节，且取得被害方的谅解，依法可从轻处罚。遂依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第一款的规定，以猥亵儿童罪判处被告人张国旭有期徒刑一年二个月。
张国旭上诉提出：原判量刑过重，请求二审法院依法改判。辩护人提出了与之相同的辩护意见。
经审理查明，认定上诉人张国旭犯猥亵儿童罪的事实，一审法院在判决书中已列举，相关证据业经庭审举证、质证。本院审理期间，上诉人及辩护人未提出影响本案事实的新证据。本院经依法全面审查，对一审判决所列证据和认定的事实予以确认。
本院认为，上诉人张国旭猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。张国旭有自首情节，且取得被害方谅解，依法可从轻处罚。原判根据张国旭犯罪的事实、性质、情节及对社会的危害程度，所作量刑并无不当。故对张国旭上诉所提原判量刑过重的上诉理由及与之相同的辩护意见不予采纳。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  王平
审判员  罗炜
审判员  杜奇
二〇一九年二月十一日
书记员  张皓源




