张密军猥亵儿童一审刑事判决书
大连市旅顺口区人民法院
刑事判决书
（2019）辽0212刑初28号
公诉机关大连市旅顺口区人民检察院。
被告人张密军，男，1983年11月6日出生，汉族，文盲，系个体经营者，户籍所在地黑龙江省五常市，现住大连市旅顺口区。曾因抢劫罪于2011年8月25日被判处有期徒刑四年二个月，并处罚金人民币4000元；因寻衅滋事罪、破坏监管秩序罪于2016年12月20日被判处有期徒刑一年四个月，于2017年8月21日刑满释放。因本案于2018年8月8日被刑事拘留，同年8月21日被逮捕。现羁押于大连市看守所。
大连市旅顺口区人民检察院以旅检公诉刑诉[2019]24号起诉书指控被告人张密军犯猥亵儿童罪，于2019年1月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。大连市旅顺口区人民检察院指派检察员高金光出庭支持公诉，被告人张密军到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年7月30日17时许，被告人张密军与他人来到大连市旅顺开发区美居拉门店卖玻璃时，在美居拉门店大厅内看见被害人马某（时年6岁）后，趁大厅无人之机，用左手将马某抱起来坐到自己的大腿上，右手伸进马某的裙子里抠摸被害人的阴部。
公诉机关向法庭提交了相关证据拟证明其指控。公诉机关认为，被告人张密军为寻求刺激、满足性欲，实施了猥亵儿童的行为，其行为已经触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人张密军辩称，我没有做过这事，我不认罪。
经审理查明，2018年7月30日17时许，被告人张密军与他人来到大连市旅顺开发区美居拉门店购买玻璃时，在美居拉门店大厅内看见被害人马某（2011年12月16日出生）后，趁大厅无人之机，用左手将马某抱起来放在自己的大腿上，用右手伸进马某的裙子里抠摸被害人的阴部，在被害人试图挣脱时，被告人用左手搂住被害人腰部，用右手托住被害人裆部，对被害人马某进行猥亵。
上述事实，有被告人张密军的供述和辩解，且有案件来源、抓捕经过、户籍信息两份、被害人的户口本复印件、前科材料、释放证明、物证照片一份、大连市医疗机构门诊医疗手册一份、入所健康检查表等书证；证人侯某1、侯某2、董某的证言笔录；被害人马某的陈述笔录；指认、辨认笔录；讯问被告人张密军同步录音录像光盘7张；心理测试检验意见书二份等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张密军为满足卑鄙的性刺激而猥亵儿童，核其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人有前科，且曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人张密军曾在侦查机关多次做过有罪供述，较为详细地供述了其猥亵被害人的整个过程，后又翻供，但其对翻供没有提供证据或线索证实公安机关存在诱供逼供行为，且通过心理测试检验结果显示，张密军对设问的陈述不真实，故对被告人辩称没有做过猥亵儿童这件事的辩解意见不予采纳。综上，为依法惩治侵害儿童人格、名誉及身心健康的犯罪行为，营造有利于儿童健康成长的良好社会氛围，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十五条之规定，判决如下：
被告人张密军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年8月8日起至2021年8月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  郑庆国
人民陪审员  王华
人民陪审员  梁萍
二〇一九年八月十五日
书记员  安洋




