张士桃强奸罪一案一审刑事判决书
来安县人民法院
刑事判决书
（2019）皖1122刑初101号
公诉机关安徽省来安县人民检察院。
被告人张士桃，男，汉族，1944年1月1日出生于安徽省来安县，文盲，务农，住安徽省滁州市来安县。1984年被告人张士桃因盗窃罪被本院判处有期徒刑一年；1994年因犯强奸罪被天长市人民法院判处有期徒刑六年；2001年4月18日因犯奸淫幼女罪被本院判处有期徒刑十年。被告人张士桃因涉嫌犯强奸罪，于2019年2月23日被来安县公安局刑事拘留，2019年4月20日被来安县公安局决定监视居住；2019年5月10日被来安县人民检察院监视居住；2019年5月16日被本院决定监视居住。
指定辩护人查夕聪，安徽永阳律师事务所律师。
安徽省来安县人民检察院以来检公诉刑诉[2019]94号起诉书指控被告人张士桃犯强奸罪，于2019年5月14日向本院提起公诉。本院适用简易程序，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年7月1日不公开开庭进行了审理。来安县人民检察院指派检察员刘文出庭支持公诉。被告人张士桃及其指定辩护人查夕聪到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2019年2月22日12时许，被告人张士桃至被害人方某家，采用哄骗的方式与被害人方某发生了性关系，被回到家中的方某丈夫章某发现后报警。经合肥市精神病医院司法鉴定所鉴定诊断：方某为重度精神发育迟滞，法定能力评定：无性自我防卫能力。
案发后被告人张士桃如实供述犯罪事实。
上述事实，被告人张士桃在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人方某的陈述、证人章某、张某、万某的证言、辨认笔录及照片、合肥市精神病医院司法鉴定所司法鉴定意见书、到案经过、破案经过、被告人张士桃户籍信息等证据证实，足以认定。以上证据能相互印证，本院予以确认。
本院认为:被告人张士桃明知被害人方某系精神残疾、智力低下、无性保护能力，仍与其发生性关系，其行为构成强奸罪。来安县人民检察院指控其犯强奸罪罪名成立，本院予以支持。被告人到案后如实供述了其犯罪事实，属坦白，依法可从轻处罚；被告人犯罪时已年满75周岁，依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第六十七条第三款、第十七条之一，《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百八十三条第一、二款之规定，判决如下：
被告人张士桃犯强奸罪，判处有期徒刑三年零六个月。
（刑期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省滁州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  郭正武
代理审判员  王红
人民陪审员  陈安全
二〇一九年七月一日
书记员  魏雪




