张宇鹏猥亵儿童罪一案刑事裁定书
新疆塔城地区中级人民法院
刑事裁定书
（2019）新42刑更280号
罪犯张宇鹏，男，1983年8月24日出生，汉族，初中文化程度，现在新疆维吾尔自治区乌苏监狱服刑。
新疆维吾尔自治区克拉玛依市白碱滩区人民法院于2017年4月19日作出了(2017)新0204刑初21号刑事判决，以被告人张宇鹏犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月。2017年5月23日交付执行，现刑期止日2021年7月30日。执行机关新疆维吾尔自治区乌苏监狱于2019年9月10日对罪犯张宇鹏提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关新疆维吾尔自治区乌苏监狱报称，罪犯张宇鹏在服刑改造期间，先后2次被评为劳动改造积极分子，4次获季度表扬，确有悔改表现，提请减刑八个月。
经审理查明，罪犯张宇鹏在服刑改造期间，能认罪服法，接受改造，遵守监规，积极参加“三课”学习，完成生产任务，百分考核成绩突出，先后2次被评为劳动改造积极分子，4次获季度表扬，以上奖励符合规定，本院予以确认。
本院认为，罪犯张宇鹏在刑罚执行期间，能认罪服法，接受改造，确有一定的悔改表现，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款，《最高人民法院》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯张宇鹏减去有期徒刑八个月(刑期自本裁定之日起至2020年11月30日止，已扣除减刑日期)。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  努斯拉提
审判员  张清霞
审判员  茹荷娅
二○一九年九月二十六日
书记员  杨晓翠




