张建运（曾用名张家健）猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
南安市人民法院
刑事判决书
（2018）闽0583刑初1695号
公诉机关福建省南安市人民检察院。
被告人张建运（曾用名张家健），男，1964年11月27日出生于江西省于都县，汉族，高中文化，务工，住于都县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年8月16日被刑事拘留，同年8月30日被逮捕。现羁押于南安市看守所。
辩护人许剑军，福建竞得律师事务所律师。
南安市人民检察院以南检未检刑诉〔2018〕30号起诉书指控被告人张建运犯猥亵儿童罪，于2018年11月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。南安市人民检察院指派检察员黄任泉出庭支持公诉，被告人张建运及其辩护人许剑军到庭参加诉讼。现已审理终结。
南安市人民检察院指控：2018年8月15日18时许，被告人张建运在南安市霞美镇丽景新城3号楼1101室玄关及门口处抚摸被害人李某某的胸部、大腿进行猥亵。
公诉机关提供了被害人陈述，证人证言，辨认笔录及照片，现场勘查材料，接受证据清单、监控视频及截图，尿检材料，被害人照片，呈请归案经过报告书及工作说明，身份信息及违法犯罪前科电话查询记录，被告人的供述等证据材料，认为被告人张建运的行为已构成猥亵儿童罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定追究其刑事责任。公诉机关建议对被告人张建运在有期徒刑八个月至一年二个月的幅度内处刑。
被告人张建运辩称其没有猥亵被害人，其是在离开李某某家时无意触碰到李某某胸部。
其辩护人提出：一、被告人张建运仅在门口有触碰到被害人的身体，并没有在玄关处猥亵被害人；因被害人家门口空间狭窄，两人进出难免会发生身体接触，而从监控视频看，被告人张建运的手仅触碰但没有抓被害人的前胸，接触的时间也不足2秒，事后被害人并没有异常反应，且当时被害人的胸部并未发育，可见，被告人张建运并没有猥亵的意图；被告人张建运进入被害人家中的李某足3分钟，这些时间用于检查设备等，根本没有时间在室内进行猥亵；被告人张建运品行良好，有一定素养，且家庭关系和睦，不会做出猥亵儿童的行为。综上，李某被告人张建运没有猥亵儿童。二、若认定被告人张建运有猥亵行为，也应认定为情节显著轻微，危害不大，不认定为犯罪，而以治安处罚为当。辩护人还提供被害人李某某家门口的照片以证实其主张。
经审理查明：李某8年8月15日18时许，被告人张建运在南安市霞美镇丽景新城3号楼1101室玄关及门口处抚摸被害人李某某（女，2009年3月14日出生）的胸部、大腿。
次日凌晨0时许，南安市公安局霞美派出所民警接警后，在南安市霞美镇丽景新城抓获被告人张建运。
上述事实，有公诉机关提供的下列证据证实：
1被害人李某某的陈述，证实案发当天，她去小区物业反映家中停电后，一陌生男子甲（经辨认，系张建运）到她家中修电，修完之后甲叫她出来关门，然后在她家门口里面一点的白色柜子旁边，甲用手抚摸她的大腿，她推开甲的手，甲就用手搭在她肩膀上面，手掌垂到她的李某近，接着用手摸她的胸部两三下，摸完后对她说她很漂亮，并问她体重，后甲就说要抱一下看她有多重，之后甲就抱起她停了一会儿才放她下来（期间，甲的手停留在其胸部附近），甲又问她年纪，她回答后，甲走到门口时又继续用手摸了她胸部，没有说什么，之后就离开，她就将门关上等事实。
2证人徐华珍的证言，证实其系李某某的母亲李某当天下午6点，其丈夫李学俊打电话李某通过视频监控发现李某某在位于南安市霞美镇丽景新城3栋1101室的家门口被一个陌生人甲（经辨认，系李某）猥亵，她李某回家向李某某了解情况，从李某某李某知，当天下午，她有李某后李某中停电，李某某便到小区的物业叫人过来修理，之后甲来修理，甲在离开时让李某某过去关门，然李某门口及玄关处对李某某动手动脚，得知上述情况后，她就赶到小区的保安室找到甲，之后打电话报警；通过监控视频，她看到甲摸了李某某的胸部，从李某某口中得知，甲还在玄关用手去触摸李某某大腿，并从背后抱起李某某；李某某身高145cm，体重是65斤，李某经发育，胸部看上去已经突出3-4cm，诊所的医生说李某某比较早熟等事实。
3证人许世川的证言，证实其是昌胜物业公司的物业管理，其将有关张建运进出电梯的小区监控视频提交公安机关等事实。
4辨认笔录，证实被告人张建运辨认出南安市霞美镇丽景新城3栋1101室门口系其与被害人有身体接触的地点；被害人李某某、证人徐华珍辨认出被告人张建运系其笔录中所称的甲男子李某被害人照片李某被害人李某某胸李某轻微突起等体貌特征
6现场勘验检查工作记录及现场照片，证实案发现场的位置及具体情况。
7接受证据清单、监控视频及截图，证实案发当天下午，被告人张建运进出丽景新城3号楼电梯的时间；案发当天18时30分许，被告人张建运在丽景新城3栋1101室大门口，贴身靠近李某某，其左手拍李某某右肩，右手放在李某某左腋窝后部，李某开时顺势将右手移至李某某胸部并按捏乳房等事实。
8呈请归案经过报告书及工作说明，证实2018年8月16日0时许，南安市公安局霞美派出所民警在南安市霞美镇丽景新城口头传唤被告人张建运至霞美派出所接受调查。
9身份信息、违法犯罪前科电话查询记录，证实被告人张建运的身份情况及无违法犯罪记录；被害人李某某出生于2009年3月14日等事实。
10被告人张建运在公安侦查阶段的供述，证实案发当日，他接到物业公司的电话称丽景新城3栋1101室没电，他就过去查看，他推断是用户家里跳闸后来到李某1室敲门，小朋友甲出来开门，他进去将漏电宝推上去后，甲准备去充电，他告诉甲他要离开，让甲关门，甲跟他走到门口，他李某用左手拍了甲的肩李某手推了甲（应该是推到甲的手腕，具体不知道推到哪里，但没有摸胸部），之后顺手将1101室的防盗门关上后离开等事实。在庭审审理时，被告李某运还供述其有碰到李李某胸部等事实。
上述证据，经庭审质证查证属实，能相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
被告人张建运猥亵被害人李某的事实，有被害人李某某的陈述，证人徐华珍、许李某证言，辨认笔录及照片，现场勘查材料，监李某及截图等证据证实，李某定。本案监控视频可见被告人张建运在李某某家李某，用左手拍李某某右肩，右手放在李某某左腋窝后部，后在离开时顺势将右手移至李某某胸部并按捏乳李某行为并非因空间狭小而无意触碰；李某某家门口虽然空间狭小，但被告人张建运并非需要与李某某进行身体接触方能离开，且被告人张建运与李某某之前互不相识，故在李某某乳房已有发育的情况下，被告人张建运如此接触李某某的身体，明显可见其“猥亵”意图。因此，被告人张建运及其辩护人提出被告人张建运没有猥亵被害人李某某，与在案证据并不相符，本院不予采纳。
本院认为：被告人张建运猥亵未满十二周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立。被告人张建运猥亵的对象系未满十二周岁的儿童，其行为已严重侵犯被害人的身心健康，辩护人提出被告人张建运的行为若构成猥亵，涉案情节属显著轻微，不应追究刑事责任的辩护意见，本院不予采纳。公诉机关的量刑建议，幅度适当，本院予以采纳。根据本案的犯罪事实、情节和社会危害后果，结合被告人张建运归案后的认罪、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，判决如下：
被告人张建运犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月16日起至2019年5月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  林呈凤
审判员  陈丽明
人民陪审员  郑全定
二〇一九年二月十八日
书记员  黄安顺




