张成华猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
广元市利州区人民法院
刑事判决书
（2019）川0802刑初189号
公诉机关广元市利州区人民检察院。
被告人张成华,男，汉族，生于1942年9月5日广元市利州区人,小学文化,住广元市利州区。2018年3月12日因涉嫌犯猥亵儿童罪被广元市公安局利州区分局刑事拘留，同年3月26日广元市利州区人民检察院决定不批准逮捕，同日由广元市公安局利州区分局取保候审，2018年12月18日再次决定取保候审，现在家候审。
监护人梁春香，女，汉族，生于1942年9月20日广元市利州区人,住广元市利州区。系被告人张成华之妻。
辩护人彭泽元，男，汉族，生于1972年3月2日广元市利州区人,农民，住广元市利州区。系被告人张成华之子。
辩护人张涛，四川智朗律师事务所律师。
广元市利州区人民检察院以广利检公刑诉〔2019〕115号起诉书指控被告人张成华犯猥亵儿童罪，于2019年4月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。广元市利州区人民检察院指派检察员魏林林出庭支持公诉，被告人张成华及其监护人、辩护人均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2018年2月19日15时许，被告人张成华在广元市利州区荣山镇粮站宿舍的院坝内，将正在玩耍的被害人杨某1（女，10岁）抱在怀里，将手伸进杨某1裤子里，用手抚摸杨某1阴部，因杨某1挣扎，张成华松手放开杨某1。当晚因被害人家属报案，被告人张成华被公安民警从其家中带至公安机关。
被告人张成华对起诉指控的事实及罪名无异议并当庭自愿认罪。其辩护人张涛辩称：1.被告人的行为的犯罪情节较轻，未对被害人心理生理上造成严重伤害；2.被告人张成华不构成在公共场所当众猥亵的情节；3.被告人张成华经公安机关传唤后即到案并如实供述了全部事实，有自首情节，可依法减轻处罚；4.被告人已年满78岁，又系残疾，家庭十分困难，请求减轻处罚宣告缓刑或免予刑事处罚。
上述事实有经庭审质证且双方均无异议的下列证据在卷证明：
（一）书证，包括1.受理立案决定书，证实了该案件来源合法；2.到案经过，证实了案发当晚被害人家属报案后公安民警从被告人家中将其带至公安机关，系抓获归案；3.被告人户籍信息及前科查询，户籍信息与庭审查明的内容一致且无前科；4.被害人户籍信息，证实了被害人生于2008年7月23日，系幼女；证人魏某1、杨某1户籍信息，证实均系幼儿；5.被害人病情诊断证明，证实被害人无明显伤情；6.公安机关承办说明，证实被告人张成华不配合执法，认罪态度较差；7.被告人当庭提供的残疾证，证实2012年6月，被告人因视力（盲），达到视力残级二级，其监护人确定为其妻梁春香；8.广元市荣山镇岩窝村村民委员会证明，证实了梁春香系被告人张成华之妻，是其监护人，彭泽元与被告人系父子关系，张成华夫妇年老多病，请求对其从轻处罚宣告缓刑，村委愿意配合司法机关对其帮扶教育。
（二）证人证言，证人李某系被害人杨某1母亲，在其女儿接受询问时全程在场，同时证实了杨某1晚上向其陈述当天下午与亲戚小孩在粮站院坝玩耍时被被告人抱在怀里摸其阴部的事实。
证人魏某2、王某系案发当天与被害人一起玩耍的儿童，证实了三人当天下午在粮站院坝内玩耍时，一个独眼老爷爷将杨某1抱在怀里的事实。
证人杨某2系被害人杨某1叔叔，称2018年2月19日是自己的生日，姪女杨某1来作客玩耍，晚上杨某1称下午在粮站院坝玩耍时一个老头儿摸了她屁股，便带上姪女去找张成华，随后报警的事实，同时还称事后张成华的妻、子去其家威胁过的事实。
（三）被害人陈述，被害人杨某1在其母亲在场见证下陈述了案发当天下午被被告人猥亵的经过，与起诉指控的内容一致。
（四）被告人供述，与被害人陈述及起诉指控的内容一致。
（五）现场勘验笔录及照相，证实了案发地点全貌。
（六）辩认指认笔录及照相，主要是被告人、被害人对作案现场的指空；被害人对被告人的指认；证人对被告人的指认。
（七）视听资料，主要是公案机关讯问被告人及询问被害人的同步录音录像。
上列证据取证程序合法、内容客观真实，与指控事实具有关联性，能形成证据琐链，足以认定。
本院认为，被告人张成华采取抚摸阴部的方式在公共场合当众猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应依法追究其刑事责任,公诉机关的指控事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以采纳。被告人在庭审中能认罪认罚，依法可从轻处罚；但被告人在公共场合当众猥亵儿童，情节恶劣，依法应予从重处罚。关于辩护人称被告人不构成“在公共场合当众”的情节，且有自首情节，请求对其从轻处罚并宣告缓刑或免予刑事处罚的意见，经庭审查明：广元市利州区荣山镇粮站院坝临荣山场，无大门封闭，系居民聚居点，行人自行出入，应为公共场所，被害人与其他小孩在院内玩耍，被告人实施猥亵时，无论他人是否看到，均可认定其行为属在公共场所当众实施犯罪行为；同时还查明被告人张成华系公安民警接到报案后从其家中带走，系抓获归案。辩护人的上述辩护意见因与法律规定相悖而不予采信，其他从轻处罚的辩护意见予以采纳。鉴于被告人已年满78周岁，无再犯罪危险，宣告缓刑对其居住地无重大不良影响，可宣告缓刑，但针对被告人所犯罪行，应在宣告缓刑的同时宣告禁止令。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条，第六十七条第三款，第七十二条第一、第二款之规定，判决如下：
一、被告人张成华犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，宣告缓刑四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
二、禁止被告人张成华在缓刑考验期间接触女童。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省广元市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  高敏
人民陪审员  张明华
人民陪审员  卢学晖
二〇一九年五月十四日
书记员  信阳




