张思胜猥亵儿童、强奸刑罚变更刑事裁定书
黄冈市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂11刑更177号
罪犯张思胜，男，1951年7月21日出生，汉族，湖北省罗田县人，高中文化程度，现在湖北省黄州监狱服刑。
湖北省罗田县人民法院于2014年4月15日作出（2014）鄂罗田刑初字第00018号刑事判决，以被告人张思胜犯猥亵儿童罪、强奸罪，判处有期徒刑九年。该判决已发生法律效力，交付执行。刑期自2013年8月5日至2022年8月4日止。2017年12月6日经本院裁定减刑九个月，现刑期至2021年11月4日止。执行机关黄州监狱于2019年5月14日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭，并于2019年5月28日开庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关提出，该犯在服刑期间，能认罪服法，遵守监规，接受教育改造，积极参加政治学习，积极参加劳动，完成生产任务。建议人民法院予以减刑。
经审理查明，罪犯张思胜于2017年10月、2018年3月、2018年6月、2018年12月各获得一个表扬，共获监狱四次行政奖励。上述事实，有黄州监狱罪犯计分考核明细表、黄州监狱罪犯新旧计分考核结转审批表、黄州监狱罪犯奖励审批表、罪犯悔改或立功表现具体事实认证表、罪犯“三课”教育考试（考核）成绩单、罪犯减刑（假释）个人改造总结、罪犯评审鉴定表、罪犯减刑（假释）小组讨论记录等证实，足以认定。
本院认为，罪犯张思胜认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条和最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百五十条、第四百五十一条、第四百五十三条之规定，裁定如下：
对罪犯张思胜减去有期徒刑八个月。
（刑期自2013年8月5日至2021年3月4日止）
本裁定自送达之日起即发生法律效力。



审判长  管小华
审判员  严怀
审判员  张立
二〇一九年六月五日
书记员  汪霞




