张某猥亵儿童一审刑事判决书
遵义市汇川区人民法院
刑事判决书
（2019）黔0303刑初414号
公诉机关贵州省遵义市汇川区人民检察院。
被告人张某，男。
辩护人陈军，贵州新长征律师事务所律师。
贵州省遵义市汇川区人民检察院以汇检未检刑诉（2019）174号起诉书指控被告人张某犯猥亵儿童罪，于2019年9月11日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序组成合议庭，因涉及公民个人隐私，不公开开庭审理了本案。贵州省遵义市汇川区人民检察院检察员程姗出庭支持公诉，被告人张某及其辩护人陈军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2018年6月，被告人张某在网上通过QQ认识了被害人王某甲（女、2005年9月3日生），张某以发红包的方式多次引诱王某甲拍摄裸照及裸体小视频供其满足自己私欲，后王某甲不愿意再发送裸照和视频，并拒绝与张某联系。2019年2月，张某把王某甲裸照发送到王某甲班级群中，胁迫王某甲继续发送裸照并与其见面，王某甲因此产生轻生念头，2019年6月28日王某甲在家中割腕自残被家属发现后阻止。次日17时许，张某告知王某甲其已回到遵义，并在红花岗区**路一家酒店开房欲与王某甲发生性关系，后被赶到的王某甲亲属及公安机关当场抓获。
公诉机关提供了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述辩解、电子数据检验报告等证据，认为被告人张某为满足个人私欲，采用引诱、胁迫的方式迫使未满十四周岁的儿童拍摄裸照及裸体小视频，对其进行猥亵，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，建议判处张某有期徒刑二年零六个月至三年零六个月。
被告人张某对公诉机关指控其构成猥亵儿童罪有异议，表示认罪。提出：其与被害人王某甲在互联网QQ软件上认识，是网恋关系，其不知道王某甲的年龄。王某甲发送裸照、裸体视频是为了要钱。其没有向王某甲的同学、老师发送王某甲的裸照。王某甲自杀是由于家庭原因。其被抓获时可以逃跑离开而没有离开，具有自首情节。
辩护人陈军对起诉书指控的罪名和基本事实无异议，提出被告人张某具有以下从轻处罚情节：1、张某猥亵行为不严重，手法不恶劣。张某实施网络犯罪，没有与被害人有肢体接触，没有当场采取暴力、强制威胁手段，没有给被害人身体造成伤害，被害人收取了相应钱款。张某对被害人人身危害性较小，犯罪情节相对轻微。2、张某归案后认罪态度好，如实供述罪行。无前科劣迹，是初犯。本案无证据表明张某明知被害人未满十四周岁。3、张某主动认罪认罚，对其量刑应当在一年零六个月以下处刑。4、张某亲属愿意给予被害人一定补偿。5、本案部分事实不清：（1）被害人报警时间为2019年6月29日12时报警，下午5时许抓获被告人，但从互联网QQ软件显示18时50分许被害人仍在与被告人聊天。证人王某乙证实其当日14时许知道张某返回遵义市，被害人当晚8时许报案，存在矛盾。（2）张某猥亵王某甲的方式需要进一步查明。（3）被害人王某甲自残与猥亵是否存在因果关系需要进一步查明。6、张某是初犯，认罪悔罪，本案相关犯罪事实不够清晰，建议对张某适用缓刑。
经审理查明：2018年6月，被告人张某在网络上通过QQ软件认识了王某甲（女、2005年9月3日生）。在聊天过程中，张某多次以发送现金红包的方式，引诱王某甲拍摄自己裸照及裸体视频发送给张某。后王某甲不愿意发送裸照和视频，中断与张某联系。2019年1月，张某通过互联网QQ软件添加王某甲的同学、老师及班级群，声称有王某甲的裸照，向王某甲部分同学、班级群发送王某甲的生活照、裸照，要求王某甲同学、老师告知王某甲的联系方式。同年1月20日，张某通过互联网QQ软件联系上王某甲，在聊天中，以现金、语言以及威胁要将王某甲裸照发送给同学、老师、班级群，迫使王某甲继续拍摄、发送裸照、裸体视频，并提出要与王某甲发生性关系。2019年6月28日12时许，张某通过QQ聊天软件给王某甲发信息，告诉王某甲其已到遵义市，提出给付王某甲现金1万元，邀约王某甲见面发生性关系。同日当晚，王某甲老师将王某甲裸照在互联网上被散布事宜通知其家长，王某甲得知后产生轻生念头，在家中割腕自残被家属发现阻止。同年6月29日12时许，王某甲在其亲属陪同下到公安机关报案。下午，张某在红花岗区**路湘江酒店租住房间等候王某甲，欲与王某甲发生性关系。19时许，王某甲亲属赶到酒店房间控制张某，通知公安民警赶来，将张某抓获。案发后，公安机关从查获的张某手机内发现保存日期从2018年7月起至2019年6月9日的被害人王某甲照片（含裸照）、裸体视频文件合计70余个。
上述事实，有下列证据证实：
1、受案登记表、立案决定书。证明本案被害人王某甲于2019年6月29日12时12分报案，公安机关立案侦查。
2、抓获经过。证明：被告人张某于2019年6月29日17时许在红花岗区**路被公安民警抓获。
3、被害人王某甲陈述。证明：最先对方和我QQ聊天时，要我发送我的裸照给他，他就发200元红包给我，我同意了。过了1个月，对方就叫我发裸体视频给他，他给我200元红包，我就拍下自己的裸体视频通过QQ给对方。以后，对方一直要求我拍裸体视频发给他，我不干了，对方就以要将我的裸照和裸体视频发送给同学、老师威胁我。后来提出要和我发生性关系，我不同意。我告诉对方我只有13岁，还在上学。对方一直要求要和我发生性关系和拍小视频发送给他，不然将我的裸照和裸体视频通过抖音发在网上，我没有办法。2019年6月28日21时许，我嫂嫂回家说，有一个男子将我的裸照发送给同学，老师打电话讲了。我害怕对方将我的裸照发送到网上，我不想活了，用刀子划割自己的手腕8刀，被家人发现阻止。今天对方说到遵义了，要我过去，我在二哥陪同下报案了。
4、被告人张某供述辩解。证明：2018年6、7月，我和王某甲在网上认识，我喊她发照片给我看，她陆续发了生活照、裸照给我看。过年的时候，王某甲就不和我聊了，我通过她的空间加了她朋友，她朋友告诉我王某甲的QQ号，我又重新联系王某甲，在我的逼迫下，她承认自己是王某甲，我喊她继续发送裸照给我，王某甲不发，我就威胁她，如果不发，我加她同学、老师QQ号，将王某甲的裸照发送给他们。在我的逼迫下，王某甲继续和我聊天，答应发视频。她给我说13岁，我估计应该是15岁。王某甲的照片在我的私密相册内，《我的图片》内有52张照片和1个视频，《我的视频》内有1个图片、35个视频（网络下载5个），其余都是王某甲的照片和视频。今天我告诉王某甲我回来了，她让我去开房等她，我开好房，在酒店被她哥哥抓到了，后来他们报警了，被公安民警带回来了。
5、证人王某乙（被害人王某甲哥哥）证言。证明：2019年6月28日晚上22时许，我嫂子给我讲，王某甲的老师打电话来讲有一个男子在QQ上发王某甲的裸照。我就问王某甲情况。王某甲就告诉我她在网上认识一个男子，对方就用裸照威胁王某甲继续发送裸照，后来威胁要发生性关系。王某甲讲了以后，就用刀子割腕自杀，被我们阻止了。今天14时许，对方男子在QQ上讲他来遵义了，说要开房，要我妹妹王某甲去陪他，发送了定位。我带王某甲来派出所报案。报案的时候对方已经在**路元盛湘江酒店开好房了，要王某甲过去。我和父亲一起到酒店，那名男子承认他威胁王某甲发送裸照，我们打电话给派出所，警察赶到将那男子带到派出所。
6、证人文某（被害人王某甲老师）证言。证明：大约2019年2月，我班同学邹某在QQ上给我讲，有一个男子加了她QQ，问认不认识王某甲，后来发了一些王某甲的裸照给她。邹某就发了王某甲的裸照给我。我对同学们讲，能联系王某甲就告诉她，不要和这样的人来往。后来，同学将那名男子的QQ号发给我，我添加后问那名男子为什么有王某甲的裸照，那名男子要我联系王某甲，要王某甲联系他，不然就在网上发送王某甲的裸照。那名男子就发送了一些王某甲的裸照给我。我觉得恶心，就对那名男子讲，我是王某甲的老师，你这样做是违法的。对方说很喜欢王某甲，我告诉对方，王某甲只有12、3岁，还小不懂事，不要再发这样的照片了。那名男子将王某甲的照片截屏后有10多张一起发给我的，发送了3次，我全部删除了。我知道邹某收到过那名男子发送的王某甲裸照，还有夏某、李某、郑鸿炫等人都收到过那名男子发送的王某甲裸照。
7、证人黄某（被害人王某甲同学）证言。证明：2019年2月，我在班级群里看见王某甲的截屏裸照，有4张。截屏显示，对方男子要我们同学联系王某甲，要王某甲和他联系，如果王某甲不联系，就要将王某甲的裸照在QQ里面发。
8、证人邹某（被害人王某甲同学）证言。证明：2018年12月上旬，有一个QQ里的人要求加我，我同意了。那人问我认不认识王某甲，说王某甲的照片放在他那里了。想让我帮他联系王某甲，同时在聊天的过程中让我看王某甲裸露上身的照片。发给我的3张照片，有1张上身穿的吊带胸罩。
9、扣押决定书、扣押清单。证明被告人张某被抓获后，从其身上扣押华为荣耀HONOR-V10型手机1部。
10、电子数据检查报告及手机内存储数据文件。证明：（1）在张某与被害人王某甲的QQ软件聊天记录中，2019年1月20日晚，张某重新联系上王某甲，要求王某甲继续发送裸照、裸体视频，王某甲不发，就将王某甲的裸照在网络上散发，王某甲被迫继续发送裸照、裸体视频，同时收取张某发送的现金红包。2019年6月28日12时许，张某通过QQ聊天软件给王某甲发信息，告诉王某甲其已到遵义市，提出给付王某甲现金1万元，邀约王某甲见面发生性关系。王某甲于次日下午租住酒店，发送定位给王某甲，与王某甲通过QQ聊天至当日下午18时52分。（2）手机内发现2018年7月起至2019年6月9日的被害人王某甲照片（含裸照）、裸体视频文件合计70余个。
11、刑事照片。证明：（1）被害人王某甲左手腕伤情。（2）被告人张某指认手机内王某甲照片以及与王某甲的聊天记录。（3）张某与王某甲同学聊天截屏。
12、户籍证明。证明被告人张某、被害人王某甲、证人身份情况。
上述证据，已经庭审举证、质证，足以认定上述事实。
本院认为，被告人张某在虚拟网络空间内，采取语言威胁、金钱引诱，以及在网络上散布裸照、裸体视频的胁迫手段，强迫未满十四周岁的儿童向其发送裸照、裸体视频，供其观看，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款关于“以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵他人或者侮辱妇女的，处五年以下有期徒刑或者拘役。”、第三款关于“猥亵儿童的，依照前两款的规定从重处罚。”之规定，已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。
被告人张某供述及其手机保存的与王某甲QQ聊天记录、被害人王某甲陈述以及证人证言，均证实张某明知王某甲未满十四周岁，以及张某向王某甲同学、老师、班级群发送王某甲照片（含裸照）的事实。王某甲向张某发送裸照、裸体视频是受到张某语言威胁、金钱的引诱，其目的不是为了出售裸照、裸体视频获取钱财。对张某及其辩护人陈军提出的不知道王某甲未满十四周岁、未向王某甲同学、老师、班级群发送裸照的辩解、辩护意见，本院均不予采纳。
公安机关的接处警登记表、受案登记表准确记录了王某甲报案时间，被告人张某手机QQ聊天记录、证人王某乙证言、被害人王某甲陈述均证实张某在酒店房间被王某甲亲属控制的时间为2019年6月29日19时许。上述事实清楚，公安机关出具的抓获经过材料时刻有误。张某为寻求性刺激，通过网络聊天对不满十四周岁的儿童进行语言威胁、金钱引诱，强迫被害人按照要求自拍裸照、裸体视频供其观看，张某通过画面看到被害人裸体、敏感部位，是对被害人人格尊严和心理健康的严重侵害，与实际接触被害人身体的猥亵行为具有相同社会危害性，属于其他方法强制猥亵儿童。被害人王某甲与张某QQ聊天记录证实，王某甲哀求张某，表示无法忍受张某的要求，表露自杀倾向；其陈述及证人王某乙证明，王某甲得知老师将裸照已被张某发送至同学、老师、班级群网页的信息后，持刀自残，与张某犯罪行为的因果关系清楚明确。对辩护人陈军提出的张某犯罪行为不严重，手法不恶劣，对被害人人身危害性小，犯罪情节相对轻微，本案部分事实不清的辩护意见，本院均不予采纳。
被告人张某在酒店房间内被王某甲亲属控制，后被赶来的公安民警抓获，没有主动投案行为，亦不符合明知报警在现场等候视为投案的法律规定，又在审理中对指控的罪名提出异议，不符合自首的法律规定。对张某提出的具有自首情节的辩护意见，本院不予采纳。
被告人张某针对未成年人实施性侵犯罪，应当依法严惩，不宜适用缓刑，对辩护人陈军提出的适用缓刑的量刑建议，本院不予采纳。张某到案后如实供述本案主要犯罪事实，审理中表示认罪，本院决定对其酌情从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议幅度适当，本院予以采纳。对辩护人陈军提出的张某是初犯的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第四十五条、第四十七条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人张某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年零六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月30日起至2021年12月29日止。）
二、扣押在案的作案工具手机1部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省遵义市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  贾怒
人民陪审员  高兰
人民陪审员  冉隆萍
二０一九年十月十六日
书记员  杨天云




