张某强奸罪一审刑事判决书
台州市椒江区人民法院
刑事判决书
（2019）浙1002刑初623号
公诉机关台州市椒江区人民检察院。
被告人张某1，男，1999年12月13日出生于湖南省凤凰县，汉族，初中文化，务工，住凤凰县。2019年6月6日因本案被台州市公安局椒江分局刑事拘留，同年7月11日被取保候审。
辩护人管优优，浙江海豪律师事务所律师。
台州市椒江区人民检察院以台椒检未检刑诉〔2019〕19号起诉书指控被告人张某1犯强奸罪向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行组成合议庭审判，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。台州市椒江区人民检察院检察员卢洁、被告人张某1及其辩护人管优优到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年3月初，被告人张某1与谎称已满十八周岁的邱某1（女，2005年10月21日出生）在位于台州市椒江区间的出租房内同居并发生性关系。同年5月初至6月初期间，被告人张某1在得知邱某1真实年龄的情况下，仍与邱某1在暂住处内继续同居并发生性关系。
同年6月5日下午，被告人张某1明知被害人父亲邱某2报警，仍在台州市椒江区交接的王胖子大锅店等候并接受公安民警调查。
上述事实，被告人张某1在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人邱某1的陈述、证人邱某2、张某2、杨某、王某的证言、户籍证明、被害人邱某1的人口信息及照片、儿童预防接种证、营业执照、工作证明、归案经过、鉴定意见书、辨认笔录、现场勘验笔录、电子病历单、提取笔录、提取痕迹、物证清单、认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某1明知被害人系未满十四周岁的幼女，仍与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。被告人张某1犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，且认罪认罚，予以从轻处罚，但奸淫未满十四周岁的幼女，依法从重处罚。辩护人辩称被告人张某1具有自首情节，认罪认罚，本案中被告人与被害人系男女朋友关系，刚开始被害人隐瞒自己真实年龄，被告人张某1平时表现良好，具有正当职业，请求减轻处罚并适用缓刑，审理认为，被告人张某1刚开始不知被害人真实年龄是实，但在得知其未满十四周岁后仍与其同居并发生性关系，该犯罪情节不宜减轻处罚，其他属实，故对辩护意见部分予以采纳、部分不予采纳。究其犯罪情节和悔罪表现，对被告人张某1予以适用缓刑。为了保护妇女的身心健康，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人张某1犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  徐剑
人民陪审员  阮晓晔
人民陪审员  蔡仙花
二〇一九年九月十日
书记员  徐燕




