张某1与张某2离婚后财产纠纷一审民事判决书
凯里市人民法院
民事判决书
（2019）黔2601民初4587号
原告：张某1，女，1984年10月3日出生，苗族，凯里市人，农民，住凯里市，
委托诉讼代理人：陈志翔，贵州财团律师事务所律师。
被告：张某2，男，1975年12月1日出生，苗族，凯里市人，农民，住凯里市，
委托诉讼代理人：杨昌军，贵州铁力律师事务所律师。
原告张某1与被告张某2离婚后财产纠纷一案，本院于2019年7月2日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告张某1及其委托诉讼代理人陈志翔、被告张某2及其委托诉讼代理人杨昌军到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
原告张某1向向本院提出如下诉讼请求：1、依法判令位于凯棠乡××村××组房产（修建花费大约10万元）、革一农贸市场71号房产二楼（大约价值10万元）、贵Ｈ×××××车辆（评估价值5027元），总价值约205027元归被告享有；2、依法判令革一农贸市场71号房产剩余部分（大约价值40万元）、贵Ｈ×××××车辆（评估价值19289元）、革一屯山二变门市货物（大约价值20000元），总价值439289元归原告享有；3、依法判令贵州农村信用社凯棠支行20万元贷款本金及利息和欠杨志荣修房的欠款5000元，由双方共同承担；4、依法判令张某2付原告汽车价值评估费500元；5、依法判令被告向原告偿还2018年7月20日至今代被告支付利息5922.845元；6、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原、被告双方于××××年××月××日结婚，2007年1月16日补办结婚证，2018年7月19日双方经凯里市人民法院《（2018）黔2601民初4144号〈民事调解书〉》调解离婚，因被告在监狱服刑未对财产进行分割。原、被告双方分别在凯棠乡××村××、××农贸市场××号两地修建房屋；于2011年9月18日购买车架号：LS4AAB3R6BF046859，车牌号贵Ｈ×××××车辆；于2015年5月6日购买车架号：LG6ED34H7EY711271，车牌号贵Ｈ×××××车辆。原、被告在夫妻关系存续期间，被告作为男性至今一直没有职业，根本无法向家庭给予经济帮助，家庭经济来源均靠原告支撑，原告靠自身努力苦心经营一间门面，支撑家庭生活经济，原、被告为家庭生活开销累计欠债近20万元。2017年1月25日，被告因猥亵儿童罪被逮捕，原告在精神、经济等方面都遭受到严重的打击。在多方债主的紧逼之下，原告迫于无奈于2018年5月7日向贵州省农村信用社凯棠支行贷款20万元（月利率6.1625‰）用于支付家庭负债，其中还欠杨志荣5000元未还。因目前网购盛行、革一到凯里交通方便，原告生意逐渐惨淡，剩余贷款原告只能拿来贴补家用以及孩子读书的生活费用。2018年9月，原门店到期后因租金过高无法承担，原告被迫不在续租门面，只能将原来所租的库房改成门面继续经营，现门店还剩下接近2千元的货物未销售。原告在被告入监至今，每月背负大约五千元的开销（包含：家庭生活费、三个子女的生活费、教育费、贷款利息等），银行存款所剩无几。被告在出监后，不但没有主动去找工作赚钱来支付孩子生活费，反而成天与原告同吃同住，妄想不劳而获。被告出狱后不但没有悔改，还变本加厉的对待原告，将原告的衣服丢出房屋，甚至出现殴打原告的情形，原告曾多次向派出所报警求救。综上所述，原告为保护自己的合法权益不受侵犯，特根据《民法》、《民事诉讼法》的有关规定，恳请人民法院依法支持原告的全部诉讼请求。
被告张某2辩称，原告于2019年5月6日私自到凯棠信用社贷款20万元是其个人债务，与被告无关。原告的收款收据涉及金额达18万余元，书写的时间和实际支付的时间不一致，这个已经向相关收款人核实过了。原告提供的销货清单和收据，我要求对书写时间作鉴定。车辆价值的评估鉴定不合法，因该鉴定机构不具备鉴定资质。我认为最公平的分配方案应该是：位于革一农贸市场的房子门面一间和二楼、三楼归被告所有；位于凯哨的房子归被告所有，可以折价补偿原告；债务原告自行承担。
本院经审理认定事实如下：原告张某1与被告张某2于××××年××月××日登记结婚。原、被告在婚姻关系存续期间，有如下财产：①位于凯里市××村××组砖混结构房一栋（一楼一底，造价10万元）；②位于台江县革××乡农贸市场场的砖混结构房屋一栋（共五层，另有地下室，双方估价58万元）；③贵Ｈ×××××号面包车一辆（评估价值为5027元）；④贵Ｈ×××××号货车一辆（评估价值为19289元）；⑤未销售完毕的部份货物（价值大约2万元）。2017年1月25日，被告因犯猥亵儿童罪被公安机关逮捕，后被台江县人民法院判处有期徒刑二年零六年月，2018年7月11日原告向本院起诉离婚，经本院调解，双方达成离婚协议，因当时被告当时尚在监狱服刑，故本院对双方的共同财产未作处理。在被告服刑期间，原告于2018年5月7日向贵州凯里农村商业银行凯棠支行贷款20万元，用于生产经营、偿还债务及家庭生活开支。2019年4月23日被告刑满出狱，同年7月2日原告向本院起诉，请求本院对原、被告双方在婚姻关系存续期间的夫妻共同财产及债务进行分割和承担。
上述事实，有原告的起诉状、庭审笔录、购车发票、（2018）黔2601民初4144号民事调解书、房产及车辆照片、贵州省农村信用社借款借据等在卷佐证，本院予以认定。
本院认为，原、被告在婚姻关系存续期间所获得的财产均属于原、被告双方共同共有。原、被告对双方在婚姻关系存续期间的共同财产进行了清理，并确认没有遗漏，本院予以认可。原告在被告服刑改造期间向贵州凯里农村商业银行凯棠支行贷款20万元，贷款用于生产经营、偿还债务及家庭生活开支，视为夫妻共同债务，应当由原、被告双方共同偿还。原告诉称欠杨志荣装修款5000元，缺乏证据证实，本院不予认定。原、被告在婚姻关系存续期间的财产应当遵循均等分割原则，因被告存在不法行为，是造成夫妻感情破裂的直接原因，被告负有重大过错责任，在分割夫妻财产时应当少分；原告对家庭尽义务较多，且无过错，应当适当多分。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十九条、第四十一条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十一条的规定，判决如下：
一、位于台江县××农贸市场××房屋××层，该房屋的一楼门面一间（靠楼梯间）和三层、四层、五层及地下室归原告张某1管理使用；贵Ｈ×××××号面包车一辆和现有货物归原告张某1所有；
二、位于台江县××农贸市场××房屋××层，该房屋的一楼门面一间和二层，以及位于凯里市××村××组砖混结构房屋一栋（一楼一底）由被告张某2管理使用；贵Ｈ×××××号货车一辆归被告张某2所有；
三、欠贵州凯里农村商业银行凯棠支行贷款20万元，由原告张某1和被告张某2共同偿还。
四、驳回原告张某1的其他诉讼请求。
案件受理费10242元，减半收取5121元，由原告张某1、被告张某2各承担2560.5元。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本。同时在上诉期限内，直接向上诉法院预交上诉费10242元，上诉于贵州省黔东南苗族侗族自治州中级人民法院。逾期，本判决即发生法律效力。



审判员  张荣华
二〇一九年八月二十三日
书记员  :李成伟（代）




