张桂才猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
信阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫15刑更1149号
罪犯张桂才，男，1973年3月2日出生，汉族，小学肄业，河南省南阳市卧龙区人。现在河南省信阳监狱服刑。
河南省南阳市卧龙区人民法院于2016年12月28日以（2016）豫1303刑初706号刑事判决书，认定被告人张桂才犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。刑期自二〇一六年五月十八日起至二〇二〇年五月十七日止。该犯不服，提出上诉。河南省南阳市中级人民法院于2017年2月22日以（2017）豫13刑终139号刑事裁定书，裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，于2017年3月28日交付执行。刑罚执行机关河南省信阳监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年9月27日立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省信阳监狱经分监区集体研究、监区长办公会议审核后公告、监狱刑罚执行部门审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五日、监狱长办公会议决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯张桂才入监以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判决认定被告人张桂才于2014年12月至2015年6月10日，在南阳市石桥镇和寨村居住期间，以言语威胁、金钱引诱等手段对3名儿童强行抚摸胸部、臀部等身体隐私部位。
罪犯张桂才在服刑期间能认罪悔罪，遵守监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、技术学习；积极参加劳动改造，完成劳动任务。受监狱表扬4次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、裁定书、执行通知书、罪犯入监登记表、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯张桂才自入监以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
对罪犯张桂才减去有期徒刑六个月。
刑期自二〇一六年五月十八日起至二〇一九年十一月十七日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  周启明
审判员  张勇
人民陪审员  杨兴波
二〇一九年十月二十五日
书记员  刘晓慧




