张洪喜、赵健非法拘禁强奸罪一审刑事判决书
延吉市人民法院
刑事判决书
（2019）吉2401刑初780号
公诉机关吉林省延吉市人民检察院。
被告人张洪喜（曾用名张欢），男，1993年5月28日出生，汉族，小学文化，无职业，户籍地吉林省公主岭市，捕前住吉林省公主岭市。曾因犯强奸罪，于2014年1月29日被珲春市人民法院判处有期徒刑七年六个月，于2019年3月1日刑满释放。因殴打他人的行为，于2019年6月13日被行政拘留十五日，并处罚款一千元；因涉嫌犯非法拘禁罪、强奸罪，于2019年6月28日转为刑事拘留，于2019年7月15日被逮捕。现羁押于延吉市看守所。
被告人赵健，男，1999年5月4日出生，汉族，小学文化，无职业，户籍地吉林省白城市洮**，捕前住吉林省白城市洮北区。曾因犯盗窃罪，于2018年11月9日被长春市朝阳区人民法院判处拘役四个月，并处罚金一千元。现因涉嫌犯非法拘禁罪，于2019年6月15日被刑事拘留，于2019年7月15日被逮捕。现羁押于延吉市看守所。
延吉市人民检察院以延市检五部刑诉[2019]18号起诉书指控被告人张洪喜犯非法拘禁罪、强奸罪，被告人赵健犯非法拘禁罪，于2019年10月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，依法不公开开庭审理了本案。延吉市人民检察院指派检察员朴泰男、赵雄出庭支持公诉，被告人张洪喜、赵健到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：1、被告人张洪喜伙同赵健、孙某(未满16周岁)、孔博垚(未满16周岁)等人于2019年6月8日晚上9时至6月12日凌晨1时，在延吉市河南街百合旅店208房间内，以殴打、跟随、看守、没收手机等方式限制陈某某的人身自由。
2、被告人张洪喜于2019年6月10日晚上，在延吉市河南街百合旅店208房间内，在非法拘禁陈某某过程中，明知陈某某是不满14周岁幼女的情况下，强行与陈某某发生性关系。
2019年6月12日，张洪喜在延吉市火车站附近一家旅店被民警抓获。2019年6月12日，赵健在延吉市河南派出所被民警抓获。
公诉机关就起诉指控的上述事实，向法庭提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解等证据，认为被告人张洪喜、赵健非法拘禁他人，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十八条之规定，应当以非法拘禁罪追究其刑事责任；被告人张洪喜明知被害人未满十四周岁，强行与幼女发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人张洪喜、赵健对指控的犯罪事实和罪名无异议。
经审理查明：2019年6月8日21时至2019年6月12日凌晨1时，被告人张洪喜伙同被告人赵健和孙某、孔博垚（均未满16周岁）等人，在延吉市河南街百合旅店208房间内，以殴打、跟随、看守、没收手机等方式限制被害人陈某某（12周岁）的人身自由。期间，被告人张洪喜于2019年6月10日晚上，在明知被害人陈某某为不满14周岁幼女的情况下，强行与被害人陈某某发生性关系。
2019年6月12日，被告人张洪喜被民警当场传唤到案，因殴打他人的行为，于同年6月13日被行政拘留十五日，并处罚款一千元。2019年6月14日，被告人赵健被民警当场传唤到案。
被告人张洪喜、赵健在开庭审理中对上述事实亦无异议，且有常住人口数据查询详细信息、抓获经过、破案经过、刑事判决书、释放证明、行政处罚决定书、门诊医疗病志、指认照片、延吉市公安局河南派出所情况说明，证人刘某、孙某、孔某、姜某、王某证言，被害人陈某某陈述，被告人张洪喜、赵健供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张洪喜伙同被告人赵健等人非法拘禁他人，被告人张洪喜在拘禁期间明知被害人未满十四周岁，强行与其发生性关系，被告人张洪喜的行为已构成非法拘禁罪、强奸罪，被告人赵健的行为已构成非法拘禁罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人张洪喜一人犯数罪，应当数罪并罚。被告人张洪喜与被告人赵健在非法拘禁罪当中系共同犯罪，被告人张洪喜系主犯，被告人赵健系从犯，对被告人赵健应当从轻处罚。被告人张洪喜奸淫不满十四周岁的幼女，从重处罚；被告人张洪喜系累犯，应当从重处罚。被告人赵健有犯罪前科，酌情从重处罚。鉴于被告人被告人张洪喜、赵健有坦白情节，对其可从轻处罚。对被告人张洪喜，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十八条、第二百三十六条、第六十九条、第二十五条、第二十六条、第六十五条、第六十七条三款之规定；对被告人赵健，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十八条、第二十五条、第二十七条、第六十七条三款之规定，判决如下：
一、被告人张洪喜犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年九个月；犯强奸罪，判处有期徒刑六年十个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑七年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月12日起至2027年4月11日止。）
二、被告人赵健犯非法拘禁罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月14日起至2020年3月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向延边朝鲜族自治州中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨振
人民陪审员  杨立中
人民陪审员  代志品
二〇一九年十二月十二日
书记员  李博




