张明友猥亵儿童一审刑事判决书
保康县人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0626刑初116号
公诉机关保康县人民检察院。
被告人张明友，男，1957年11月16日出生于保康县，汉族，小学文化，农民，中共党员，住保康县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年6月8日被保康县公安局关押，次日被刑事拘留，同年6月22日被逮捕。现羁押于保康县看守所。
辩护人周清海，湖北法正大律师事务所律师。
保康县人民检察院以鄂保检未刑诉〔2019〕2号起诉书指控被告人张明友犯猥亵儿童罪，于2019年8月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。保康县人民检察院指派检察员谢德全、代理检察员雷阳阳出庭支持公诉，被告人张明友及其辩护人周清海到庭参加诉讼。现已审理终结。
保康县人民检察院指控，2019年6月8日上午，胡某带其孙女被害人柳某（女，2015年8月14日出生）到被告人张明友家玩耍。11时许，张明友见其孙子张某某（男，2015年1月5日出生）与柳某在堂屋玩耍，无人照看，就以给柳某擦大便的名义，脱掉柳某的裤子，用右手手指在柳某阴部抠摸。柳某因被抠疼而哭泣，随后向胡某哭诉，胡某、曾某带柳某到保康县人民医院检查，体检可见尿道口两侧粘膜充血。当日18时许，张明友被告发归案。
公诉机关针对上述指控，当庭宣读了接处警工作登记表、受案登记表、归案经过、户籍证明、病历、谅解书等书证，证人胡某、曾某、伍某、陈某、蔡某、郝某、黎某等证言，被害人柳某的陈述，现场勘验笔录等证据材料。
公诉机关认为，被告人张明友对不满14周岁的儿童实施猥亵行为，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人张明友及其辩护人对指控的事实及罪名无异议，辩护人提出被告人主动到案，如实供述犯罪事实，属自首，依法可以从轻处罚。
经审理查明，2019年6月8日上午，保康县寺坪镇简家坪村6组的胡某带其孙女即被害人柳某（女，2015年8月14日出生）到被告人张明友家玩耍。11时许，张明友见其孙子张某某（男，2015年1月5日出生）与柳某在堂屋玩耍，无人照看，以给柳某擦大便的名义，脱掉柳某的裤子，用右手手指在柳某阴部抠摸。柳某因被抠疼而哭泣，随后向胡某哭诉，胡某和张明友妻子曾某带柳某到保康县人民医院检查，诊断为尿道口两侧粘膜充血。当日18时许，张明友被告发归案。
上述事实，被告人张明友及其辩护人在庭审中无异议，且有接处警工作登记表、受案登记表、归案经过、户籍证明、保康县公安局刑事侦查大队情况说明、现场平面示意图及现场照片、门诊通用病历、刑事谅解书等书证，证人胡某、曾某、伍某、陈某、蔡某、郝某、黎某等证言，被害人柳某的陈述，现场勘验笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张明友以淫秽下流的方法对不满14周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，适用法律正确。被告人张明友归案后能够如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。辩护人提出张明友构成自首的观点与事实不符而不能成立，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定,判决如下:
被告人张明友犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月8日起至2020年1月7日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省襄阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周家珍
人民陪审员  万智一
人民陪审员  赵永慧
二〇一九年九月二十日
书记员  张东




