张某某猥亵儿童一审刑事判决书
邹城市人民法院
刑事判决书
（2019）鲁0883刑初634号
公诉机关山东省邹城市人民检察院。
被告人张某某，男，1962年12月3日出生于河北省廊坊市，汉族，初中文化。因本案于2019年4月26日被刑事拘留，同5月11日被逮捕。现羁押于邹城市看守所。
辩护人袁旭，山东胜途律师事务所律师。
山东省邹城市人民检察院以邹检二部刑诉〔2019〕10号起诉书指控被告人张某某犯猥亵儿童罪，于2019年10月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。邹城市人民检察院指派检察员苗斐出庭支持公诉，被告人张某某及其辩护人袁旭到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人张某某利用书画班教师身份，于2019年4月26日上午，在邹城市圣泉水岸小区12号楼4单元2楼“某某书画工作室”内，采取亲吻、把手伸进被害人衣服里面摸胸部、阴部的方式，对被害人史某(女，2010年1月20日出生)实施1次猥亵。于2019年1月左右，在邹城市圣泉水岸小区12号楼4单元2楼“某某书画工作室”内和其车库走廊里，采取亲吻、把手伸进被害人衣服里面摸胸部、抠摸阴部的方式，对被害人韩某(女，2009年9月19日出生)先后实施3次猥亵。
针对上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据，认为被告人张某某利用对未成年人负有的特殊职责，对2名未满12周岁的儿童多次实施猥亵，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，且依法应当从重处罚。若被告人能够在法庭审理时如实供述犯罪行为，依照刑法第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。
被告人张某某当庭自愿认罪，提出的主要辩解是，其对韩某实施2次猥亵，而不是3次，对被害人实施了摸阴部的方式猥亵，不是抠摸阴部。其在公安机关是坦白交代的，对于韩某的犯罪是主动坦白交代。辩护人对被告人构成猥亵儿童罪没有异议，提出的主要辩护意见是：1、对指控的事实有两点异议。一是被告人对韩某实施了2次猥亵，而不是3次。二是被告人对2名被害人实施的猥亵行为是摸胸部、摸胸部，而不是抠摸阴部。2、被告人在归案后如实交代犯罪事实，自愿认罪认罚，可以从轻从宽处理。被告人系初犯，请求法庭对其酌情从轻处罚。
经审理查明：被告人张某某在邹城市圣泉水岸小区12号楼4单元201室及楼下车库内开设“某某书画工作室”，利用书画班教师身份，于2019年4月26日上午，在邹城市圣泉水岸小区12号楼4单元201室书画工作室内，采取亲吻、把手伸进衣服里面摸胸部、阴部的方式，对学习书法的被害人史某(女，2010年1月20日出生)实施1次猥亵。于2019年1月左右，在邹城市圣泉水岸小区12号楼4单元201室书画工作室内和车库走廊里，采取亲吻、把手伸进被害人衣服里面摸胸部、阴部的方式，对学习书法的被害人韩某(女，2009年9月19日出生)先后实施2次猥亵。
上述事实，有下列经庭审质证的证据予以证实:
1.证人范某证言证明：史某在邹城市圣泉水岸社区12号楼4单元2楼“某某书画工作室”里学书法。2019年4月26日11时左右，她接史某时，史某说这个书法不能学了，那个老师摸她来，一边比划一边说上面和下面都摸了，她就拨打110报警。韩某说那个老师也摸过韩某好几次。
2.证人潘某证言证明：2019年4月26日，韩某对史某的妈妈说韩某被老师摸过好几次，史某的妈妈告诉了她。随后韩某告诉她，2019年1月，在邹城市圣泉水水岸社区12号楼4单元2楼“某某书画工作室”，被张某某摸了两次、后来在画室的车库走廊里被张某某摸了一次。张某某将手伸进韩某的衣服里摸胸部、阴部。
3.证人杨某证言证明：2019年4月26日，他和史某等人在“某某书画工作室”学习书法，10点左右，张某某摸了史某的头，说史某写的字漂亮，拉着史某的手往别的教室去了有20分钟。
4.被害人史某陈述证明：2019年4月26日，她到圣泉水岸12号楼4单元2楼张某某家跟张某某学习书法，一块学习的有10多个小朋友，10点左右课间休息时，张某某把她喊进一间小屋，屋里就她和张某某，张某某坐在椅子上，把她拉到身边，让她坐在张某某左腿上，用手伸进她衣服里面摸了她的胸部、阴部，并在她脸上胡乱亲了几下，后因听见李教师开房间门的动静才停止。11点，妈妈来接她，她提出别在这里学书法了，这里出事了，老师摸她的隐私部位。然后她妈妈就报警了。
5.被害人韩某陈述证明：她在某某书法工作室学习书法快两年了。大约在2019年1月，张某某摸过她的胸部和阴部三次：2019年1月上旬的一天中午12时许，在圣泉社区12号楼4单元201室的某某画室客厅练字，当时就她和张某某两个人在教室里，张某某把手伸进她的衣服里面抚摸她的胸部和阴部，并亲吻她，交代她不能给家长说；大约过了10天左右，在圣泉社区12号楼4单元201室张某某的画室客厅，张某某弯腰抱住她，再次用手摸她的胸部、阴部并亲吻她；大约又过了10来天的一天下午3时许，她在张某某的画室车库里画画，张某某喊她跟着去拿个东西，在车库走廊里面，张某某又一次摸了她的胸部、阴部并亲吻她。张某某每次猥亵她时都是他们两个人，没有其他人看见。
6.被告人张某某的供述和辩解证明：他在圣泉水岸小区12号楼4单元201室家中开办“某某书画工作室”。史某，女，年龄10岁左右，在他的书法工作室学习书法和美术两年了。2019年4月26日史某到他的书画工作室在客厅里练毛笔字，10时左右，他把其喊到北边次卧室的教室，把门关上，他坐在教室内对着门的椅子上，把史某揽着坐到他左腿上，亲了史某面部一下，把右手伸进衣服里面摸史某的左胸部、阴部，交代史某不要告诉别人。他还摸过韩某，女，10岁左右，跟他学习书法和美术有两年了。一天上午10时左右，在车库的教室里，他喊韩某跟他去拿东西，韩某跟着他走到车库过道时，他转身把韩某抱住，把右手伸进韩某的衣服里面，摸了韩某的左胸部、阴部，并交代韩某不要把这个事告诉别人。隔了段时间的一天上午10时左右，在圣泉水岸小区12号楼4单元201室，就韩某一个人在教室里画画，他过去从身后抱住韩某，再次把右手伸进韩某的衣服里面，摸了其左右胸部、阴部。
7.现场勘验检查工作记录证明：案发后，邹城市公安局刑事科学技术室对邹城市圣泉水岸12号楼4单元201室、及张某某车库进行了勘验检查。
8.辨认笔录证明：经混杂辨认，韩某从一组10张不同男性正面免冠照片中辨认出对其猥亵的人是张某某。
9.户籍信息证明：张某某出生于1962年12月3日，史某出生于2010年1月20日，韩某出生于2009年9月19日。
10.抓获经过证明：2019年4月26日11时，范某报警称其与辅导教师发生纠纷，公安机关到场经过了解情况得知，其9岁的孩子史某在邹城市圣泉水岸12号楼4单元2楼“某某书画工作室”内被辅导教师张某某猥亵，后将张某某传唤至公安机关进行调查，经侦查、讯问，张某某对史某、韩某多次进行猥亵的事实供认不讳。
关于被告人张某某对被害人韩某实施猥亵的次数，公诉机关指控其实施3次猥亵，张某某及其辩护人均提出其实施2次猥亵。经查，张某某供述与韩某陈述关于猥亵时间不一致，但均能证明张某某在邹城市圣泉水岸12号楼4单元201室“某某书画工作室”内及车库走廊分别对韩某实施了1次猥亵，可以认定。韩某证明张某某在邹城市圣泉水岸12号楼4单元201室“某某书画工作室”内还实施另外一次猥亵，除其陈述外，没有其他证据相印证，证据不足，不能认定。对于被告人及辩护人据此提出的相关辩护意见依法予以采纳。
关于被告人张某某对被害人韩某实施猥亵的方式，张某某及其辩护人均提出其只是对韩某实施了摸胸部、阴部的猥亵行为，没有抠摸阴部，经查，张某某供述与韩某陈述均能证明张某某对韩某实施了摸胸部、阴部的猥亵行为，可以认定。韩某还证明张某某将手指插入其阴道内来回抽插对其猥亵，但关于该事实，除其陈述外，没有其他证据相印证，证据不足，不能认定。对于被告人及辩护人据此提出的相关辩护意见依法予以采纳。
本院认为，被告人张某某采取用手摸胸部、阴部等方式对儿童实施猥亵，其行为构成猥亵儿童罪，公诉机关指控罪名成立，予以支持。被告人张某某身为对未成年人负有特殊职责的人员，对不满12周岁的儿童多次实施猥亵犯罪，应依法从严惩处；到案后能主动如实供述其主要犯罪事实，当庭自愿认罪，依法可以从轻处罚；对于公诉机关据此提出的相关量刑建议及被告人、辩护人据此提出的相关辩护意见，依法予以采纳。根据被告人张某某的犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月26日起，至2023年10月25日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向山东省济宁市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本六份。



审判长  刘绪祥
审判员  刘建锋
人民陪审员  李怀传
二〇一九年十二月十八日
书记员  杨泽




