张某强奸罪一案一审刑事判决书
洪江市人民法院
刑事判决书
（2019）湘1281刑初167号
公诉机关湖南省洪江市人民检察院。
被告人张某，男，1998年9月17日出生，汉族，湖南省洪江市人，高中文化，无业，住洪江市。因涉嫌犯强奸罪，于2019年6月3日被洪江市公安局刑事拘留，2019年6月17日被洪江市公安局逮捕，2019年9月12日被洪江市人民检察院取保候审。2019年9月19日经本院决定对其继续取保候审。现在家候审。
辩护人曾宪辉，湖南星星律师事务所律师（法律援助）。
洪江市人民检察院以洪检未刑诉[2019]6号起诉书指控被告人张某犯强奸罪，于2019年9月12日向本院提起公诉。本院于2019年9月19日立案，并依法适用简易程序，组成合议庭，因本案系涉及个人隐私，于2019年9月30日不公开开庭审理了本案。洪江市人民检察院指派检察员谢忠国、检察官助理赵智凤出庭支持公诉，被告人张某及其辩护人曾宪辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年5月，被告人张某通过刘某某（未满十六周岁）认识被害人石某（女，2005年7月25日出生）。2019年5月24日凌晨，被告人张某在洪江市黔城镇火车站家属区石某家中，在明知石某未满十四周岁的情况下与石某发生性关系一次；2019年5月25日凌晨，被告人张某又在洪江市黔城镇火车站家属区石某家中与石某发生性关系一次。
2019年6月3日，被告人张某被洪江市公安局民警传唤到案并如实供述了其强奸的事实。案发后，被告人张某赔偿了被害人经济损失55000元并取得了被害人法定代理人的谅解。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有提取笔录及照片、扣押决定书、扣押物品、文件清单等物证，接报案登记表，到案经过，常住人口基本信息，出生证明，QQ聊天记录截图，开房记录，金龙宾馆前台收银工作底表，病历本，收条，刑事谅解书、湖南省适用社区矫正调查评估意见书等书证，证人邱某、刘某、梁某、全某的证言，被害人石某的陈述，现场勘查笔录、提取痕迹、物证登记表、现场平面示意图、方位示意图及现场照片，现场指认笔录及照片，辨认笔录、被辨认人照片、辨认陪衬人员（物品）说明，怀化市公安局刑事技术科学研究所怀公物鉴（法物）字[2019]205、255号检验报告等证据证实，足以认定。公诉机关建议对被告人张某在有期徒刑三年以上至五年以下范围内量刑。
本院认为：被告人张某奸淫不满十四周岁幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人张某奸淫不满十四周岁的幼女依法应当从重处罚。被告人张某虽不具有自首情节，但能如实供述自己的罪行，且当庭自愿认罪，依法可以从轻处罚。被告人张某赔偿了被害人经济损失，并取得被害人法定代表人的谅解，酌情从轻处罚。洪江市人民检察院的量刑建议适当，本院予以采纳。综合考虑被告人张某的犯罪情节、悔罪表现以及调查评估意见，其符合适用缓刑的条件，依法可以宣告缓刑。辩护人曾宪辉提出被告人张某到案后如实供述，当庭认罪悔罪，可以从轻处罚。被告人张某赔偿了被害人经济损失，并取得了被害人法定代理人的谅解，可酌情从轻处罚，可适用缓刑的辩护意见，与本院查明的事实一致，本院予以采纳。据此，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款，第七十六条的规定，判决如下：
被告人张某犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。并限自本判决生效之日起十日内持刑事判决书到居住地司法所报到，接受社会矫正）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省怀化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  段承信
人民陪审员  何胜
人民陪审员  尤世美
二〇一九年九月三十日
书记员  杨超




