张振林强奸一审刑事判决书
雄县人民法院
刑事判决书
（2019）冀0638刑初2号
公诉机关河北省雄县人民检察院。
被害人暨附带民事诉讼原告人陈某1，女，汉族，2005年11月11日出生，河北省雄县人，住。
法定代理人冯某，女，汉族，1975年11月25日出生，河北省雄县人，农民，住，系陈某1之母。
法定代理人陈某2，男，汉族，1975年3月7日出生，河北省雄县人，农民，住，系陈某1之父。
诉讼代理人刘敬宇，河北冀雄律师事务所律师。
被告人张振林，男，1953年11月2日出生，汉族，高中文化，农民，河北省保定市雄县人，住雄县，2018年7月3日因涉嫌强奸罪被刑事拘留，同年7月16日被逮捕，现押于雄县看守所。
辩护人张瑞香，河北高立柱律师事务所律师。
河北省雄县人民检察院以雄检未检刑诉【2018】15号起诉书指控被告人张振林犯强奸罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人陈某1向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭进行了合并审理。河北省雄县人民检察院指派检察员方冬梅、张浩淼出庭支持公诉，被害人陈某1的法定代理人陈某2、冯某及诉讼代理人刘敬宇、被告人张振林及辩护人张瑞香到庭参加诉讼。现已审理终结。
河北省雄县人民检察院指控，2018年7月2日上午10时许，被害人陈某1（13岁，智障人）去本村被告人张振林家玩。张振林正在家看黄色录像（杨贵妃三级片），见被害人到来遂产生冲动想与被害人发生关系，将被害人按在床上并将被害人的短裤脱到膝盖处，用手摸被害人的胸部和阴部，并将左手中指插进被害人的阴部（不是很深）。其自己也将短裤脱到膝盖处扑到被害人身上，后被害人反抗其才未得逞，后被害人跑回家。
就上述事实，公诉机关当庭出示了书证、证人证言、被告人供述、现场勘查笔录、鉴定意见等证据。据此认为，被告人张振林的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。
附带民事原告人诉称，依法追究被告人张振林的刑事责任，并从重处罚；判令被告人张振林赔偿附带民事诉讼原告人医疗费、交通费、护理费、营养费等5380元。
被告人张振林辩称指控其强奸的事实不存在，供认其摸了被害人，表示自愿认罪。对附带民事诉讼原告人的诉讼请求不同意赔偿。
辩护人的辩护意见是：起诉书指控被告人张振林某成强奸罪，事实不清，证据不足。
经审理查明，2018年7月2日上午10时许，被害人陈某1去本村被告人张振林家玩。张振林正在家看黄色录像，见被害人到来遂产生冲动想与被害人发生关系。将被害人按在床上并将被害人的短裤脱到膝盖处，用手摸被害人的胸部和阴部，并将左手中指插进被害人的阴部。其自己也将短裤脱到膝盖处扑到被害人身上，后被害人反抗其才未得逞，后被害人跑回家。
案发后，被害人父母带被害人先后到雄县医院、保定儿童医院检查支出医疗费共计125元。
上述事实，有检察机关、附带民事诉讼原告人提交，并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
1、被告人张振林供述，供认其因为耍流氓、欺负小女孩被带到刑警队的。2018年7月2日上午10点钟，其自己在家看黄色录像，陈某1进来问其张长呢，其说不在家，她就坐下来和其一起看三级片，其就想和她发生关系，其先隔着衣服抚摸她的乳房，看她没反应，其就将手伸到她衣服里面抚摸她的乳房，摸了几下就脱她的短裤，她就用手往回拽，倒在了床上，其将自己的短裤脱到膝盖处，露出生殖器，她一直用手拽着短裤，其就用左手摸她的阴部，左手的中指插进她的阴道内，其的阴茎一直没有硬，就没有做成。其扑到她的身上，她用脚踹了其一脚，其就站起来，她就跑了。在摸陈某1时她就说“不、不、不，你这样我就让我爸爸打死你。”过了一个多小时，陈某1的母亲带着孩子到其家中，问其对她女儿做什么了，其就说“我错了，我不是人。”其就跪下了，并给了自己两个耳光，还说“你看着办吧，怎么处理都行。”她就给丈夫打电话后报了警。
2、证人冯某证言，证实其女儿陈某1上午10点左右去张振林家找张振林的孙女玩，他孙女不在家。其女儿就在张振林家呆着，开始的时候看电视，后来张振林将其女儿推倒在床上，把她的短裤脱到膝盖处，用手摸她的阴道和乳房，张振林把短裤脱到膝盖处，要扑到其女儿身上，女儿踢了他一脚跑回家。上午11点多，其发现女儿哭，就问她怎么回事，女儿才把事情的经过告诉其。其就去找张振林，他正在看电视，其就说：“你对我女儿做什么来，你别看我女儿傻，她什么都会学舌。”张振林说：“我错了，我错了。”给了自己俩耳光。其就给丈夫陈某2打电话，丈夫就让其打110报警。
3、证人宋某1证言，证实一个多月前的一天中午，陈某2媳妇冯某给其打电话，让其过去一趟，说她在张振林家。到了张振林家看见冯某和她闺女在门口站着，其问发生了什么事，冯某说张振林摸她闺女，张振林还给她跪下了，进了屋其问发生什么事了，他不好意思说，其就把他叫到西屋单独问，张振林说他看黄色录像的时候冯某家的傻闺女进去了，他逗她来着，正说着大营镇派出所的人就进来了，问张振林怎么回事，其不记得他怎么说，张振林上了派出所的车给其打了个电话让其帮忙解决，怎么解决都好。
4、到案经过，证实受被害人陈某1的母亲冯某报案至雄县公安局大营派出所，大营派出所的民警出警后将被告人张振林传唤至大营派出所。
5、雄县医院诊断证明书，证实被害人陈某1外阴幼女型、无红肿及擦伤、处女膜完整。
6、现场勘查检查工作记录、方位示意图及照片，证实案发现场情况。
7、常住人口详细信息，证实被告人张振林出生于1953年11月2日，系完全刑事责任年龄人。陈某1出生于2005年11月11日，案发时未成年人。
8、司法鉴定意见书，证实受害人陈某1案发时为中度精神发育迟缓；无性自我防卫能力。
9、保定市儿童医院缴款凭证、挂号单、雄县医院门诊收据4张，证实于2018年7月2日被害人陈某1到雄县医院检查支出费用17元，于2018年7月10日到保定市儿童医院检查就诊支出108元。
本院认为，被告人张振林强行与被害人发生性关系，其行为构成强奸罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。辩护人提出指控被告人犯强奸罪事实不清，证据不足的意见，与本案查明的事实相悖，本院不予采纳。综合本案案情，本院认为被告人张振林具有以下量刑情节：强奸未遂，依法可从轻处罚；自愿认罪，可酌情从轻处罚；对精神智力发育迟滞的未成年人实施强奸，酌情从重处罚。附带民事诉讼原告人以被告人张振林的行为给其造成经济损失为由，要求被告人赔偿医疗费、交通费、营养费的主张于法有据，本院予以支持；要求被告人赔偿护理费的主张无相关医疗机构的证明证实，本院不予支持。被告人张振林赔偿原告人医疗费125元，交通费以实际支出并根据被害人的就医情况本院酌情认定400元为宜，营养费考虑被害人的精神状况及治疗情况本院酌情认定800元为宜。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二十三条、第三十六条、《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条之规定，判决如下：
一、被告人张振林犯强奸罪，判处有期徒刑四年五个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月3日起至2022年12月2日止。）
二、被告人张振林于本判决生效后十日内赔偿附带民事诉讼原告人陈某1医疗费125元，交通费400元，营养费800元，共计1325元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北雄安新区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘子勋
审判员  王焕婷
人民陪审员  车俊安
二〇一九年三月十八日
书记员  张宇潮




