张某1、张某2离婚后财产纠纷二审民事判决书
黔东南苗族侗族自治州中级人民法院
民事判决书
（2019）黔26民终2463号
上诉人（原审被告）：张某1，男，1975年12月1日出生，苗族，凯里市人，农民，住址凯里市。
委托诉讼代理人：龙建，贵州铁力律师事务所律师。
被上诉人（原审原告）：张某2，女，1984年10月3日出生，苗族，凯里市人，农民，住址凯里市。
委托诉讼代理人：陈志翔，贵州财团律师事务所律师。
上诉人张某1因与被上诉人张某2离婚后财产纠纷一案，不服贵州省凯里市人民法院（2019）黔2601民初4587号民事判决，向本院提起上诉。本院于2019年10月29日立案后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
张某1上诉请求：1、撤销一审民事判决，依法改判；2、一、二审诉讼费由张某2承担。事实和理由：一审判决认定事实错误，适用法律错误，判决结果错误。1、张某2在凯里农村商业银行凯棠支行贷款20万元属于张某2个人债务，张某1不应该与张某2共同偿还，一审判决认定该笔20万元贷款是“用于生产经营、偿还债务及家庭生活开支，”不符合事实，认定明显错误。张某2提供的收款收据涉及金额高达18万余元，这些收款收据是张某2虚构的，根本不存在。2、张某1确实存在犯罪，但是张某1也因为自己罪行受到了刑事处罚，张某1的犯罪行为充其量只能作为认定夫妻感情破裂的依据，而不能就此用来作为张某1财产少分的依据。
张某2辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回张某1的上诉请求。张某1没有职业，在张某1服刑前张某2和张某1已经为修建房屋、经营门面以及生活开销等各方面家庭开支四处借款。在张某1服刑期间，张某2独自照顾三个孩子读书、生活，还要偿还借款。张某2被迫无奈才向信用社贷款20万元用于生活开支和还债。张某2提交的证据足以证实。一审判决处理张某2、张某1的债权债务负担于法有据。
张某2向一审法院起诉请求：1、依法判令位于凯棠乡××村××组房产（修建花费大约10万元）、革一农贸市场71号房产二楼（大约价值10万元）、贵Ｈ×××**车辆（评估价值5027元），总价值约205027元归被告享有；2、依法判令革一农贸市场71号房产剩余部分（大约价值40万元）、贵Ｈ×××**车辆（评估价值19289元）、革一屯山二变门市货物（大约价值20000元），总价值439289元归原告享有；3、依法判令贵州农村信用社凯棠支行20万元贷款本金及利息和欠杨志荣修房的欠款5000元，由双方共同承担；4、依法判令张某1付原告汽车价值评估费500元；5、依法判令被告向原告偿还2018年7月20日至今代被告支付利息5922.845元；6、本案诉讼费由被告承担。
一审法院认定事实：原告张某2与被告张某1于××××年××月××日登记结婚。原、被告在婚姻关系存续期间，有如下财产：①位于凯里市××村××组砖混结构房一栋（一楼一底，造价10万元）；②位于台江县革××乡农贸市场的砖混结构房屋一栋（共五层，另有地下室，双方估价58万元）；③贵Ｈ×××**号面包车一辆（评估价值为5027元）；④贵Ｈ×××**号货车一辆（评估价值为19289元）；⑤未销售完毕的部份货物（价值大约2万元）。2017年1月25日，被告因犯猥亵儿童罪被公安机关逮捕，后被台江县人民法院判处有期徒刑二年零六个月，2018年7月11日原告向凯里市人民法院起诉离婚，经调解，双方达成离婚协议，因被告当时尚在监狱服刑，故法院对双方的共同财产未作处理。在被告服刑期间，原告于2018年5月7日向贵州凯里农村商业银行凯棠支行贷款20万元，用于生产经营、偿还债务及家庭生活开支。2019年4月23日被告刑满出狱，同年7月2日原告向凯里市人民法院起诉，请求对原、被告双方在婚姻关系存续期间的夫妻共同财产及债务进行分割和承担。
一审法院认为，原、被告在婚姻关系存续期间所获得的财产均属于原、被告双方共同共有。原、被告对双方在婚姻关系存续期间的共同财产进行了清理，并确认没有遗漏，该院予以认可。原告在被告服刑改造期间向贵州凯里农村商业银行凯棠支行贷款20万元，贷款用于生产经营、偿还债务及家庭生活开支，视为夫妻共同债务，应当由原、被告双方共同偿还。原告诉称欠杨志荣装修款5000元，缺乏证据证实，该院不予认定。原、被告在婚姻关系存续期间的财产应当遵循均等分割原则，因被告存在不法行为，是造成夫妻感情破裂的直接原因，被告负有重大过错责任，在分割夫妻财产时应当少分；原告对家庭尽义务较多，且无过错，应当适当多分。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十九条、第四十一条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十一条的规定，判决如下：一、位于台江县××农贸市场××房屋××层，该房屋的一楼门面一间（靠楼梯间）和三层、四层、五层及地下室归原告张某2管理使用；贵Ｈ×××**号面包车一辆和现有货物归原告张某2所有；二、位于台江县××农贸市场××房屋××层，该房屋的**门面一间和**，以及位于凯里市××村××组砖混结构房屋**（一楼一底）由被告张某1管理使用；贵Ｈ×××**号货车一辆归被告张某1所有；三、欠贵州凯里农村商业银行凯棠支行贷款20万元，由原告张某2和被告张某1共同偿还。四、驳回原告张某2的其他诉讼请求。案件受理费10242元，减半收取5121元，由原告张某2、被告张某1各承担2560.5元。
本院审理查明的事实除与一审判决认定的事实一致外，另查明：2018年7月11日张某2向凯里市人民法院起诉离婚，双方达成离婚协议如下：一、张某2提出与张某1离婚，张某1同意离婚；二、女儿张增增、长子张其灵由张某2抚养，次子张丁乾由张某1抚养，双方各承担所抚养孩子的抚养费；三、张某1服刑期间，张丁乾暂由张某2抚养。再查明：贵州省城镇居民家庭人均消费性支出2017年度为20348元/年、2018年度为20788元/年。
本院认为，根据当事人的诉辩意见，本案二审的争议焦点是：1、涉案贷款20万元是否属双方共同债务；2、一审判决处理共同财产是否合理、合法。
关于涉案贷款20万元是否属双方共同债务问题。本院认为，涉案贷款20万元应认定为双方的共同债务。理由如下：1、在张某1服刑期间张某2于2018年5月7日向贵州凯里农村商业银行股份有限公司凯棠支行贷款20万元，同日即用该笔借款偿还先前的银行贷款本息60579.28元，有银行流水相佐证。2、张某1和张某2共同生育了三个子女，在张某1服刑的二年多期间，三个子女的抚养、教育义务均由张某2一人承担。3、婚姻关系存续期间经营商品批发零售亦是家庭收入来源，张某2称部分贷款用于支付货款、偿还先前部分债务，有商品购销单、收款收据等证据相佐证。以上事实，并结合贵州省2017年度、2018年度城镇居民家庭人均消费性支出的数据考量，张某2称涉案贷款20万元已用于家庭生活、抚育子女、偿还债务、支付货款等的理由，合情合理，符合家庭开销的实际，本院予以采纳。一审判决认定涉案20万元贷款为因家庭生活产生的共同债务，应由双方共同偿还，并无不当。
关于一审判决处理共同财产是否合理、合法问题。本院认为，一审判决处理共同财产并无不当，应予维持。理由如下：本院认为，人民法院审理离婚案件对夫妻共同财产的处理，应当依照婚姻法、妇女权益保障法及有关法律规定，照顾子女和女方、无过错方的原则，结合家庭财产的来源、子女抚育等事实和因素综合考量。本案中，张某1系因猥亵儿童罪被处以刑罚，张某1实施该犯罪行为已给家庭、妻子、子女造成了严重的伤害，同时也是导致夫妻感情破裂以致离婚的直接原因，张某1存在重大过错。在张某1服刑的两年多时间里，张某1并未为家庭提供经济收益，也未尽到其作为三个孩子父亲应尽的抚养、教育义务。离婚时对子女抚养分配上，张某2承担张增增、张其灵二个子女的抚养义务，张某1承担张丁乾一人的抚养义务。一审法院综合考虑张某1的过错程度、子女的抚养情况、在张某1服刑期间张某2一人履行抚育子女义务等事实和因素，依照婚姻法第三十九规定照顾女方的原则，在对夫妻共同财产进行分割时给女方予以适当的照顾，张某1少分财产，并无不当。
综上所述，张某1的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项和第一百七十五条规定，判决如下：
驳回上诉，维持原判。
二审案件受理费10242元，由张某1负担。
本判决为终审判决。



审判长  刘志红
审判员  田嫄
审判员  王山地
二〇一九年十二月十三日
书记员  邹井程




