张承军犯强奸罪刑罚变更刑事裁定书
白银市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）甘04刑更516号
罪犯张承军，男，生于1976年5月5日，汉族，甘肃省兰州市人，专科毕业，现在甘肃省白银监狱服刑。
兰州市七里河区人民法院于2013年3月16日作出（2016）甘0103刑初33号刑事附带民事判决，以被告人张承军犯强奸罪，判处有期徒刑五年（刑期自2015年4月3日起至2020年4月2日止）,并处民事赔偿10000元。宣判后，张承军不服，提出上诉，经甘肃省兰州市中级人民法院二审审理，于2016年8月18日作出（2016）甘01刑终131号刑事附带民事判决，以被告人张承军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年（刑期自2015年4月3日起至2020年4月2日止）,并处民事赔偿10000.0元。判决生效后交付执行。执行机关白银监狱于2019年4月23日提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法将减刑建议书等材料向社会公示，公示期间未收到异议，并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关白银监狱提出，该犯自服刑改造以来，能认罪悔罪，遵守监规纪律，服从管理，积极参加“三课”学习，成绩合格。在劳动中，能按时按量完成改造任务。建议对其减刑九个月。
白银市人民检察院同意执行机关的报请意见。
本院经审理查明，罪犯张承军在服刑期间，认罪悔罪，服从管理，“三课”学习成绩合格，积极完成改造任务，受到表扬4次的奖励。另查明，该犯已执行民事赔偿。该事实有执行机关提供的证明材料，罪犯表扬奖励材料，罪犯评审鉴定表，罪犯自书的认罪材料，“三课”成绩表，管教干警和同监服刑人员的证言，执行裁定书，狱内消费清单等证据证实。
本院认为，罪犯张承军在服刑期间认罪悔罪，遵守监规纪律，“三课”学习成绩合格，积极参加劳动改造，可以认定为确有悔改表现，符合法定减刑条件，依法可以减刑。综上，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条，第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯张承军减去有期徒刑九个月(刑期自2015年4月3日起至2019年07月02日止)。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  牛彩锋
审判员  赵峰
审判员  郑乐年
二〇一九年五月二十八日
书记员  张继顺




