张某猥亵儿童罪一审刑事判决书
丹阳市人民法院
刑事判决书
（2019）苏1181刑初1008号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人张某。被告人张某因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年6月2日被丹阳市公安局刑事拘留，2019年6月14日被逮捕，现羁押于丹阳市看守所。
指定辩护人黄红霞，江苏丹凤律师事务所律师。
丹阳市人民检察院以丹检未刑诉[2019]20号起诉书指控被告人张某犯猥亵儿童罪，于2019年9月27日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序组成合议庭进行审理。因案情涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员汪亚军出庭支持公诉。被告人张某及指定辩护人黄红霞到庭参加诉讼。现已审理终结。
丹阳市人民检察院指控：2019年6月1日16时许，被告人张某窜入丹阳市某镇被害人宋某乙(女，2007年2月17日生)房某，以满足性刺激为目的，坐在被害人宋某乙床边抚摸其胳膊和腿，并强制搂抱、亲吻被害人面部。后被告人张某又跟随被害人至房某大厅，在被害人宋某乙欲进房某关门时，被告人张某又强行进入被害人房某，将被害人顶到床尾墙角，从某下抱住被害人，用手隔着被害人衣服强行揉捏其胸部，后被告人张某又强行用手拽被害人胸口，欲将其T恤拽开，因被害人大声呼救而逃离现场。
为证实上述指控，公诉机关宣读、出示了被害人陈述、证人证言、视听资料、户籍资料、丹阳市公安局制作的案件侦破经过、辨认笔录、现场勘查笔录、照片及被告人的供述与辩解笔录等证据，据此认为被告人的行为触犯刑律，构成猥亵儿童罪，建议本院判处被告人张某一年以上三年以下有期徒刑。
被告人张某对公诉机关指控的事实和罪名均不予认可。被告人张某提出，起诉书与事实完全不符，自己去被害人家，是问有无房子出租的事，自己坐在被害人床头边上，对被害人说你怎么这么瘦，捏了她手臂上半段，没有亲被害人。后自己出门准备去看隔壁的房子，被害人跟出来在里面关门。自己想到手机、钥匙顺手放在床边，还在屋里面，就推开门进去，推了被害人一边胳膊一下，骂了她两句，她就喊她弟弟。自己拿了手机，被害人就去拉门。因为进来时怕别人看见，自己把门关上的。被害人拉门的时候自己又从她身后拽住她两边肩膀，把她拉开就走的。
辩护人黄红霞提出，被害人和证人一个九岁、一个十二岁，不排除两个孩子做出不真实的描述，也不排除证人做夸大陈述，被告人的行为没有造成严重后果，请求法庭考虑被告人平时表现良好，对被害人没有造成实质的损害，对被告人从轻或者减轻处罚。
经审理查明：被告人张某租房居住丹阳市某镇。2019年6月1日16时许，被告人张某骑电动车到丹阳市某镇，进入某村某号号被害人宋某乙(女，2007年2月17日生)一家租居的屋内。被害人宋某乙躺在床上睡觉，被害人宋某乙的弟弟宋某甲坐在另一床上玩手机。被告人张某进屋后讲话，宋某乙醒来。被告人即坐到被害人宋某乙床上，问两个孩子几岁了，上几年级，后摸被害人臂膀夸被害人好白，伸手到被窝摸被害人腿。被害人推被告人手，并坐起穿外衣校服。被告人搂抱宋某乙并用力亲了一下被害人脸部。被害人下床走出房某门站到客厅楼梯处，见被告人张某未出房某，又站到家大门外。被告人张某走出房某门，被害人即回到房某内关门。被告人张某又强行推门进入被害人房某，并将被害人从某下抱住，强行用手抚摸被害人胸部，并拽被害人T恤领口。被害人半蹲下来挣扎并大声呼叫弟弟帮忙，被告人放开被害人逃离现场。被害人父母回家了解情况后于2019年6月1日16时40分电话向公安机关报案。
公安机关调取社会监控面视频资料，查获被告人张某骑电动车于2019年6月1日16：09通过丹阳市某镇，16：20经过后埤后线刘巷村南入口，16：38分通过埤西巨村大众商店。公安机关结合以上线索查获被告人张某，于当日21时将被告人张某抓获归案。
公安机关于2019年6月1日18：20-18：40对被害人宋某甲进行人身检查，提取了被害人面部拭子。经法医鉴定，被害人宋某乙面部拭子DNA与其本人血样DNA在D8S1179等15个基因座基因相同，其似然率为3.56×1017。
上述事实有以下证据予以证实：
1.被害人宋某乙陈述。2019年6月1日17：06至18：15宋某乙在丹阳市后巷派出所陈述，一名二、三十岁男子进入家中并坐在床上抚摸其胳膊和腿、亲脸，自己下床出门后，被告人跟出房某，被害人回房某关门时被告人又跟着将门顶开进入房某，强行抱住被害人并摸胸、拽衣领。当时弟弟不知发生什么事，呆着不动。因大声呼叫，男子走出去了。就将房门反锁没追出去。当时感到伤心害怕，先坐在床上捂着被子哭，后又伏在桌子上哭。过了一会儿爸爸妈妈回来，见自己在哭，以为是与弟弟吵架，就和弟弟一起将事情告诉爸爸妈妈。爸爸妈妈就报警。被害人同时描述了被告人体貌衣着特征。
2019年7月22日19：41分至20：35，被害人宋某乙在丹阳市后巷派出所再次陈述事情经过，并陈述当时流了很多泪，用手擦了眼泪，未洗脸。
2.证人宋某甲的证言。2019年6月1日18：25-19：15宋某甲在丹阳市后巷派出所陈述，当天休息不上学，姐姐在床上睡觉，自己坐在另一张床上玩手机没睡觉。爸爸告诉说带妈妈去挂水就走了。走了一会儿一个男子进入房某，问有无空房出租。姐姐听到说话声醒来。这个男子就坐到姐姐床上，后摸姐姐胳膊，夸姐姐。姐姐就不高兴了，坐起来穿校服，男子趁姐姐不注意亲了她脸部。自己听到吧砸一下嘴的那种声音。姐姐吓得往外走，自己就呆呆地盯着他们俩，也不知道怎么办。那个男子看姐姐走出房某也跟着出去了，然后姐姐又进入房某想关门，男子又顶住门，强行进来了。进来后就抱住姐姐，因男子背对着自己具体哪些动作看不清，只能看到他在姐姐上半身乱摸。姐姐当时叫自己一起帮忙，当时自己吓住了也不知道怎么办，还是呆呆地坐在床上。姐姐拼命将他推开，半蹲着挣扎。这个男子好像怕了，就转身跑出去了。姐姐将房门反锁起来坐在床上用被子捂住脸，又趴在床边桌子上，看见姐姐脸上有眼泪才知道她哭了。过了几分钟爸爸妈妈回来了，敲门，自己开的门。爸妈回来见姐姐在哭，以为自己和姐姐吵架了，就和姐姐一起对爸爸妈妈说了刚才的事情。说完之后爸爸妈妈就报警了。证人宋某甲还陈述未能帮姐姐把坏人赶走，心里比较难过。
3.证人徐某甲的证言。2019年6月1日22：05-23：46徐某甲在丹阳市后巷派出所陈述，今天下午4点多钟从外面回来，女儿告诉自己有个二三十岁的陌生男子4点左右到她房某摸她并且还亲她。当时儿子也在房某，全程都看到了。当天下午3点多丈夫带自己到新桥看病的。平时孩子在家不锁门，当天回来时发现两个孩子的门锁上了，敲门后儿子来开的门，发现女儿坐在床上趴在桌子上哭。开始以为两个孩子吵架了，后经询问，女儿告诉了陌生男子进来摸她抱她并拉拽她的衣领。后与丈夫又问儿子情况。儿子说自己当时被吓坏了。告诉的情况和女儿说的差不多。后来丈夫的叔叔、楼上邻居也陆续知道了这个事情。
4.证人戴某陈述，被告人租房住于其家中，居住条件蛮好，去年收房租时问过被告人，被告人说还要继续租房。
5.证人屈某陈述，自己是被害人宋某乙的班主任，宋某乙平时在班上表现挺好的，未发现有说谎的情况。
6.证人徐某乙陈述，宋某甲比较喜欢自己这个班主任，有心事会跟自己说，接触下来，觉得这孩子挺懂事，也憨厚老实，在班上也从不调皮捣蛋，是个挺不错的孩子，没有发现在自己面前说谎的情况。
以上事实，还有社会面监控截图、丹阳市公安局制作的案件侦破经过、受案登记表、接处警详细信息、现场勘查记录、照片、人身检查笔录、法医物证鉴定书、被害人的出生医学证明、被害人指认作案地点的笔录及照片、被害人辨认被告人照片的笔录、被害人及证人宋某甲进行询问同步视频资料、对被告人讯问同步视频资料、情况说明等证据予以证实。
上述证据均经庭审质证，证据合法有效，本院予以确认。
被告人张某自始未承认猥亵被害人，对事件经过所作供述前后有较大改变，与本次庭审当庭供述也不一致。
2019年6月25日之前被告人张某多次供述一致，提出其为寻找出租房进入被害人家中，站在房门口问了几句话就走了。出来时女孩也跟出来，当时看到女孩胳膊挺细就抓住她胳膊说“你的膀子好细哦”，女孩胳膊一甩回头把门关了。猜她当时对自己比较客气所以送自己出来。与她没有其他肢体接触，没有其他行为，只进过一次门。
2019年6月25日被告人供述的开始进门问出租房经过与前述供述一致，补充供述在第一次出门女孩关门后，突然想起进房某时将手机、钥匙放在小女孩床上的，就推门不让小女孩关门，小女孩就叫弟弟来帮忙。但她弟弟只顾玩手机没来，自己推门时说要拿东西，女孩就松开了，就将门推开拿了手机、钥匙走了。
2019年7月25日被告人供述：因为推了一下小女孩的胳膊，于是对方就要报复我、陷害我。我出门后小女孩跟在后面关门，我想起来手机、钥匙在里面，推门不让她关门上，小女孩非要关门，并让她弟弟来帮忙。我当时非常生气，想这样大喊大叫，邻居听到说不清楚。就用手掌推了她一下。以前供述时以为对方告打她，所以偏偏不说推她，现在弄清楚对方告猥亵，发现自己以前供述抓她手臂把自己带进去了，对自己非常不利。这次要修正说法。律师告诉自己碰到小女孩皮肤的话，小女孩皮肤上会有DNA。对方那天穿长袖，没有接触她皮肤，是验不出DNA的。
本院认为，社会面监控查获被告人进出被害人居住的村子与被害人父母报案时间仅相隔20分钟左右。被害人父母回到家中时被害人正在哭泣，及时询问了解情况后当即报警，案发经过正常。被害人供述与证人宋某甲供述吻合。两人供述的事件经过细节，反映出来的当事人的行为表现特征，符合该年龄段未成年人一般心理活动和行为表现规律，客观合理，具有可信性。两名被害人平时表现正常，与被告人素不相识，因被告人进门拿自己东西推了一把而陷害报复被告人，不合一般情理。被害人的陈述、证人证言与其他证据能相互印证，足以证实被告人实施猥亵的事实成立，本院予以采信。
被告人张某自被抓获，作出多份不同供述，认为被害人身上没留下其DNA，供述时为逃避处罚而避重就轻，辩解的意见不符合一般情理，本院均不予采信。辩护人提出的对事实认定的意见含糊，建议对被告人张某从轻处罚的理由没有相应的证据证实，认为被告人的行为没有造成严重后果，对被害人没有造成实质损害与事实不符，对辩护人的意见本院不予采纳。
被告人张某的行为构成猥亵儿童罪，依法应当从重处罚。丹阳市人民检察院指控的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。本院根据被告人张某具体的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，判决如下：
被告人张某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月2日起至2021年12月1日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  蒋玲芳
人民陪审员  吕锡南
人民陪审员  张跃平
二〇一九年十一月二十五日
书记员  贺丽




