张明猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
绍兴市柯桥区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0603刑初80号
公诉机关绍兴市柯桥区人民检察院。
被告人张明，男，1984年5月29日出生于安徽省涡阳县，汉族，初中文化，务工，家住涡阳县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年10月6日被刑事拘留，同月19日被逮捕。现羁押于绍兴市柯桥区看守所。
辩护人谌波平，浙江大公律师事务所律师。
绍兴市柯桥区人民检察院以绍柯检未刑诉[2019]3号起诉书指控被告人张明犯猥亵儿童罪，于2019年1月16日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。绍兴市柯桥区人民检察院指派检察员胡成英出庭支持公诉，被告人张明及辩护人谌波平到庭参加诉讼。现已审理终结。
绍兴市柯桥区人民检察院指控，2018年10月3日下午，被告人张明明知唐某（2006年8月23日出生）系未满十四周岁的幼女，仍在绍兴市柯桥区“顺信箱包厂”内，趁唐某看手机之际，以摸腿、摸胸、舔耳朵的方式对唐某进行猥亵。后被告人张明在该厂宿舍楼二楼208房间内，以搂抱、亲吻、摸下体等方式再次对唐某进行猥亵。
为证明指控的事实，公诉人当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人张明明知是未满十四周岁的儿童，仍对其进行猥亵，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。诉请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定判处。
被告人张明辩称，当时其在箱包厂车间内与唐某是坐在最后靠墙的位置，其坐左边，唐某坐右边。其在唐某用手机看抖音过程中，有用右手捏她左耳，轻拍她头部、背部和腰部，在和她说悄悄话时嘴巴和她左耳贴的很近，但其未对唐某摸腿、摸胸，期间双方也未挪动过凳子。在208房间内，其只是想吓唬下唐某，就从唐某身后用手2次抱起她。在第2次抱起时，唐某抱着的小狗舔了下其右手臂，其没抱牢，唐某就从其手里滑出，当时其手无意中碰到了唐某胸部，但其他动作是没有的，也未言语威胁过唐某。其纯粹是出于喜欢小孩，逗唐某玩。
辩护人谌波平的辩护意见是：1、起诉指控被告人张明猥亵唐某属事实不清、证据不足。理由如下：第一，唐某的陈述真实性存疑，不能作为本案定案依据。首先，唐某关于其写作业地点的陈述前后矛盾。唐某于2018年10月5日的笔录中提到其一开始就在车间靠墙位置写作业，离母亲陈某1有七、八米的距离，后张明过来给其玩手机看抖音；而唐某在同月18日的笔录中提到其在其母工作位置的后面做作业、玩手机，离其母一米多的距离，后张明叫其去坐到靠墙的凳子看抖音，距离其母有七、八米远。其次，唐某陈述其在看抖音过程中遭到张明的骚扰，便把凳子移开，而张明当庭供述车间内的凳子都是高脚木凳，如要移动必须起身搬凳子，但唐某陈述她没有较大反抗动作。再次，唐某陈述张明共抱过其2次，在第1次抱她时小狗咬了张明的脸，而张明供述是在第2次抱唐某时因手滑其手臂无意中碰到了小狗，且张明是从身后抱唐某，唐某不可能用小狗咬到张明的脸。第二，案发时车间内人员较大，且林某还偶尔会去唐某看视频的地方拿东西，张明实施猥亵的可能性较小。第三，张明是应唐母的要求去找唐某，且在上楼前还询问了楼下小店阿姨，若张明有意实施猥亵，其不太可能向别人询问唐某的位置。2、若被告人张明的行为构成犯罪，考虑到张明的行为并未严重损害唐某的身心健康，情节较轻，且系初犯，家境困难，建议对被告人张明从轻处罚。
经审理查明，2018年10月3日下午，被告人张明明知唐某（2006年8月23日出生）系未满十四周岁的幼女，仍在绍兴市柯桥区“顺信箱包厂”一车间内，趁唐某看手机之际，以摸腿、摸胸、舔耳朵的方式对唐某进行猥亵。后被告人张明又在该厂宿舍楼二楼208房间内，以搂抱、亲吻、摸下体等方式再次对唐某进行猥亵。
以上事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、唐某陈述，证实其于2006年8月23日出生，系小学六年级学生。2018年10月3日上午，叔叔张明到其家租房说带其去其母亲工作的工厂，后其带上书包坐张明的电动自行车就过去了。到厂后，张明提着其书包说让其先不要上去，他上去骗下其母亲，其就没走开。张明回来后就带其去仓库看新箱子，离开时还从前面将其公主抱，抛了两下，后两人去其母亲处。当日下午，其坐在母亲工作位置后面的机器上写作业、玩手机，距离母亲1米多，母亲是背对着其的。后张明过来说带其去看小视频，让其坐在车间靠墙的凳子上，距离其母有七、八米远，当时张明坐在其左边。其看了会抖音，张明就把手放在其大腿上，慢慢往大腿根部方向移动，还小心问其“舒不舒服”，其以为张明是给其揉腿，感觉他是个好叔叔。后张明右手往其身上抱过去，从其背部慢慢伸到其衣服里，还伸到背心里摸其右胸，同时舔其左耳，说“不要让人看到了。”其就将凳子移开，不想让他摸，但张明又靠近其。当时没人看到，其心里害怕不知怎么办，又怕张明打其，所以就没叫母亲过来，想着晚上再和母亲讲。之后，张明走开去他妻子处休息。因张明就在其母亲旁边，其也不敢和母亲说，害怕被他打，后就去宿舍楼二楼玩狗。其玩着小狗，张明又到二楼厨房来找其，说带其去旁边的宿舍看看，其抱着小狗就跟过去。张明走进一房间，其也跟进去，待房间灯打开，其看到房间有点脏乱，张明就对其说“趴在床上”,其不愿意就往门外走，张明就抱着其腿将其往床上抱，其挣扎，在此过程中其的裤腿被提到膝盖处，手中的小狗还咬了张明的脸，张明就说“你这个小坏蛋”，便将其放下，后其想走，张明还是拉住其，亲了其脸，并抱住其，隔着裤子用手摸其下体好几下，摸完后对其说走吧，然后张明出门往左走，其就往右走，把小狗放下，并把裤腿拉好。后其母叫其，其就去母亲那，一直坐在母亲身边。傍晚回家后，等洗完澡，其对母亲说“妈妈，我以后再也不离开你了。”母亲问为什么，其就将张明弄其的事情告诉了母亲。这件事发生后，其经常睡不着觉，怕张明再来找其。以前其是一个人睡的，现在要和母亲一起睡才会有安全感；
2、陈某1证言，证实2018年10月3日晚上，其女儿唐某洗好澡对其说“妈妈，我以后再也不离开你了。”其就问“为什么？”唐某说当日下午她在箱包厂做作业时，张明给她看小视频，后把手放她大腿上摸，越摸越往里摸，问她舒不舒服，还将手伸进她衣服摸她左胸，拉她手往他肚子上放，并说摸她的事不能让别人看见。过后，唐某在玩狗，张明又叫她去林某的房间看一下，后又让她趴在床上，她想往外走，张明就将她抱住并往床上放，她使劲挣扎，张明就使劲拽着她并摸她下体，还说让叔叔亲亲，她就用小狗把张明的脸弄脏，张明说“你这个小坏蛋”，后将她放开。次日，其就此事找张明谈，张明不承认。又过了一天，其就报警了。张明去接唐某到其单位之事其是不知道的。张明的妻子和唐某平时关系较好；
3、陈芳证言，证实其系唐某的班主任。唐某平时在校表现较好，学习成绩在班级靠前，性格比较内向、胆小；
4、林某证言，证实其系“顺信箱包厂”员工。案发当天，其只顾自己工作，没看到张明和唐某坐在一起玩手机，也没看到张明猥亵唐某。当时他们坐的位置离陈某1应该有7米左右，陈某1一般都是朝大门方向工作，不能看到身后的情况；
5、孟某证言，证实其和陈某1是同事，平时两家关系挺好。案发当日上午，是其丈夫张明将唐某接到工厂的，并有张鸣榕证言印证；
6、“顺信箱包厂”宿舍楼过道监控录像及截图，证实2018年10月3日15时55分，张明进入一宿舍（实为厨房）；15时56分，唐某抱着小狗出现在过道，张明紧随其后。后张明先进入另一宿舍，唐某跟着进去（唐某的裤腿呈放下状态）。15时58分，张明走出宿舍往左走；15时59分，唐某走出宿舍往右走，神情稍慌张，并在前行过程中往后看了张明两眼（唐某的两个裤腿被提起在膝盖处）。后唐某放下小狗，放下裤腿，提了下裤腰，朝张明走的方向走去；
7、“顺信箱包厂”车间内监控录像，证实当时唐某先在其母亲工作的机器边坐着玩，后走到其母亲后面的靠墙方向；
8、户籍信息，证实唐某出生日期为2006年8月23日；
9、现场勘查笔录，证实“顺信箱包厂”及其宿舍楼的基本情况；
10、绍兴市公安局柯桥区分局民警出具的抓获经过，证实张明归案的时间和经过。
被害人唐某的陈述系侦查机关依职权按照法定程序制作，制作过程客观、合法，唐某陈述的部分内容能与证人林某的证言、监控录像印证，且唐、张两家平时关系较好，唐某的陈述可以直接证实本案事实，应当作为认定本案事实的证据。不采纳辩护人谌波平关于唐某的陈述不能作为本案定案依据的意见。
对被告人张明关于其未猥亵唐某的辩解及辩护人谌波平关于起诉指控被告人张明猥亵唐某事实不清、证据不足的意见。经查，被害人唐某的陈述、证人林某、陈某1的证言结合监控录像证实，2018年10月3日下午，被告人张明在“顺信箱包厂”一车间内，以玩手机为由将唐某（2006年8月23日出生）带至车间后部靠墙处，后趁唐某看小视频之际，采用摸胸、摸大腿、舔耳朵的方式对其进行猥亵。之后，被告人张明又在该厂宿舍楼二楼一房间内2次搂抱唐某，并采用亲吻、摸下体的方式再次对唐某进行猥亵，本案事实清楚、证据确实充分。被告人张明的行为符合猥亵儿童罪的法定犯罪构成，应以猥亵儿童罪定罪处罚。不采信被告人张明的该辩解，亦不采纳辩护人谌波平的相关辩护意见。
本院认为，被告人张明猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。被告人张明猥亵不满十四周岁的儿童，依法予以从重处罚。不采纳辩护人谌波平建议对被告人张明从轻处罚的意见。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款和第三款之规定，判决如下：
被告人张明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年十月六日起至二○二一年十月五日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周金娅
人民陪审员  俞祖法
人民陪审员  沈保罗
二〇一九年四月三日
书记员  郑佳飞




