张思红盗窃一审刑事判决书
淮北市烈山区人民法院
刑事判决书
（2019）皖0604刑初11号
公诉机关淮北市烈山区人民检察院。
被告人张思红，男，汉族，1969年1月1日出生于安徽省淮北市，无业，文盲，住安徽省淮北市烈山区。曾因犯盗窃罪，于1988年4月22日被判处有期徒刑六年；曾因犯盗窃罪，于1996年4月19日被判处有期徒刑一年；曾因犯奸淫幼女罪，于1999年5月5日被判处有期徒刑七年；曾因犯强奸罪，于2012年5月9日被判处有期徒刑六年七个月，于2018年2月9日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月19日被淮北市公安局烈山分局刑事拘留（在逃），同年11月23日被徐州市公安局天桥派出所抓获，寄押于徐州市看守所。同年11月26日被淮北市公安局烈山分局刑事拘留。同年12月6日被淮北市烈山区人民检察院批准逮捕，同日被淮北市公安局烈山分局执行逮捕。现羁押于淮北市第二看守所。
辩护人徐磊，安徽亚星律师事务所律师。
淮北市烈山区人民检察院以烈检刑诉（2019）4号起诉书指控被告人张思红犯盗窃罪，于2019年1月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年1月30日公开开庭审理了本案。淮北市烈山区人民检察院指派检察员谢某出庭支持公诉，被告人张思红及其辩护人徐磊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
淮北市烈山区人民检察院指控：2018年10月6日，被告人张思红翻墙进入淮北市烈山区烈山镇蒋町村十五组居民李某家中，盗得人民币520元、一辆自行车、两台炸爆米花机、废旧电线等物品。同年10月8日，张思红再次进入李某家中，盗得一个液化气罐、一把铁锤、一把断线钳。2018年11月12日，经淮北市价格认定局认定：被盗的炸爆米花机及底座等物品，价值计人民币589元。针对指控事实,公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被害人陈述、鉴定意见、被告人供述等证据予以证实。公诉机关认为，被告人张思红以非法占有为目的，入户窃取他人财物，价值计人民币589元，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，应以盗窃罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人张思红对公诉机关指控其犯盗窃罪的犯罪事实及罪名均不表示异议。辩护人徐磊提出的辩护意见是：1.被告人张思红具有坦白情节，依法可以从轻处罚；2.被告人张思红认罪态度较好，可以酌情从轻处罚。
经审理查明的事实与公诉机关的指控一致。
另查，被告人张思红曾因犯盗窃罪，于1988年4月22日被安徽省濉溪县人民法院判处有期徒刑六年；曾因犯盗窃罪，于1996年4月19日被安徽省濉溪县人民法院判处有期徒刑一年；曾因犯奸淫幼女罪，于1999年5月5日被安徽省濉溪县人民法院判处有期徒刑七年；曾因犯强奸罪，于2012年5月9日被本院判处有期徒刑六年七个月，于2018年2月9日刑满释放。案发后，扣押在案的炸爆米花机、金属支架、液化气罐、帆布袋、废旧电线、断线钳已发还被害人李某。
上述事实，被告人张思红在开庭审理过程中均无异议，且有书证：徐州市天桥派出所出具的抓获经过、徐州市看守所收押暂予羁押人员回执、安徽省濉溪县人民法院及本院刑事判决书、离监犯综合信息表、淮北市公安局烈山分局扣押决定书、扣押物品清单、发还物品清单、情况说明；证人禹某、花某证言；被害人李某陈述；淮北市价格认定局价格认定结论书；淮北市公安局烈山分局现场勘验笔录、辨认笔录、提取痕迹物证登记表、刑事摄影照片及方位示意图；被告人张思红供述；被告人张思红户籍证明及本案诉讼程序方面的法律文书等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人张思红以非法占有为目的，入户窃取他人财物，价值计1109元，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人张思红在有期徒刑刑罚执行完毕以后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人张思红归案后如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。庭审中，被告人张思红认罪态度较好，依法可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十一条之规定，判决如下：
一、被告人张思红犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月23日起至2019年7月22日止。罚金自本判决发生法律效力第二日起三十日内缴纳。）
二、被告人张思红违法所得依法予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省淮北市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  陈静
二〇一九年一月三十日
书记员  李君




