张洪林猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
德州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁14刑更801号
罪犯张洪林，男，1963年6月2日出生于山东省禹城市，汉族，大学文化，居住地山东省禹城市。现在山东省禹城市司法局接受社区矫正。
山东省禹城市人民法院于2016年6月29日作出（2016）鲁1482刑初64号刑事判决，以被告人张洪林犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年，刑期自2015年11月7日起至2019年11月6日止，判决发生法律效力后，于2016年7月12日交付山东省齐州监狱执行。山东省济南市中级人民法院于2018年11月8日作出（2018）鲁01刑更3813号刑事裁定，对罪犯张洪林予以假释，假释考验期限自2018年11月8日起至2019年11月6日止。
禹城市司法局于2019年9月8日以（2019）禹赦字第02号报请特赦建议书，对罪犯张洪林特赦一案报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并听取了德州市人民检察院的意见。现已审理终结。
禹城市司法局提出，该犯符合《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》第九条规定的情形：“被裁定假释已执行五分之一以上假释考验期的，或者被判处管制的”，并有假释证明书、社区矫正期间的情况说明、矫正个案书等证据予以证明。建议对罪犯张洪林予以特赦。
本院经审理认为，禹城市司法局提供的证据材料足以证实罪犯张洪林符合特赦条件。依照《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》，裁定如下：
对罪犯张洪林予以特赦。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨文杰
审判员  吴东锋
审判员  叶楠楠
二〇一九年九月二十日
书记员  张晓




