张旭强奸罪、猥亵儿童罪一审刑事判决书
长岭县人民法院
刑事判决书
2019吉0722刑初81号
公诉机关吉林省长岭县人民检察院。
被告人张旭（别名“张博”），男，1989年4月5日出生，汉族，小学文化，吉林省长岭县人，无业，住长岭县。曾因犯猥亵儿童罪，于2012年11月14日被判处有期徒刑八个月，2013年2月7日刑满释放。现因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年12月23日被刑事拘留，2019年1月23日被逮捕，现羁押于长岭县看守所。
辩护人张亮亮，系长岭县法律援助中心律师。
长岭县人民检察院以长检刑检诉刑诉[2019]49号起诉书指控被告人张旭犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年3月12日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，不公开开庭进行了审理。长岭县人民检察院指派检察员崔虹出庭支持公诉，被告人张旭及其辩护人张亮亮到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年夏天，被告人张旭在长岭县，为了寻求刺激，掐赵某某（女，2013年10月10日生）的屁股两下，并将王某某（女，2013年8月16日生）和自己的裤子褪下，露出阴茎，坐在楼道内的沙发上将王某某抱放在自己两腿中间，阴茎接触到王某某阴部。2018年12月20日下午，在同一楼道内，被告人张旭摸了在楼道里玩耍的付某某（女，2010年4月18日生）的屁股，付某某挣脱后，张旭又摸了付某某腿部一下。经吉林省精神病医院鉴定，张旭为限定刑事责任能力人。
针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人张旭猥亵儿童，强奸未成年人，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、二百三十七条第一款、第三款之规定，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。因被告人张旭系中度精神发育迟滞，限定刑事责任能力人，根据《中华人民共和国刑法》第十八条第三款的规定，可以从轻处罚。
被告人张旭对公诉机关指控其猥亵儿童罪无异议，但是辩解他和王某某两性器官没有接触，其行为不构成强奸罪。
辩护人张亮亮认为，对公诉机关指控被告人张旭犯猥亵罪、强奸罪无异议；被告人张旭系限定刑事责任能力人，属于法定从轻或者减轻情节，建议法庭对其从轻处罚。
经审理查明，2018年夏天，被告人张旭在长岭县老县委公寓楼1楼楼道内，为了寻求刺激，掐了赵某某（女，2013年10月10日生）的屁股两下，并将王某某（女，2013年8月16日生）和自己的裤子褪下，露出性器官，坐在楼道内的沙发上将王某某抱放在自己两腿中间，其性器官接触到王某某的性器官。2018年12月20日下午，在同一楼道内，被告人张旭摸了在楼道里玩耍的付某某（女，2010年4月18日生）的屁股一下，付某某挣脱后，张旭又摸了付某某腿部一下。经吉林省神经精神病医院法医精神病鉴定，张旭为中度精神发育迟滞，限定刑事责任能力人。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭举证、质证，法院予以确认的下列证据予以证实：
1、破案经过证实，2018年12月22日，赵某某的母亲打电话报警，民警赶到现场，将张旭抓捕归案。
2、吉林省神经精神病医院法医精神病司法鉴定意见书记载证实，被鉴定人张旭系中度精神发育迟滞，限定刑事责任能力。
3、案发现场照片证实，案发现场有关情况。
4、证人刘博硕证言证实，赵某某、王某某、付某某，她们都在我们公寓楼住。张博天天来公寓楼和我们小孩玩。我看见过张博在一楼的沙发那里把她们抱起来放在腿上，没看到是否脱裤子。
5、证人李昊霆证言证实，我和赵某某、王某某、付某某，住一个楼，张博总来我们公寓楼和孩子玩。我看过两次张博摸赵某某和王某某。2018年的时候，我、赵某某和王某某在楼道里玩，张博就把她俩裤子脱了下来，他自己也把裤子脱下来把小鸡子露出来，张博就摸王某某和赵某某的屁股，还摸她俩两腿中间，后来，张博还把她俩分别抱起来放在他两腿中间，还摸王某某和赵某某的屁股和两腿中间，抱她俩一会就放下来。第二次和第一次一样。我看到过张博把手伸到付某某的衣服里，摸她的下半身了。
6、证人黄渤证言证实，张博天天来我们公寓玩，付某某也在我们老县委公寓居住。
7、证人李秀明证言证实，我家住在长岭县老县委公寓1楼，赵某某是我女儿，6毛岁。2018年12月22日，对门的陈欢欢到我家屋里告诉我别让孩子和楼道里的那名男子（张旭）玩了，还说那名男子前几天要摸她家孩子的事。我女儿就和我说她也被张博摸过屁股，在一进门大厅西边的沙发附近，摸了好几次。我就去找张博，他承认了，我就报警了。
8、证人陈欢欢证言证实，我家住在长岭县老县委公寓楼1楼西4门，付某某是我女儿。2018年12月22日晚上，我在租住的公寓屋里出来要去洗手间，碰到我女儿，也遇到一名陌生男子（张旭）。之后，我女儿告诉我这名男子于12月20日晚上要摸她下面，没摸到，跑的时候把她大腿抓住了。我对门李秀明问我咋了，我就把这事告诉她了。她就问她女儿，她女儿说这名男子也摸她了。李秀明就去问这名男子，他承认摸李秀明的女儿了。李秀明就报警了。
9、证人李红梅证言证实，张旭是我外甥。他精神有问题，心情好时乐呵呵，心情不好就喜欢摔东西，也会骂人，不会控制情绪，张旭的母亲也有这种情况。
10、被害人赵某某陈述证实，我和王某某经常一起玩。2018年夏天，我俩在一起玩，张博就过来了，他让我和王某某把裤子脱下来，王某某自己把裤子和裤衩脱下了，张博把王某某抱起来坐在他的两腿中间，他一直摸王某某两腿中间的位置，摸了一会，就把王某某放下了。之后，他把我裤子和裤衩脱下了，把我抱起来也放在他腿中间和他脸对脸，他摸了我屁股和下体，抱了我一会，我和王某某就回家了。
11、被害人付某某陈述证实，2018年12月20日晚上5点多钟，我妈妈不在家，我写完作业出去玩，我下身穿一条薄棉裤。我走到东侧楼梯口，有一名陌生男子叫我过去，他经常在我们公寓楼道里边坐着，我就过去了，他要摸我身体下边，还让我把裤子脱掉，不让我告诉妈妈，我没同意就跑了。我跑的时候，他用手从我左侧大腿上边一直摸到小腿，我挣脱就跑了。12月22日，我妈回来时，我就告诉我妈妈了，有个阿姨就报警了。
12、被害人王某某陈述证实，前段时间，有一次，我和赵某某在我们公寓一楼的沙发那里玩，张博过来了，他让我们把裤子脱了，赵某某自己把裤子和裤衩脱到小腿位置，他把我的裤子和裤衩脱到脚脖位置，然后他也把裤子脱下来，我看到了他的鸡鸡，他把我抱到他两腿中间和他面对面坐着了，当时我感觉有一个东西刺着我，顶在我尿尿的地方，他还摸我屁股和前面，还让我往他身上尿尿，我没尿，坐了得有十分钟，然后就回家了。当时还有两个小男孩。
13、被告人张旭在公安机关供述证实，2018年夏天，我在老县委公寓楼道的沙发上玩手机游戏，王某某和赵某某过来看我玩游戏，我当时把裤子脱下来，把生殖器露出来，我让王某某也把裤子脱下来，露出生殖器，我让王某某坐在我小肚子上，当时想用我的生殖器插入她的阴道，她突然尿尿了，她就从我身上下去了。我的阴茎接触到王某某的屁股了。之后，我顺手摸了赵某某的屁股一下。2018年12月20日那天下午，我在长岭县老县委公寓楼玩游戏。大约17点左右，我和付某某一起玩，对她说“你让我摸摸你，你别告诉你妈妈”她就挣开了，我顺势摸了她小腿部位一下。
14、刑事判决书和释放证明记载证实，张旭因犯猥亵儿童罪，于2012年11月14日被判处有期徒刑八个月，2013年2月7日刑满释放。
15、户籍证明证实，付某某出生于2010年4月18日，赵某某出生于2013年10月10日，王某某出生于2013年8月16日，被告人张旭出生于1989年4月5日。
综合以上证据，公诉机关指控被告人张旭猥亵儿童，强奸未成年人事实成立。虽然张旭否认与王某某有性器官接触，但是有被害人王某某的陈述、证人李昊霆的证言予以证实，且张旭自己供认他当时把裤子脱下来，把生殖器露出来，他让王某某也把裤子脱下来，露出生殖器，他让某某坐在他小肚子上，当时想用他的生殖器插入王某某的阴道，足以证实双方性器官已经发生接触，强奸既遂。故对被告人张旭的辩解意见本院不予采纳。
本院认为，被告人张旭以刺激或满足其性欲为目的，用性交以外的方法对不满十周岁的儿童实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪，张旭曾因犯猥亵儿童罪被判处刑罚，依法应从重处罚。张旭强奸未满六周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，依法应从重处罚，公诉机关指控的罪名成立。辩护人认为张旭系限定刑事责任能力人，依法应对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、二百三十七条第一款、第三款之规定、第六十九条、第十八条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第一项之规定，判决如下：
被告人张旭犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月23日起至2024年12月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省松原市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨丹
人民陪审员  李晶
人民陪审员  李慧
二〇一九年三月二十八日
书记员  郑娜




