张正法猥亵儿童罪一审刑事判决书
东海县人民法院
刑事判决书
（2019）苏0722刑初689号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人张正法，男，1948年10月15日出生于江苏省东海县，汉族，中专文化，退休教师，住东海县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年7月13日被东海县公安局刑事拘留，同年7月26日被逮捕。现羁押于江苏省东海县看守所。
辩护人季荣寒，江苏东帝律师事务所律师。
江苏省东海县人民检察院以检四部刑诉[2019]24号起诉书指控被告人张正法犯猥亵儿童罪，于2019年10月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，依法不公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员李守华出庭支持公诉，被告人张正法及其辩护人季荣寒到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控，2019年6月下旬的一天12时许，被告人张正法在本村张明军家屋后水泥台处，以用手摸张某丙（女，2012年9月19日出生）的胸部、背部、下体的方式对张某丙实施猥亵。
2019年7月7日12时许，被告人张正法在本村张某丙家门楼西侧，以用手抠摸张某丙下体的方式对张某丙实施猥亵。
被告人张正法到案后如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人张正法在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人张正法猥亵张某丙照片、张某丙户籍信息、东海县公安局接受证据清单、东海县人民医院门诊病历等书证；证人张某甲、李某、张某乙、丁某证言；被害人张某丙陈述；被告人张正法供述与辩解；东海县公安局现场勘验检查笔录、人身检查笔录等证据证实，且有被告人张正法书写的认罪认罚具结书印证，足以认定。
本院认为，被告人张正法猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人张正法犯猥亵儿童罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人张正法到案后如实供述犯罪事实，是坦白，依法予以从轻处罚；其认罪认罚，可予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张正法犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月13日起至2021年7月12日止。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  马广超
二〇一九年十一月一日
书记员  谢敏芝




