张泽华猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
泸州市龙马潭区人民法院
刑事判决书
（2018）川0504刑初429号
公诉机关泸州市龙马潭区人民检察院。
被告人张泽华，男，1961年11月9日出生，汉族，小学肄业，务工，住四川省泸县。因本案于2018年8月17日刑事拘留，同年9月21日被执行逮捕。现羁押于泸州市看守所。
辩护人王勇、朱杨，四川长松律师事务所律师。
泸州市龙马潭区人民检察院以泸龙检未刑诉[2018]11号起诉书指控被告人张泽华犯强奸罪、猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，因案件涉及个人隐私，不公开开庭审理了此案。泸州市龙马潭区人民检察院指派检察员曾虹出庭支持公诉，被告人张泽华及其辩护人王勇、朱杨到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人张泽华系泸州市龙马潭区蓝色空间小区地下车库保安。居住在该小区内的被害人黄某1（2003年10月30日出生）经常到地下车库保安室玩耍。张泽华于2016年7月至2017年7月期间，数次用手摸被害人胸部、阴部，对被害人进行猥亵。
另查明，2016年7月至2017年7月期间，张泽华多次用生殖器摩擦被害人生殖器，对被害人实施强奸。
公诉机关认为，被告人张泽华奸淫不满十四周岁的幼女，已构成强奸罪；被告人张泽华猥亵儿童，已构成猥亵儿童罪。被告人一人犯数罪应数罪并罚，提请本院依法判处。
被告人张泽华辩称：对公诉机关起诉指控强奸罪的事实和罪名均有异议，身患疾病不能实施强奸，且性器官未直接接触；对猥亵儿童罪的事实及罪名无异议。
辩护人的辩护意见是：1.被害人黄某1的陈述前后矛盾，且检验报告也明确被害人黄某1的处女膜系完好，公诉机关强奸罪的指控证据不充分，被告人不构成强奸罪；2.对起诉指控猥亵儿童罪的罪名无异议，但不能仅以被害人的陈述就认定进行了几十次猥亵行为，被告人张泽华归案后如实供述猥亵行为，认罪悔罪，无犯罪前科且身患残疾，请求法院从轻处罚。
经审理查明：2016年暑假至2017年暑假期间，被告人张泽华在泸州市龙马潭区上厕所内，对被害人黄某1（2003年10月30日出生）采用手摸其胸部、阴部等手段对被害人多次进行猥亵；另还多次用其生殖器摩擦被害人的生殖器，对被害人实施强奸。案发后，被告人张泽华被公安机关抓获归案。
认定上述事实的证据有受案登记表、立案决定书、拘留证、变更羁押期限通知书、逮捕证、被告人户籍资料、抓获经过、无犯罪前科情况说明、指定医院验伤登记表，证人黄某12、刘某、何某的证言，被害人黄某1的陈述，证人黄某12、刘某、何某及被害人黄某1辨认张泽华的辨认笔录，被告人张泽华的供述与辩解，被告人张泽华辨认现场笔录及照片，视听资料等证据，并经庭审质证查实，本院予以确认。
本院认为，被告人张泽华明知对方系不满十四周岁的幼女，对其实施猥亵行为，已构成猥亵儿童罪；被告人张泽华明知对方系未满十四周岁的幼女，对其实施强奸行为，已构成强奸罪。公诉机关指控的事实罪名成立，本院依法予以支持。关于被告人张泽华提出其未进行性器官接触以及辩护人提出被告人张泽华主观上没有强奸的故意，客观上没有实施强奸行为的辩护意见。本院认为，强奸幼女以接触说为既遂标准，这是由幼女的生理特点和国家对幼女的特殊保护政策决定的。经审查，本案被告人张泽华明知被害人是幼女，数次用生殖器接触摩擦被害人阴部，其行为已构成强奸罪的既遂。故不构成强奸罪的上述辩护意见与本案事实不符，本院依法不予采纳。另辩护人提出被告人张泽华如实供述猥亵的犯罪事实，可以从轻处罚的辩护意见，本院认为被告人张泽华在归案后的第一次讯问中如实供述了的主要案涉事实，但在其后的讯问及法庭审理中对强奸行为及猥亵次数等主要事实均予以否认，不符合如实供述的认定条件，本院不予采纳。被告人张泽华强奸不满十四周岁的幼女，应从重处罚；被告人猥亵儿童，应从重处罚。被告人张泽华一人犯数罪，依法应当数罪并罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第二百三十七条第一、三款、第六十九条第一款之规定，判决如下：
被告人张泽华犯强奸罪，判处有期徒刑七年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，数罪并罚，决定执行有期徒刑九年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人张泽华的刑期从2018年8月17日起至2027年8月16日止。）
如不服本判决，可以接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省泸州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  严婷
人民陪审员  曹洪玉
人民陪审员  彭世斌
二〇一九年五月十七日
书记员  况萍




