张树军强奸罪一案一审刑事判决书
高唐县人民法院
刑事判决书
（2018）鲁1526刑初172号
公诉机关山东省高唐县人民检察院。
被告人张树军，男，1969年12月1日出生于山东省高唐县，汉族，初中文化，农民,住高唐县。因犯故意伤害罪于2013年5月24日被本院判处有期徒刑九个月，缓刑一年零六个月。因涉嫌犯强奸罪于2018年3月12日被刑事拘留，同年4月4日被决定逮捕，同年4月5日被执行逮捕，现羁押于山东省高唐县看守所。
辩护人赵强，山东金城法苑律师事务所律师。
山东省高唐县人民检察院以高检未检刑诉[2018]13号起诉书指控被告人张树军犯强奸罪，于2018年11月24日向本院提起公诉。本院于2018年11月29日立案，并依法组成合议庭，因案件涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。期间，经高唐县人民检察院建议,本院分别于2019年2月28日、6月28日决定延期审理二次，延期后继续审理。山东省高唐县人民检察院指派检察员张文洁,代理检察员王金翠出庭支持公诉，被告人张树军及其辩护人赵强到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省高唐县人民检察院指控：2017年11月，周晓萱认识了高唐县某中学学生刘某某（女，2004年8月2日出生），并加为QQ好友，后周晓萱、邱文静、王晓萱（三人均另案处理）经事先预谋，通过QQ聊天，对刘某某进行威胁，胁迫刘某某听从周晓萱等人的安排，强迫刘某某卖淫为其挣钱。
1、2018年1月20日21时许，周晓萱将被害人刘某某带至高唐县某酒店8303房间，与王晓萱事先联系好的张树军见面，被告人张树军明知被害人刘某某不满十四周岁，仍与被害人刘某某发生性关系。
2、2018年2月3日12时许，在周晓萱的威胁下，被害人刘某某到高唐县某酒店8507房间，与王晓萱事先联系好的张树军见面，被告人张树军明知被害人刘某某不满十四周岁，仍与被害人刘某某发生性关系。针对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、勘验、检查、辨认笔录、视听资料、电子数据录等证据。公诉机关认为，张树军奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任，提请依法判处。
被告人张树军对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，并对公诉机关提交的相关证据均无异议,表示自愿认罪。
张树军辩护人的辩护意见是：一、公诉机关指控的2018年1月20日被告人张树军明知被害人不满十四周岁事实不清，证据不足，根据疑罪从无的原则，本次强奸罪名不成立。二、对第二次构成强奸罪没有异议，但具有如下法定从轻和酌定从轻情节：1、张树军当庭自愿认罪；2、张树军具有坦白情节；3、被告人没有采取暴力和胁迫手段，其目的是嫖娼而不是强奸，并且支付了嫖资，只是嫖娼的对象错误才构成强奸罪，其主观恶性和社会危害性明显低于其它强奸案件；4、本案的发生与被害人自身行为的不适当存在一定关系，应当适当减轻对张树军的处罚，并提交了被害人刘某某与张树军女儿张某的微信聊天记录及通话录音；5、张树军的犯罪行为给被害人造成的伤害相对较轻；6、张树军主观上有赔偿被害人，争取被害人谅解的强烈意愿。
经审理查明：2017年11月，周晓萱、邱文静欲寻找处女卖淫为其挣钱，周晓萱在某美发店主动搭讪认识了高唐县某中学学生刘某某（女，2004年8月2日出生），并加为QQ好友，后周晓萱、邱文静、王晓萱（三人均另案判决）经事先预谋，通过QQ聊天，对被害人刘某某进行威胁，胁迫刘某某听从三人的安排，强迫刘某某卖淫为其挣钱。
1、2018年1月20日21时许，三人经预谋后，周晓萱将刘某某带至高唐县某酒店8303房间，与王晓萱事先联系好的被张树军见面，后张树军与刘某某发生了性关系。
2、2018年2月3日12时许，三人经预谋后，在周晓萱的威胁下，刘某某独自到高唐县某酒店8507房间，与王晓萱事先联系好的张树军见面，张树军与刘某某发生了性关系。
上述事实，有下列已经庭审举证、质证、认证的证据证实：
一、书证:1、高唐县公安局刑事警察大队受案登记表,证明本案的报案情况。
2、高唐县公安局刑警二中队邹庆彬、邵传振于2018年4月13日、3月31日提供的发、破案经过及抓获经过各一份，证明本案发破案情况及张树军被抓获的情况。
3、被害人刘某某的电子档案，证明刘某某出生于2004年8月2日，案发时13周岁，系幼女。
4、被告人张树军的电子档案，证明张树军出生于1969年12月1日，犯罪时48周岁，达到刑事责任年龄，具有刑事责任能力。
5、高唐县公安局调取证据通知书及高唐县某酒店结账凭证各一份，证明张树军于2018年1月20日、2018年2月3日在高唐县某酒店入住情况。
6、高唐县中医院诊断证明书（2018年2月25日）及病历（2018年5月3日）各一份，证明刘某某外阴幼女型，外阴炎，处女膜七点处有陈旧性裂伤，处女膜环不完整。
7、高唐县某中学出具的证明，证明刘某某系该校初中二年级某班学生。
8、本院（2013）高刑初字第23号刑事判决书证实，被告人张树军曾受刑事处罚情况。
二、证人证言：1、刘某1证明，2018年2月4日，其发现刘某某和周晓萱的QQ聊天记录，大体内容是周晓萱给刘某某说让刘某某直接去西环的某宾馆8507房间,并且还说人家等了刘某某半个小时了,其起了疑心,去某宾馆向服务人员询问情况,服务员没有给他说。2018年2月6晚上才找到一直没有回家的刘某某,刘某某给他说了一些关于和别人开房的事,其领着刘某某报案的情况。
2、邱文静证明，我和周晓萱、王晓萱经预谋后，设局欺骗刘某某，后在QQ上威胁刘某某，强迫刘某某卖淫，王晓萱给刘某某介绍了一个叫张树军的嫖客，在高唐县西环尚客优宾馆发生的性关系。
3、周晓萱证明，我和邱文静、王晓萱经预谋后，设局欺骗刘某某，后在QQ上威胁刘某某，强迫刘某某卖淫，王晓萱给刘某某介绍名叫张树军的嫖客，分别于2018年1月下旬和2月初在高唐县某宾馆8303房间和8507房间发生的性关系。我开始给张树军说过刘某某15岁，在张树军和刘某某第一次发生性关系后，我和邱文静、王晓萱、张树军一起吃饭时张树军又问刘某某的年龄，我给张树军如实说的是13、14岁。
4、王晓萱证明，我和邱文静、周晓萱经预谋后，设局欺骗刘某某，后在QQ上威胁刘某某，强迫刘某某卖淫，我给刘某某介绍名叫张树军的嫖客，分别于2018年1月下旬和2月初在高唐县某宾馆三楼房间和五楼房间发生的性关系。我一开始给张树军说的刘某某16岁，张树军说看着小，不太相信。在张树军和刘某某第一次发生关系后，我和邱文静、周晓萱、张树军一起吃饭时张树军又问刘某某的年龄，周晓萱给张树军说的是13、14岁。
5、范某、田某证明，经过对被害人刘某某的仔细观察，看着其大约十三、四岁的样子。
三、被害人陈述：刘某某陈述，周晓萱在美发店认识了我，后通过QQ对我进行威胁，并先后和邱文静、王晓萱一起强迫我去茌平、聊城、高唐卖淫。2018年1月上旬和2018年2月3日中午，在高唐某宾馆先后两次被同一男子强奸，曾告诉该男子我上初二。
四、勘验、检查、辨认等笔录：1、现场勘验笔录、现场平面示意图（3张）及现场照片（9张），证明案发现场的位置及现场的情况。
2、指认现场笔录及现场照片，证明被告人张树军对强奸被害人刘某某的现场进行了指认。
3、辩护人刘某某辨认笔录，经刘某某对12张不同男性免冠照片辨认，指出在高唐县某酒店和其两次发生性关系的张树军。
五、电子数据：被告人张树军与王晓萱的微信转账记录，证明2018年2月3日12时18分张树军给王晓萱转账1000元。
六、视听资料：高唐县公安局依法提取的高唐县某酒店的监控录像，证明被告人张树军及被害人刘某某进入该酒店的情况。
七、被告人供述和辩解：被告人张树军供述，我经王晓萱介绍，先后两次在某宾馆和刘某某发生性关系。
以上证据已经法庭调查核实，本院予以确认。
关于控辩双方争执的被告人张树军第一次与被害人刘某某发生性关系是否明知刘某某不满十四周岁的问题，审理认为，对于已满十二周岁不满十四周岁的被害人，从其身体发育状况、言谈举止、衣着特征、生活作息规律等观察可能是幼女，而实施奸淫等性侵害行为的，应当认定行为人“明知”对方是幼女。张树军时年49岁，作为心智正常的成年人，根据已有的信息应当能够判断出被害人刘某某可能是幼女，而甘冒风险与刘某某发生性关系。因此，被告人张树军应当知道刘某某可能是幼女仍予以奸淫，符合强奸幼女的“明知”的认定条件。因此，辩护人辩称“公诉机关指控的2018年1月20日被告人张树军明知被害人不满十四周岁事实不清，证据不足，根据疑罪从无的原则，本次强奸罪名不成立”的意见，本院不予采纳。
关于辩护人辩称“被告人张树军在2018年3月11日高唐开发区派出所所作供述应认定为自首”的意见，审理认为，被告人张树军于2018年3月11日接受高唐公安局开发区派出所讯问时并没有如实供述，而是在接受思想教育后于2018年3月12日供述与被害人发生性关系情况，不符合自首的认定条件，应认定张树军具有坦白情节。辩护人辩称张树军应认定为自首的意见，本院不予采纳；辩称具有坦白情节的意见，本院予以采纳。
关于辩护人辩称“本案的发生与被害人自身行为不适当存在一定关系”的意见，并提交被害人刘某某与张树军女儿张某的微信聊天记录及通话录音以证明其主张。审理认为，被害人刘某某作为不满十四周岁的幼女，其自身行为不影响张树军强奸罪的认定，案发后被害人刘某某向张树军亲属索要钱财的行为属于事后行为，与本案定罪无关。因此，辩护人的此部分辩护意见，本院不予采纳；所提供的微信聊天记录及通话录音，本院不予采信。
本院认为，被告人张树军明知被害人刘某某不满十四周岁，两次与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控的事实、罪名成立。被告人张树军归案后如实供述罪行并当庭自愿认罪，依法可从轻处罚。辩护人此部分辩护意见，本院予以采纳。
关于辩护人辩称“没有采取暴力和胁迫手段，其目的是嫖娼并支付了嫖资，只是嫖娼的对象错误才构成强奸罪，其主观恶性和社会危害性明显低于其它强奸案件”的意见，本院认为奸淫幼女犯罪，属于强奸罪的特殊类型，不论行为人采用什么手段，幼女是否自愿，只要与幼女发生性关系，就侵害了其性的决定权，依法应当从重处罚。因此，不能认定被告人张树军主观恶性和社会危害性明显低于其他强奸案件，同时也不能认定对被害人造成的伤害较轻。辩护人的此部分辩护意见，本院不予采纳。
辩护人关于“被告人主观上有赔偿被害人、争取被害人谅解的强烈意愿”的意见，经查，张树军的女儿张某给付被害人刘某某二千六百元系张某自愿对被害人的经济赔偿，虽没有取得被害人谅解，该辩护意见本院予以采纳。
据此，为保护幼女的身心健康权利，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条之规定，判决如下：
被告人张树军犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年3月12日起至2024年3月11日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省聊城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周长征
审判员  张焕新
人民陪审员  吕明
二〇一九年九月十一日
书记员  李宁




