张文煇猥亵儿童罪一案刑事裁定书
永泰县人民法院
刑事裁定书
（2019）闽0125刑更4号
罪犯张文煇，男，2000年12月8日出生于福建省永泰县，汉族，初中文化，无固定职业，住福建省永泰县。
2019年9月12日，本院作出（2019）闽0125刑初167号刑事判决，以猥亵儿童罪判处被告人张文煇有期徒刑六个月，缓刑一年。原判决已发生法律效力并交付执行。执行机关永泰县司法局于2019年10月12日书面建议本院撤销对罪犯张文煇的缓刑。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
永泰县司法局认为，罪犯张文煇在社区矫正期间因寻衅滋事，被永泰县公安局处以行政拘留十五日。根据《中华人民共和国刑法》第七十七条第二款、《社区矫正实施办法》第二十五条第（五）项之规定，建议对罪犯张文煇撤销缓刑。
经审理查明：罪犯张文煇缓刑考验期间在永泰县司法局同安司法所接受社区矫正期间自2019年9月28日起至2020年9月27日止。罪犯张文煇在接受社区矫正期间，于2019年10月8日1时许，在永泰县城峰镇香米拉酒店KTV楼下和停车场与邱某某发生争执后伙同薛某某等人持械对邱某某、卢某某进行殴打，造成邱某某、卢某某受伤。2019年10月10日，永泰县公安局对其作出行政拘留十五日的行政处罚决定，同日送达永泰县公安局樟公（城峰）行罚决字［2019］00156号行政处罚决定书。
上述事实，有本院（2019）闽0125刑初167号刑事判决书、执行通知书、永泰县司法局樟司撤（2019）第1号撤销缓刑建议书、永泰县公安局樟公（城峰）行罚决字［2019］00156号行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯张文煇在缓刑考验期限内的行为，已违反法律、行政法规等关于缓刑的监督管理规定，情节严重，应当撤销缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十七条第二款和《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第四百五十八条的规定，裁定如下：
撤销本院（2019)闽0125刑初167号刑事判决中对罪犯张文煇宣告缓刑一年的执行部分；
对罪犯张文煇收监执行原判有期徒刑六个月。
（刑期自罪犯收监执行之日起计算，收监执行前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，罪犯张文煇因本案被实际羁押的时间八天予以折抵刑期。）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑少智
审判员  鄢行暖
审判员  林道标
二〇一九年十月二十一日
书记员  张剑武




