张杜君寻衅滋事一审刑事判决书
新泰市人民法院
刑事判决书
（2019）鲁0982刑初620号
公诉机关新泰市人民检察院。
附带民事诉讼原告人杨某1。
诉讼代理人许刚、李纪晓，山东杞都律师事务所律师。
被告人张杜君，2012年10月24日因偷窥女厕所被莱芜市公安局钢城分局行政拘留五日。因犯猥亵儿童罪,2016年3月25日被本院判处有期徒刑一年零六个月。因涉嫌寻衅滋事罪，2019年7月11日被刑事拘留，2019年7月25日被逮捕。
新泰市人民检察院以泰新检一部刑诉［2019］313号起诉书指控被告人张杜君犯寻衅滋事罪，于2019年10月16日向本院提起公诉。本院受理后，附带民事诉讼原告人杨某1向本院提起附带民事诉讼，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年10月25日公开开庭进行了合并审理，新泰市人民检察院指派检察员王洪静出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人杨某1及其诉讼代理人许刚、李纪晓，被告人张杜君均到庭参加了诉讼，现已审理终结。
新泰市人民检察院指控，2019年6月28日14时许，在新泰市谷里镇北谷里村一东西胡同内，被告人张杜君无故拉停杨某1所骑电动车，杨某1呼救时张杜君用拳击打杨某1面部。经鉴定，被害人杨某1双侧鼻骨骨折合并鼻中隔骨折为轻伤二级。
2019年7月11日2时许，被告人张杜君在新泰市泰德机械制造公司被抓获归案。被告人张杜君到案后自愿如实供述自己的罪行。
针对上述指控，公诉机关提交了证人杨某2等人证言，户籍证明等证据，公诉机关认为被告人张杜君随意殴打他人，致一人轻伤，扰乱社会秩序，应以寻衅滋事罪追究其刑事责任。被告人张杜君系累犯，应从重处罚；被告人张杜君系被抓获到案，到案后如实供述犯罪事实，具有坦白情节；自愿认罪认罚，依法从宽处理。建议对被告人张杜君判处有期徒刑一年零六个月至二年。
附带民事诉讼原告人杨某1诉称，要求判令被告人赔偿医疗费966.35元、误工费2700元、护理费1350元、鉴定费780元、交通费500元、精神赔偿费30000元，共计36296.35元。其代理人的代理意见为被告人行为构成寻衅滋事罪，系累犯，应从重处罚。原告人请求应予支持。
被告人张杜君对指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院查明事实与公诉机关指控一致。
附带民事诉讼原告人的经济损失为：医疗费966.35元、误工费2679元、护理费1339元、鉴定费780元、交通费100元，共计5864.35元。
本院认为，公诉机关指控被告人张杜君犯寻衅滋事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，予以采纳。被告人张杜君系累犯，应当从重处罚。被告人张杜君有坦白情节，自愿认罪认罚，可从轻处罚。因被告人张杜君的犯罪行为给附带民事诉讼原告人杨某1造成的合理经济损失应予赔偿。附带民事诉讼原告人医疗费966.35元、鉴定费780元、误工费2679元、护理费1339元合法有据，予以支持；所要求误工费、护理费超出部分不予支持；所要求精神赔偿金不属刑事附带民事诉讼范畴，不予支持。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款，第六十七条第三款、第六十五条、第三十六条之规定，判决如下：
一、被告人张杜君犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年零十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自二0一九年七月十一日起至二0二一年五月十日止。）
二、被告人张杜君赔偿附带民事诉讼原告人杨某1医疗费966.35元、误工费2679元、护理费1339元、鉴定费780元、交通费100元，共计经济损失5864.35元，于本判决生效之日起五日内付清。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向山东省泰安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  马新华
二〇一九年十月三十一日
书记员  马宗娟




