张正良减刑刑事裁定书
四川省自贡市中级人法院
刑事裁定书
（2019）川03刑更124号
罪犯张正良，男，1957年5月23日出生，汉族，四川省资中县人，中专文化。原户籍所在地：四川省资中县。现在四川省自贡监狱服刑。
四川省资中县人民法院于2016年9月19日作出（2016）川1025刑初25号刑事判决，以被告人张正良犯猥亵儿童罪判处有期徒刑七年。被告人未上诉。刑期自2015年9月25日起至2022年9月24日止。判决发生法律效力后交付执行。执行机关四川省自贡监狱于2019年3月7日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
执行机关四川省自贡监狱以罪犯张正良在服刑期间认罪服法、确有悔改表现为由，向本院报请减去有期徒刑六个月的减刑建议。检察机关认为该犯犯罪情节恶劣，造成了恶劣的社会影响，建议扣减其减刑幅度。
经审理查明，罪犯张正良在服刑期间，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。另查明，该犯犯罪情节恶劣。
以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯积分考核结果公示表、罪犯积分转换审批表以及检察机关检察意见书等证据证实。
本院认为，罪犯张正良在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。鉴于该犯犯罪情节恶劣，故对其应予扣减减刑幅度。检察机关所持扣减幅度理由成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯张正良减去有期徒刑五个月（减刑后，刑满释放日期为2022年4月24日）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王家玉
审判员  王爔聆
人民陪审员  何祖明
二〇一九年三月十五日
书记员  陈雪梅




