张施星猥亵儿童二审刑事裁定书
蚌埠市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖03刑终94号
原公诉机关安徽省五河县人民检察院。
上诉人（原审被告人）张施星，曾用名张搬家，男，1967年2月10日出生于安徽省五河县，汉族，文盲，农民，住五河县。因犯强奸罪，于1984年8月21日被五河县人民法院判处有期徒刑八年。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年6月21日被五河县公安局刑事拘留，同年7月3日经五河县人民检察院批准逮捕，次日由五河县公安局执行逮捕。现羁押于五河县看守所。
辩护人蒋浩，安徽大森律师事务所律师。
安徽省五河县人民法院审理安徽省五河县人民检察院指控原审被告人张施星犯猥亵儿童罪一案，于2018年11月27日作出（2018）皖0322刑初356号刑事判决。宣判后，原审被告人张施星不服，向本院提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭,经阅卷、讯问上诉人、听取辩护人辩护意见，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定：2018年6月16日17时许，被告人张施星以带张某1（2011年1月出生）去摘桃子为由，驾驶两轮电动车将张某1骗至武桥镇老张村江庄一树林内，在骑行途中，被告人张施星对张某1实施猥亵，到树林后，再次对张某1实施猥亵。
2017年夏季的一天上午，在五河县武桥镇光彩大市场120号门面房附近，被告人张施星以带武某（2009年4月出生）上楼看小狗为名，将武某骗至该门面房二楼实施猥亵。
上述事实，有下列证据证实：
1、被告人的户籍证明、归案经过、前科证明及刑事判决书，证实被告人的身份情况、主动到公安机关投案及曾因犯强奸罪被本院判处有期徒刑八年。
2、被害人的户籍证明，证实两被害人分别出生于2011年1月份、2009年4月份。
3、被害人病例，证实张某1阴部有充血。
4、证人张某2的证言，证实昨天（2018年6月16日）下午，她和姐姐张某1、阚某、还有“小小”一起玩的，姐姐被坏人带走了，回来的时候说被那个坏人摸屁股了。
5、证人阚某的证言，证实那天下午和张某1、武某、张某2一起到蒋庄路口摘桃子的，看到张施星骑着红色两轮电瓶车来回经过好几次，最后停在她们面前，说带她们去那边摘桃子。武某就不让她们去，说张施星是坏人、骗子。正说着，张某1就上了张施星电瓶车往西去了，她们就跟在后面追，遇到一个老奶奶，老奶奶讲不碍事，她认识那个男的。过了一二十分钟，他们还没有回来，她们就和老奶奶一起去找，走到半路就看到他们回来了。张某1从电瓶车下来，看张施星走后，就哭着说张施星带她到小树林里摸她屁股和尿尿的地方，去和回来的路上也摸的。她们四个就往家走，遇到张某1奶奶和武某妈妈，张某1就哭着跟大人讲被张施星带到树林里摸的事，武某说去年她也被张施星摸过的。后武某妈妈就着她们去报警了。
6、证人刘某的证言，证实昨天下午张某找其问武某和张某1去哪玩了，说他女儿张某2回来哭着说在蒋庄摘桃子时，她姐姐张某1被哪个黑鬼带走了。其就骑车去蒋庄找，遇到张某1奶奶带着张某1、阚某、武某往回走。张某1奶奶讲张某1不知道被哪个男的带树林里把裤子脱掉摸她的，那个男的武某认识，武某讲也被那个男的摸过。其就问武某是谁，武某说长的黑黑的，五十多岁，在其家门面楼上买的房子。其一想应该是搬家子，姓张。武某讲去年放暑假的一天，她去家喊她哥哥吃饭，在武桥街上一间门面里，搬家子骗她上面有小狗玩，带她上去把内裤脱下来摸她尿尿的地方。到了晚上，搬家子两口子找其，不承认摸武某时，武某当着他们面说是搬家子摸她的，搬家子说是撩武某玩的，武某就发誓说要撒谎天打五雷轰。其回忆去年暑假的时候，武某确实有段时间不正常，其给她洗澡时，发现她内裤有血迹，就带她到一个医生家去看，医生开了一点药吃。那段时间武某睡不好觉，老是作恶梦、害怕，走哪都要跟着。有一天晚上李某2和张黎到其家，来调解张施星摸武某的事，意思是张施星已经做错了，他们来调解，而且叫张施星来赔礼道歉，但是其没有同意。并把谈话录音了。
7、证人陆某的证言，证实2018年6月16日傍晚5点左右，她在菜园浇水时，村里有三个八九岁小孩在她家东口摘桃子，有小孩问她搬家子是不是坏人，会不会拐卖小孩，她说没事，认识他，几个小孩就在她家东口等另外一个小女孩，大约过了几分钟，搬家子骑着电瓶车把另外一个小女孩带到她家东口就走了。
8、证人张某3的证言，证实昨天下午五点多，其孙女张某2说她姐姐张某1被一个怪物带走了，那个怪物还摸了她姐姐屁股。其就带着小孩去找那个人，武某讲那个人之前也摸过她屁股里面，痒了很长时间，还吃了药才好，她没跟她妈说过。其就带着武某去找她妈妈，她妈说这个人是搬家子。后来，其和武某妈妈就带着小孩去派出所报警了。从那里回来后，在家门口看到搬家子，小孩讲就是他，张亚飞和武某哥哥奶奶就去追搬家子打了几下。
9、证人陈某的证言，证实去年夏天放暑假的时候，他和武某一起在武桥街东边一排刚盖好的楼下逗小狗。这时候过来一个男的对武某说楼上有狗，比楼下狗好玩，带你上楼上去。武某就跟那个男的上楼去了，过了一会武某就下来了，跟他说楼上根本就没有狗，就朝家跑去了。
10、证人张某4的证言，证实2018年6月16日晚6点多，张某1回来跟他说有个男的带她去摘桃子，到了桃林以后把她裤子脱了，用手摸她，他听了之后就去报案的，他母亲说那人是搬家子，叫张施星，之后他就打电话给哥哥张某1，去张施星家找他没找到，在家里与其父亲说这事的时候，他哥从屋里冲出去追张施星，之后打了张施星。
11、证人李某1的证言，证实当晚7点多，张施星被张某1、张某4打了。
12、证人王某的证言，证实2018年6月16日晚7点多，张某1家、耀某某1打一个五十岁左右的男子，说被打的男子猥亵了好几个小女孩，其中有张某1女儿和耀某某2女儿。所以才打他的。
13、证人张某5的证言，证实她认识刘某某2女儿武某，十来岁，在上小学。2017年8月份的一天，刘某某2来到她药房跟她说给女儿洗澡的时候发现小孩内裤上有点血，小孩说有点疼、痒。她就给刘某某2开了一盒阿莫西林和妇炎洁。
14、证人李某2的证言，证实大约事发后的三四天，张施星老婆来找他，让去找刘某说事的，说是刘某家丫头的事情，他就去说说的，并叫刘某提条件，而且表态让张施星来赔礼道歉。
15、证人张某6的证言，证实今年6月中旬，张施星两口子找她和李某2让去刘某家说情的。说张施星和刘某、张某两家打架的事情，说是因为张施星带小孩摘桃子，小孩回来说张施星摸两个孩子的事情，这两家大人就打张施星，碍于亲戚面子，她和李小四去找的刘某，见了面就说张施星被她两家打了，刘某说张施星带孩子摘桃子摸小孩的，这个事能不能私了，刘某说回头跟孩子爸说。第二天打电话，她说不同意。
16、被害人张某1的陈述，证实6月16日下午她和武某、阚某、张某2在武桥大马路边玩。玩了一会到旁边的桃树上摘桃子。这时候有个老头骑电瓶车过来说北边有大桃子，要去摘，她就上电瓶车跟他走了。没骑多远就到一个小树林，那里没有人。这个老头就把她放下来，把她内裤脱掉，用手伸进她裙子里摸她尿尿的地方，摸了一会，她就踢他，还踩了他一脚。后来就去摘七八个桃子，那老头就骑电瓶车送她回刚才玩的地方。她跟武某说那个老头是坏蛋，刚才摸她尿尿的地方。然后我就哭了，武某说这男的以前也摸过她的。路上那个男的一手骑车一手摸她尿尿的地方，说她是大女孩没有事。后来张某2先跑回家跟她奶奶讲的。
17、被害人武某的陈述，证实她去年暑假的时候被一个男的摸过的。其去喊其哥哥吃饭，看到一间没有卖出去的门面房门口有个小狗，陈某在那逗小狗，其就过去和他一起在那哄小狗玩的。一个五十多岁的男的骑着自行车从集镇那边过来，看到后跟其说带其上楼上玩，上面有更好看的小狗。其就跟他上楼了。到其中一个卧室里，也没看到小狗，他讲哎呦小狗哪去了，然后就从背后把其裙子掀起来弯着腰下去用手摸其尿尿的地方，其就下楼跑掉了，这个男的跟其讲不要跟别人讲哦。下楼的时候跟陈某讲那个男的骗他的，楼上根本没有小狗。后来老是想尿尿，其母亲还带其去医院看病拿药吃的才好。那个男的50多岁，其母亲能认识他。
昨天下午四五点时，她和阚某、张某1、张某2到蒋庄去摘桃子。到了蒋庄路边，那个男的骑着两轮电瓶车从她们旁边经过往树林那边去的，之后又回来了，回来后又骑车往树林方向去了，最后又骑回来，说你们都上车，带你们去摘桃子，那边桃子大。她就跟张某2、阚某讲他是坏人，不要去，他好骗人。她再准备跟张某1讲的时候，张某1已经蹲在这个男的电瓶车前面位子上了，这个男的就骑车往树林去了。她们三个就追着喊张某1不要去，在旁边有个老妈妈在浇菜，讲认识这个男的。过了一会，张某1还没有回来，她们就让老妈妈带去找，刚走没多远，那个男的就骑车带张某1回来了。这个男的走后，她就问张某1这个男的带你干什么去了，张某1说这个男的把她裤子脱了弄她的，张某1就哭了。之后她们就回家了，路上遇到张某1奶奶，张某1就跟她奶奶讲被那个男的摸的事情了。其才跟其母亲讲去年暑假也被这个男的摸的事。
18、被告人张施星的供述，证实其带张某1去摘桃子，否认对其实施猥亵。
19、五河县公安局制作的现场勘验笔录，证实案发位置及周围环境情况。
20、五河县公安局调取的视听资料，证实李某2、张黎到刘某某2家说事的经过。
原审法院认为，被告人张施星对不满十四周岁的幼女实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，予以支持。被告人张施星有犯罪前科，酌定从重处罚。被告人案发后虽主动投案，但未如实供述自己的犯罪事实，不符合自首的条件，不能从轻处罚。为打击犯罪，保护儿童的人身权利和身心健康不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，判决如下：被告人张施星犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。
张施星上诉称：原审认定事实不清、证据不足，上诉人没有实施猥亵行为，不构成犯罪。
辩护人提出相同的辩护意见。
二审审理查明的事实与一审一致，本院予以确认。
本案证据经原审庭审举证、质证，查证属实，本院依法予以确认。
针对上诉人的上诉理由及辩护人的辩护意见，结合查明的事实和证据，本院综合评判如下：经查，被害人武某因受上诉人猥亵过，而向证人阚某讲明被告人是骗子、坏人，别跟他去，在被害人张某1被带走时，在后面追赶，并与阚某一起向证人陆某求证，以上事实有被害人武某陈述及证人陆某、阚某证言证明，被害人张某1被猥亵回来即陈述受到了上诉人的侵害，继而告知亲属而案发。两被害人的陈述真实、可信，且有其他证人证言相印证，足以认定上诉人张施星实施猥亵儿童的事实。原判认定事实清楚、证据充分，上诉人的上诉理由及辩护人的辩护意见均不予采信。
本院认为，上诉人张施星对不满十四周岁的幼女实施猥亵，其行为构成猥亵儿童罪。原审认定事实清楚、证据确实充分、适用法律正确、量刑适当、审判程序合法。综上，上诉人的上诉理由及辩护人的辩护意见不能成立。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下:
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  刘青
审判员  任秀莲
审判员  刘俊杰
二〇一九年三月二十日
书记员  张倩




