张某二猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
南京市鼓楼区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0106刑初字810号
公诉机关：南京市鼓楼区人民检察院。
被告人：张某二，曾用名张某，男，1968年8月7日出生，居民身份证号码******************，汉族，大学文化，出生地江苏省淮安市，户籍所在地江苏省南京市，住江苏省南京市。
辩护人：刘艳龙，江苏致邦律师事务所律师。
被告人张某二因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年4月5日被南京市公安局鼓楼分局刑事拘留，于2019年5月10日被南京市鼓楼区人民检察院批准逮捕，同日由南京市公安局鼓楼分局执行逮捕。现羁押于南京市第二看守所。
南京市鼓楼区人民检察院以宁鼓检未刑诉[2019]22号起诉书指控被告人张某二犯猥亵儿童罪，于2019年9月3日向本院提起公诉。南京市鼓楼区人民检察院指派检察员吕某出庭支持公诉，被告人张某二及其辩护人刘艳龙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
南京市鼓楼区人民检察院指控:被告人张某二在南京市，教授书法及国学。自2017年夏天起至案发，张某二在授课过程中，在有十余名学生在场的情况下，多次利用单独辅导的机会，分别对蒋某妍（女，11岁）、刘某诺（女，11岁）、刘某雯（女，13岁）、李某希（女，13岁）以抚摸胸部及生殖器部位、亲吻等手段进行猥亵。公安机关于2019年4月4日立案，被告人张某二当日被抓获归案。
南京市鼓楼区人民检察院认为，被告人张某二多次在公众场所当众猥亵多名不满十四周岁的儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人张某二对公诉机关指控其猥亵儿童罪的犯罪事实和罪名无异议，表示认罪，请求对其从轻、减轻处罚。
辩护人对公诉机关指控被告人犯猥亵儿童罪的犯罪事实和罪名无异议，但抗辩：1、本案场所本质上是住宅，外人在未经允许情况下不能进入，包括涉案儿童在内的所有上课学员都是在封闭场所内学习，该住所关门之后便与外界隔绝，学员和外人都无法进出，不具备公开性，本案场所不应认定为公共场所，不应适用《刑法》中加重处罚的规定。2、被告人张某二在侦查、审查起诉阶段如实供述了犯罪主要事实，又在庭审中如实供述了全部犯罪事实，应当认定具有坦白情节，依法从轻处罚。被告人张某二当庭自愿认罪、悔罪，愿意接受刑罚处罚。3、被告人张某二主观恶性相对较小、犯罪手段一般、危害程度并非十分严重，希望可以对其从轻或减轻处罚。4、被告人猥亵了两名不满十二周岁的儿童，对多名受害人多次进行猥亵，但上述情节不足以简单叠加而上升为《刑法》第二百三十七条第二款规定的“情节恶劣”。综上，请法庭综合考虑上述因素，最大幅度的对被告人从轻处罚，给其一个改过自新的机会。
本院经审理查明：被告人张某二在南京市，教授书法及国学。自2017年夏天起至案发，张某二在教授书法过程中，在有十余名学生在场的情况下，多次利用单独辅导的机会，分别将被害人蒋某妍（女，2007年10月出生）、刘某诺（女，2008年5月出生）、刘某雯（女，2005年9月出生）、李某希（女，2006年6月出生）单独喊到教室后排最后一排桌子，乘机以抚摸胸部、亲吻脸部、隔着衣裤抚摸小腹及生殖器、伸进裤子内抚摸生殖器等方式对上述女童进行猥亵。被害人家长于2019年4月4日向南京市公安局鼓楼分局报案，公安机关于当日将被告人张某二抓获归案。
另查明，被告人张某二因犯受贿罪，于2000年7月4日被南京市玄武区人民法院判处有期徒刑十年。后被告人张某二提出上诉，南京市中级人民法院作出终审刑事判决书，判决被告人张某二犯受贿罪，判处有期徒刑七年。
以上事实，由被告人常住人口信息表，受案登记表、立案决定书、案发经过、到案经过，扣押决定书及扣押清单，刑事摄影照片，刑事判决书、执行通知书、南京环境科学研究所文件、干部履历表等复印件，证人蒋某的证言，被害人蒋某妍的陈述、被害人刘某诺的陈述、被害人刘某雯的陈述、被害人李某希的陈述，被告人张某二的供述和辩解，现场勘验笔录及刑事摄影照片、检查笔录等证据予以证实。上述证据经当庭质证，证据来源合法，证据间能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人张某二在自己开办的黄埔书苑内，在十多名学生在场的情况下，多次当众猥亵多名不满十四周岁的儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。南京市鼓楼区人民检察院指控被告人张某二犯猥亵儿童罪事实清楚，证据充分，定性准确，本院予以采纳。被告人张某二作为黄埔书苑的开办者及授课者，本应对在书苑内学习的未成年人负有教育、管理之责，但其却多次猥亵多名未成年人，其中含两名不满十二周岁的儿童，被告人的行为严重影响了儿童的身心健康，依法应当从严惩处。
关于辩护人提出被告人系坦白的意见，本院认为，被告人张某二在侦查阶段及审查起诉阶段并未如实供述自己的全部犯罪事实，且供述内容不稳定，存在多次反复，不能构成坦白，但其在庭审中认可公诉机关指控的全部犯罪事实，应认定其认罪态度较好，可酌情从轻处理。
被告人张云帆无证照开办辅导机构，并利用其书法培训的便利条件对多名被害人实施猥亵，为预防其再犯罪，本院依法禁止其自刑罚执行完毕之日起五年内从事教育类相关职业。
据此，为保护公民权利不受侵犯，惩罚犯罪，结合被告人犯罪的事实、性质、情节、认罪悔罪态度、前科劣迹和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三十七条之一、第二百三十七条之规定，判决如下：
一、被告人张云帆犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年。
二、禁止被告人张云帆自刑罚执行完毕之日起五年内从事教育类相关职业。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月5日起至2027年4月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  孙展虹
审判员  刘桂占
人民陪审员  杨建冲
二〇一九年九月二十九日
书记员  彭若虹




