张振山猥亵儿童二审刑事裁定书
郑州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫01刑终1289号
原公诉机关河南省郑州高新技术产业开发区人民检察院。
上诉人(原审被告人)张振山，男，1968年8月19日出生于安徽省蒙城县，汉族，初中文化，务工，户籍地安徽省蒙城县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年6月11日被郑州市公安局高新技术产业开发区分局刑事拘留，同年6月21日被逮捕。
辩护人李建伟，河南旺斌律师事务所律师。
河南省郑州高新技术产业开发区人民法院审理河南省郑州高新技术产业开发区人民检察院指控原审被告人张振山犯猥亵儿童罪一案，于2019年10月28日作出（2019）豫0191刑初1285号刑事判决。宣判后，原审被告人张振山不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人，听取辩护人的意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2019年6月10日20时50分左右，在郑州市高新区莲花街与红松路嘉图置业世纪华联超市内，张振山酒后采用强行搂抱、手插上衣内摸胸等方式对崔某2（女，）进行猥亵。
原判认定上述事实，有被告人张振山的供述，被害人崔某2的陈述，证人张某、崔某1的证言，辨认笔录及照片，案发当天嘉图置业世纪华联超市内监控视频及视频内容说明，户籍证明，无前科证明，人口信息查询单，到案经过，报案材料等证据在卷证实。
根据上述事实和证据，河南省郑州高新技术产业开发区人民法院以被告人张振山犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。
上诉人张振山上诉及其辩护人辩护均称，本案不符合“在公共场所、当众”的情形；犯罪情节显著轻微，有法定从轻、减轻处罚情节，量刑过重。
经二审审理查明的事实和证据与一审相同，且证据均经一审法院当庭举证质证，查明属实，予以确认。
上诉人张振山上诉及其辩护人辩护均称，本案不符合“在公共场所、当众”的情形，经查，本案的案发地超市，对公众开放，供不特定多数人随时出入，具有公共性的特点，属于刑法意义上的公共场所。且监控视频显示，案发当时超市内有多人在场，张振山的行为随时可能被他人发现。一审认定张振山在公共场所对被害人进行猥亵并无不当。故该项上诉理由及辩护意见不成立，本院不予采纳。
上诉人张振山上诉及其辩护人辩护均称张振山犯罪情节显著轻微，有法定从轻、减轻处罚情节，量刑过重，经查，原审法院在量刑时不仅考虑到张振山的犯罪事实、情节及犯罪前后表现等情节，在法定刑幅度内确定的刑罚并无不当。故该项上诉理由及辩护意见不成立，本院不予采纳。
本院认为，上诉人张振山明知崔某2是不满十四周岁的女童并在公共场所当众强行对其猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  朱凯
审判员  常沛
审判员  蒋德军
二〇一九年十二月六日
书记员  蔡玉龙




