张海生破坏监管秩序一审刑事判决书
邵阳市北塔区人民法院
刑事判决书
（2019）湘0511刑初25号
公诉机关湖南省邵阳市北塔区人民检察院。
被告人张海生,男,1995年3月25日出生于湖南省溆浦县,汉族,小学文化,服刑人员,住湖南省溆浦县。因犯强奸罪、引诱幼女卖淫罪于2015年3月6日被湖南省溆浦县人民法院判处有期徒刑八年,并处罚金人民币五千元。因涉嫌破坏监管秩序犯罪于2019年2月18日被邵阳监狱单独关押。
湖南省邵阳市北塔区人民检察院以北塔检执检刑诉﹝2019﹞3号起诉书指控被告人张海生犯破坏监管秩序罪，于2019年4月16日向本院提起公诉。本院于次日受理后，依法组成合议庭，于2019年4月26日适用简易程序公开开庭审理了本案。湖南省邵阳市北塔区人民检察院指派检察员杨某出庭支持公诉，被告人张海生到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人张海生与被害人刘某均系在邵阳监狱服刑的罪犯，两人在七监区从事刷排线工种。2019年1月25日下午5时许，刘某因完成当天生产任务到别的岗位休息等着收工,同一生产流水线的张海生为便于自己完成生产任务想要刘某再刷点线遭到拒绝,双方随即发生争执,尔后,张海生将刘某按在工作台上,用拳头殴打其头部及面部,后经其他服刑人员制止。经鉴定,刘某所受鼻骨粉碎性骨折，鼻中隔骨折，构成轻伤二级。案发后,张海生如实供述自己的罪行,对刘某进行了一定的经济赔偿并承认错误，已取得刘某谅解。
另查明，被告人张海生因犯强奸罪、引诱幼女卖淫罪于2015年3月6日被湖南省溆浦县人民法院判处有期徒刑八年,并处罚金人民币五千元（已缴纳）。湖南省怀化市中级人民法院于2015年7月1日作出驳回上诉，维持原判的终审裁定，刑期自2014年9月14日起至2022年9月13日止。至2019年2月18日被邵阳监狱单独关押止，尚未执行完毕的余刑为三年六个月零二十七日。
湖南省邵阳市中级人民法院于2017年6月14日裁定减去有期徒刑九个月,刑期至2021年12月13日止。
上述事实，被告人张海生在开庭审理过程中亦无异议，并有刑事附带民事判决书、刑事裁定书、执行通知书、关于罪犯张海生的改造表现情况说明、罪犯单独关押审批表、狱内案件立、结案表、证人尹某、邓某的证言、被害人刘某的陈述、谅解书、被告人张海生的供述、司法鉴定意见书及监控视频等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人张海生系依法被关押在监狱的罪犯，服刑期间违反监狱管理规定，殴打其他被监管人员致人轻伤，情节严重，其行为构成破坏监管秩序罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，予以确认。张海生到案后，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。案发后，张海生对被害人进行了一定的经济赔偿并承认错误，已取得被害人谅解，可酌情从轻处罚。依据《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第三十三条规定，罪犯被裁定减刑后，刑罚执行期间因故意犯罪而数罪并罚时，经减刑裁定减去的刑期不计入已经执行的刑期。张海生在减刑后刑罚执行期间又故意犯罪，应数罪并罚，其经裁定减去的刑期不计入已经执行的刑期。为此，根据《中华人民共和国刑法》第三百一十五条第（四）项、第六十七条第三款、第六十九条、第七十一条之规定，判决如下：
被告人张海生犯破坏监管秩序罪，判处有期徒刑九个月，与前罪尚未执行完毕的刑罚三年六个月零二十七日，数罪并罚，决定执行有期徒刑三年九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2019年2月18日起至2022年11月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  刘满平
人民陪审员  王卫国
人民陪审员  刘亚飞
二〇一九年四月二十六日
书记员  记员梁湘浙




