张敬超拐卖妇女、儿童刑罚变更刑事裁定书
淄博市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁03刑更373号
罪犯张敬超,男,1988年12月15日出生，汉族，山东省邹平县人，中专文化，现在山东省淄博监狱服刑改造。
山东省淄博市周村区人民法院于二○一○年十二月十五日作出2010周刑初字第80号刑事判决，以被告人张敬超犯拐卖妇女罪,判处有期徒刑十年,并处罚金人民币一万元；犯强奸罪，判处有期徒刑三年；犯抢劫罪，判处有期徒刑三年；犯绑架罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币一万元;数罪并罚，决定执行有期徒刑十七年六个月，并处罚金人民币二万二千元。被告人张敬超不服，提出上诉。本院于二○一一年三月十八日作出（2011）淄刑一终字第35号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2009年11月28日起至2027年5月27日止。判决发生法律效力后，该犯于2011年4月20日被交付执行。经本院裁定，该犯于2015年5月10日、2016年6月23日分别被减去有期徒刑一年。执行机关山东省淄博监狱于2019年2月27日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省淄博监狱报称，罪犯张敬超认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，建议对其减去有期徒刑六个月。
经审理查明，罪犯张敬超认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，自上次减刑以来，获表扬六次。
上述事实，有罪犯张敬超认罪悔罪材料、考核监管材料、减刑建议书等证据证实。
本院认为，罪犯张敬超确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯张敬超减去有期徒刑六个月（刑期自2009年11月28日起至2024年11月27日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王希宝
审判员  郭红利
人民陪审员  邹玉凤
二〇一九年三月二十二日
书记员  刘洪




