张林猥亵儿童二审刑事裁定书
北京市第二中级人民法院
刑事裁定书
（2019）京02刑终125号
原公诉机关北京市大兴区人民检察院。
上诉人（原审被告人）张林，曾用名张辉，男，1972年3月8日出生，汉族，小学文化，黑龙江省拜泉县大众乡福民村农民，户籍所在地黑龙江省拜泉县；2008年2月因犯强奸罪，被判处有期徒刑一年六个月，2009年2月26日刑满释放；因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年9月1日被羁押，同年9月27日被逮捕；现羁押在北京市大兴区看守所。
北京市大兴区人民法院审理北京市大兴区人民检察院指控原审被告人张林犯猥亵儿童罪一案，于二О一八年十一月二十九日作出（2018）京0115刑初1403号刑事判决，认定：被告人张林犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月。原审被告人张林不服，提出上诉。在本院审理过程中，上诉人张林申请撤回上诉。
本院认为，上诉人（原审被告人）张林申请撤回上诉的要求符合法律规定，应予准许。依照最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款之规定，裁定如下：
准许上诉人张林撤回上诉。
北京市大兴区人民法院（2018）京0115刑初1403号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  唐季怡
审判员  艾明
审判员  陈光旭
二〇一九年二月一日
书记员  祁欢




