张海军强奸一审刑事判决书
临朐县人民法院
刑事判决书
（2019）鲁0724刑初14号
公诉机关山东省临朐县人民检察院。
被告人张海军，1977年3月21日出生，户籍地及住址临朐县。2003年7月22日因强奸罪被临朐县人民法院判处有期徒刑二年，2005年1月31日刑满释放。因涉嫌犯强奸罪，于2018年5月17日被临朐县公安局刑事拘留，同年7月26日被逮捕。现羁押于临朐县看守所。
辩护人李明国，山东德宇律师事务所律师。
山东省临朐县人民检察院以临检未检刑诉〔2019〕7号起诉书指控被告人张海军犯强奸罪，于2019年1月16日向本院提起公诉。本院审查受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。临朐县人民检察院检察员李培荣出庭支持公诉，被告人张海军及其辩护人李明国到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年5月15日13时40分许，被告人张海军在临朐县民主路尾随上学途中的宋某（女，2008年11月18日出生，时年9岁）至临朐县城关街道太平村一胡同内，从后面强行将宋某抱起并带至该村待拆迁的一空房内，强行亲吻被害人身体，并意图奸淫被害人，因自身身体原因强奸未遂。期间，被告人用手指将被害人阴道弄伤。经鉴定，被害人宋某会阴部外伤伤情构成轻微伤。
2018年7月16日，经潍坊市精神卫生中心司法鉴定所鉴定，被告人张海军作案时患“中度精神发育迟滞”，为限定刑事责任能力。
又查明，被告人张海军于2003年7月22日因强奸罪被临朐县人民法院判处有期徒刑二年，2005年1月31日刑满释放。
审理过程中，被告人张海军对上述事实无异议，且有书证户籍证明、发破案经过、抓获经过、前科查询、刑事判决书、释放证明书、残疾人证书复印件、鉴定聘请书、鉴定意见通知书、被害人宋某户籍证明，证人董某、张某、刘某、郭某、马某1、马某2、王某、庞某的证言，被害人宋某的陈述，鉴定意见山东烟台精神疾病司法鉴定所鉴定意见书、潍坊市精神卫生中心司法鉴定所司法意见鉴定书、临朐县公安司法鉴定中心法医学损伤程度鉴定书、吸毒现场检测报告书，笔录现场勘验笔录、案发现场方位示意图及案发现场照片、辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张海军与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控的罪名成立，对被告人张海军应予刑罚，并从重处罚。被告人张海军系犯罪未遂，且当庭自愿认罪，可从轻处罚。被告人张海军作案时患“中度精神发育迟滞”，为限定刑事责任能力，可从轻处罚。被告人张海军的辩护人提出“被告人对被害人进行抠摸、亲吻、搂抱等行为，未与被害人发生性关系，符合猥亵罪的构成要件，不构成强奸罪”的辩护意见，与本院查明的事实不符，不予采纳；提出的“被告人自愿认罪，属限定行为能力人，应从轻处罚”的辩护意见，与本院查明的事实相符，应予采纳。本院为打击犯罪，保护幼女的身心健康，根据被告人张海军的犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第二十三条第一、二款，第十八条第三款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张海军犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年5月17日起至2022年11月16日止
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向山东省潍坊市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  窦秀兵
代理审判员  李维堂
人民陪审员  刘国
二〇一九年二月二十二日
书记员  王兆贵




