张新华犯强奸罪刑更裁定书
益阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘09刑更506号
罪犯张新华，男，1976年1月5日出生，汉族，高中，湖南省长沙市人。现在湖南省赤山监狱服刑。
湖南省长沙市岳麓区人民法院于2016年7月12日作出(2016)湘0104刑初第303号刑事判决，认定张新华犯强奸罪，判处有期徒刑九年七个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年；决定执行有期徒刑十三年。张新华不服，提出上诉。湖南省长沙市中级人民法院于2016年10月28日作出（2016）湘01刑终928号刑事判决，以上诉人张新华犯强奸罪，改判有期徒刑八年，犯猥亵儿童罪，改判有期徒刑四年六个月，决定执行有期徒刑十一年六个月。2016年12月12日交付执行。刑期自2016年1月3日起至2027年7月2日止。
执行机关湖南省赤山监狱以该罪犯确有悔改表现，提出减刑建议，报送本院审理，本院依法组成合议庭公开开庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯张新华在服刑改造期间能认罪悔罪，服从管教；较好的遵守法律法规及监规，接受教育改造，无重大违规行为；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。在劳动改造中，能服从安排，积极肯干。从事变压器剪线劳作，遵守劳动纪律，坚守劳动岗位，较好地完成监狱下达的劳动任务。累计4个表扬，余200.5分。
上述事实有：罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯减刑评议书及罪犯评审鉴定表等材料证实。
本院认为，罪犯张新华在服刑期间能认罪服法，服从管教，积极参加劳动，认真参加思想教育、文化教育、技术教育学习，确有悔改表现，符合减刑条件。根据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯张新华减去有期徒刑六个月（刑期至2027年1月2日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孟令球
审判员  徐高龙
审判员  徐光辉
二〇一九年九月二十三日
书记员  周泽怡




