张某1、杨国华执行实施类执行裁定书
巧家县人民法院
执行裁定书
（2019）云0622执332号
申请执行人：张某1，女，2009年8月12日出生，云南省巧家县人，住巧家县。
法定代理人：张某2，男，1975年9月2日出生，云南省巧家县人，住巧家县。
被执行人：杨国华，男，1960年5月10日出生，云南省巧家县人，现住宁南县。
本院在执行张某1与杨国华附带民事赔偿一案中，经本院查实，被执行人杨国华犯猥亵儿童罪被判处有期徒刑四年，现在昭通监狱第五监区服刑，其无可供执行财产。被执行人杨国华应给付申请执行人的案款30000.00元及本案执行申请费350.00元未执结。本院对被执行人杨国华采取了限制高消费、冻结其所有账户等执行措施。经与申请执行人约谈，申请执行人同意终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
终结云南省巧家县人民法院（2019）云0622执332号案件本次执行程序。
申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
本裁定送达后立即生效。



审判员  杨德国
二〇一九年十月十四日
书记员  龙再耀




