张文庆猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
大连市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽02刑更15号
罪犯张文庆，男，1964年5月27日出生，汉族，初中文化，现在辽宁省大连市监狱服刑。
辽宁省大连市金州区人民法院于2016年12月28日作出（2016）辽0213刑初418号刑事判决，以罪犯张文庆犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。宣判后，该犯不服，提起上诉。辽宁省大连市中级人民法院于2017年3月9日作出（2017）辽02刑终91号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。2017年5月22日投入辽宁省大连市监狱服刑。现刑期至2019年3月27日止。
执行机关辽宁省大连市监狱向本院提出对罪犯张文庆予以减刑的建议。本院于2019年1月2日收到执行机关减刑建议书后，已将执行机关报请的减刑建议书等材料向社会公示，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关建议：罪犯张文庆在服刑期间，能认罪服法，接受改造，劳动积极，遵规守纪，确有悔改表现，符合减刑条件。
经审理查明，该犯入监服刑以来，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，服从管教，接受教育改造。现累计折抵表扬1次，认定考核分300分。有罪犯张文庆的认罪悔罪书、证实材料、改造表现材料、罪犯评审鉴定表、积分表奖表、奖励审批表等材料予以证实。
本院认为，罪犯张文庆服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
对罪犯张文庆减去未执行完毕的刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  夏红军
审判员  唐庆福
审判员  周倩
二〇一九年一月二十三日
书记员  刘丰采




