张怀军强奸罪二审刑事裁定书
内江市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川10刑终144号
原公诉机关四川省资中县人民检察院。
上诉人（原审被告人）张怀军，男，1976年3月21日出生于四川省资中县，汉族，小学文化，农民，住资中县。2019年5月18日因涉嫌犯强奸罪被抓获，次日被刑事拘留，同年5月31日被逮捕。现押于资中县看守所。
指定辩护人柏春燕，内江市法律援助中心律师。
四川省资中县人民法院审理四川省资中县人民检察院指控原审被告人张怀军犯强奸罪一案，于2019年9月3作出（2019）川1025刑初185号刑事判决。原审被告人张怀军不服，提出上诉。本院受理后，通过阅卷、讯问原审被告人张怀军，听取辩护人的意见，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
原判认定，2019年5月18日15时许，被告人张怀军在资中县的自己家中二楼楼梯平台处，对到其家中玩耍的杨某某（女，2014年3月16日出生）实施奸淫。上述事实，被告人张怀军在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书、被害人杨某某的陈述、证人杨某、伍某的证言、现场勘验、检查、辨认笔录及照片、指认现场笔录及照片、到案说明、户籍证明等证据证实，足以认定。
该院认为，被告人张怀军明知是未满十四周岁幼女仍将其奸淫，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立。张怀军对不满十四周岁的幼女实施奸淫，依法应从重处罚。张怀军在侦查阶段如实供述其犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决：被告人张怀军犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
上诉人张怀军上诉称：其不构成强奸罪，只构成猥亵罪。其家中上有老，下有小，且属特困户，请求重新审判。
辩护人的辩护意见：1.上诉人张怀军系初犯，犯罪前一贯表现好，无犯罪前科；2.上诉人张怀军认罪、悔罪态度好，到案后如实供述自己犯罪事实，有坦白情节；3.上诉人张怀军家庭困难，系低保户，家中有年老母亲和两个未成年子女需赡养和抚养。
二审查明的事实与一审查明的事实一致，本院予以确认。
本院认为，上诉人张怀军明知杨某某不满十四周岁而对其奸淫的行为，构成了强奸罪，依法应对其从重处罚。其系初犯，无犯罪前科，且到案后能如实供述自己的犯罪事实，是坦白，可以依法从轻处罚。其辩护人的相应辩护理由成立，本院予以采纳。其上诉辩称其构成猥亵罪的上诉理由与查明的事实不符，本院不予支持。原判认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第一项之规定，裁定如下：。
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张宁
审判员  宋斌
审判员  李丽莎
二〇一九年十二月三十一日
书记员  廖自闲




