张民德猥亵儿童、强奸刑罚变更刑事裁定书
信阳市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯张民德，男，1957年7月10日出生，汉族，中专文化，河南省信阳市平桥区肖王乡肖王街政府路。现在河南省信阳监狱服刑。
河南省信阳市平桥区人民法院于2015年3月27日以（2014）平刑初字第332号刑事附带民事判决书，认定被告人张民德犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年、犯强奸罪，判处有期徒刑五年，数罪并罚合并执行七年六个月。赔偿原告经济损失3340元。刑期自二〇一四年六月十三日至二〇二一年十二月十二日止。宣判后，2015年5月7日交付执行。刑罚执行机关河南省信阳监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年1月7日立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省信阳监狱经分监区集体研究、监区长办公会议审核后公告、刑罚执行部门审查、监狱减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会议决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯张民德自入狱以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，自2014年3月至6月有，该犯在任平桥区肖王乡张新店小学老师期间，利用检查作业、放学留学生补写作业等时机，多次对其管理的女学生实施猥亵。2014年6月有12日，该犯在学校活动室内趁无人之机将张某奸淫。
该犯自入狱以来，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成任务。受监狱表扬7次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、裁定书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励（处罚）审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯张民德自入狱以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
对罪犯张民德减去有期徒刑六个月。
刑期自二〇一四年六月十三日至二〇二一年六月十二日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张勇
审判员  周启明
人民陪审员  高勇
二〇一九年一月三十一日
书记员  周梦雅




