张某强奸一审刑事判决书
竹山县人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0323刑初233号
公诉机关竹山县人民检察院。
被告人张某，男，1997年5月6日出生，汉族，初中文化，务工，户籍所在地河南省新乡市封丘县，住河南省新乡市封丘县。因涉嫌犯强奸罪于2019年10月4日被竹山县公安局抓获,次日被刑事拘留，同年10月15日经竹山县人民检察院批准逮捕，同日由竹山县公安局执行逮捕。现羁押于竹山县看守所。
竹山县人民检察院以竹检未检刑诉（2019）13号起诉书指控被告人张某犯强奸罪，于2019年11月19日向本院提起公诉。本院受理后，经征得被告人张某同意，依法适用简易程序，由审判员熊彩平担任审判长并主审，与审判员范斌、侯诗海组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年12月5日不公开开庭进行了审理。竹山县人民检察院指派检察员喻平出庭支持公诉,被告人张某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年3月，被告人张某与谌某某（女，案发时13周岁）通过QQ交友群认识，经过聊天发展成为“男女朋友”关系，认识后不久,双方在QQ视频聊天时张某得知谌某某2005年12月9日出生，不满14周岁，是在校初中学生。2019年9月1日，被告人张某从河南省封丘县老家乘车来到竹山县得胜镇后在“勿忘我”饭庄住下，9月2日至4日，被告人张某与谌某某经常在得胜镇医院前面见面聊天，9月5日至30日，谌某某多次到“勿忘我”饭庄与张某同住。2019年9月11日、12日、14日、28日被告人张某先后四次在得胜镇“勿忘我”饭庄与谌某某发生性关系。10月1日，被告人张某将谌某某带回河南老家，10月2日张某在自己家中与谌某某再次发生了性关系。
10月1日，谌某2（谌某某父亲）到得胜镇派出所报警称女儿谌某某离家出走，民警经走访得知谌某某与被告人张某一起离开，遂电话联系被告人张某,要求其尽快将谌某某带回得胜镇。10月4日，被告人张某带谌某某返回十堰，在十堰火车站与谌某某父母见面，其后谌某2得知被告人张某与谌某某发生了性关系，遂与张某、谌某某一起到得胜镇派出所报警，被告人张某如实供述了自己与谌某某发生性关系的事实。
对上述事实被告人张某无异议，且有公诉机关随案移送，并经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1.书证户籍证明资料、竹山县中医院病情证明书、“勿忘我”饭庄住宿登记台账等；2.证人谌某2、黄某、毕某等人的证言；3.被害人谌某某的陈述；4.现场勘验笔录；5.电子数据：张某与谌某某Q0聊天截图；6.被告人张某的供述。
本院认为：被告人张某以满足性欲为目的，与未年满14周岁幼女发生性关系,其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成名，应予以支持。被告人张某奸淫幼女，依法应从重处罚。案发后，被告人张某主动到公安机关接受讯问，如实供述案件事实，系自首，自愿认罪认罚,依法可从轻或减轻处罚。综上，根据被告人张某的犯罪事实，犯罪性质、情节、社会危害程度及悔罪表现，本着对被告人挽救教育为主，惩罚为辅的原则，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张某犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月4日起至2022年10月3日止）
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向湖北省十堰市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应交上诉状正本一份,副本二份。



审判长  熊彩平
审判员  范斌
审判员  侯诗海
二〇一九年十二月九日
书记员  王蕾蕾




