张某2猥亵儿童一审刑事判决书
上海市嘉定区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0114刑初648号
公诉机关上海市嘉定区人民检察院。
被告人张某2(自报)，男，1938年12月24日出生，汉族，户籍所在地安徽省宿州市，住上海市嘉定区。
指定辩护人盛春龙，上海博群律师事务所律师。
上海市嘉定区人民检察院以沪嘉检未检刑诉[2019]48号起诉书指控被告人张某2犯猥亵儿童罪，于2019年5月5日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。上海市嘉定区人民检察院检察员龚韵竹、被告人张某2、辩护人盛春龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年1月24日11时许，被告人张某2在其位于上海市嘉定区安亭镇于塘南路XXX弄XXX号XXX室住处楼下，见被害人胡某1(女，2012年8月出生)及胡某2(女，2014年10月出生)正在玩耍，遂起歹念。张某2将两名被害人哄骗至10号楼附近，采用抚摸阴部等方式，分别对胡某1、胡某2实施猥亵。当日15时许，张某2下楼时再次遇见正在玩耍的两名被害人，又将两人哄骗至10号楼楼下，采用上述方式，分别对胡某1、胡某2实施猥亵。当日18时30分许，张某2被接报的公安机关查获。张某2到案后如实供述了犯罪事实。
审理期间，被告人张某2家属与被害人胡某1、胡某2家属达成和解协议，共计赔偿两名被害人人民币4万元，取得了对方谅解。
上述事实，被告人张某2在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人胡某1、胡某2的陈述、出生医学证明及户籍信息，证人夏某某、马某某、张某1、王某某、杨某等人的证言，公安机关制作的受案登记表、辨认笔录、调取证据清单、抓获经过、情况说明及照片,验伤通知书、医院检验情况记录及司法鉴定意见书，有关赔偿协议书、收条及谅解书，张某2的供述及户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某2先后两次猥亵两名儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应予从重处罚。控、辩双方关于张某2能如实供述罪行，可以从轻处罚；其系年满80周岁的人故意犯罪，可以从轻处罚的意见，合法有据，本院予以支持。结合本案的犯罪事实、危害后果及赔偿谅解等情节，本院在量刑时采纳控、辩双方的意见，对张某2从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第十七条之一、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人张某2犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年十个月，缓刑二年。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)
被告人张某2回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  徐闻翌
人民陪审员  俞莉萍
人民陪审员  陆燕波
二〇一九年六月四日
书记员  陈颖




