张洪猥亵儿童罪一审刑事判决书
江阴市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0281刑初2115号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人张洪（曾用名张奔徒），男，1962年11月15日生，汉族，初中文化，个体钢厂工作，户籍所在地江阴市。被告人张洪因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年6月29日归案，次日被江阴市公安局刑事拘留，同年7月11日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
辩护人郁晨亮，江苏振强律师事务所律师。
江苏省江阴市人民检察院以澄检未刑诉〔2019〕43号起诉书指控被告人张洪犯猥亵儿童罪向本院提起公诉，本院受理后，经审查于2019年9月29日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，于2019年10月11日不公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员王威野出庭支持公诉。被告人张洪及其辩护人郁晨亮参加诉讼。现已审理终结。
江苏省江阴市人民检察院指控：
被告人张洪于2019年6月28日中午，在江阴市顾山镇红豆村古塘路31号饭店厕所内，采用摸阴部等手段，对被害人王某（2012年8月28日出生）实施猥亵。
2019年6月29日，被告人张洪至江阴市公安局顾山派出所投案，但并未如实供述犯罪事实，2019年7月5日如实供述猥亵犯罪事实。
案发后，被告人张洪亲属自愿补偿被害人及其法定代理人人民币2万元，法定代理人出具了书面谅解意见
上述事实，被告人张洪多次供述在卷，在开庭审理过程中亦无异议，且有江阴顾山卫生院疾病诊断证明书、被害人出生医学证明、被害人身份信息资料、谅解书等物证书证，证人周满祥、苏某、陈某、金某甲、金某乙、陆某、钱某等人的证言笔录，被害人王某的陈述笔录，江阴市公安局物证鉴定室出具的鉴定书、辨认笔录、检查笔录、提取笔录、江阴市公安局制作的现场勘验检查工作记录，江阴市公安局顾山派出所出具的刑事案件侦破经过及被告人张洪的户籍资料等证据证实，足以认定。
被告人张洪对指控的犯罪事实和罪名均无异议，当庭自愿认罪，希望法院从轻处罚。
辩护人郁晨亮当庭提出如下辩护意见：对公诉机关指控被告人张洪犯猥亵儿童罪不持异议；如实供述犯罪事实、当庭自愿认罪；积极赔偿被害人经济损失并取得被害人亲属谅解；被告人张洪系初犯、无前科劣迹，建议法院对被告人张洪从轻处罚。
本院认为，被告人张洪猥亵女童，其行为确已构成猥亵儿童罪，依法应予从重惩处。被告人张洪能当庭自愿认罪；给予被害人及其法定代理人经济补偿并取得谅解，依法予以从轻处罚。公诉机关指控被告人张洪犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以采纳。关于辩护人郁晨亮提出被告人张洪有从宽处罚情节的辩护意见，经查，符合案件事实和法律规定，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，判决如下：
被告人张洪犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2019年6月29日起至2020年9月28日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本１份，副本２份。



审判员  张迅寒
二〇一九年十月十一日
书记员  徐敏娟




