张清林猥亵儿童罪一审刑事判决书
台州市椒江区人民法院
刑事判决书
（2019）浙1002刑初634号
公诉机关台州市椒江区人民检察院。
被告人张清林，男，1995年11月15日出生于贵州省石阡县，侗族，初中文化，务工，住石阡县。2019年3月25日因本案被台州市公安局椒江分局刑事拘留，同年4月5日经台州市椒江区人民检察院批准被逮捕。现羁押于台州市看守所。
辩护人王军超，浙江鑫湖律师事务所律师。
台州市椒江区人民检察院以台椒检未检刑诉〔2019〕22号起诉书指控被告人张清林犯猥亵儿童罪向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行组成合议庭审判，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。台州市椒江区人民检察院检察员卢洁、被害人吴某1的诉讼代理人江湾、被告人张清林及其辩护人王军超到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人张清林和吴某1（女，2010年12月27日出生）的父母均在台州市椒江区阿伟弹丝厂务工。2019年3月24日15时许，被告人张清林尾随吴某1至其位于台州市椒江区内，强行脱下吴某1的裤子并手摸其阴部，又让吴某1观看色情视频，后逃离。
同日21时许，被害人吴某1的父母得知上述情况后报警，被告人张清林在该员工宿舍一楼被公安民警抓获。
上述事实，被告人张清林在开庭审理过程中亦无异议，并有光盘、证人吴某2的证言、被害人吴某1的陈述、衣物辨认及被害人全身照片、户籍证明、全国常住人口信息、情况说明、抓获经过、扣押决定书、搜查笔录及照片、辨认笔录、提取笔录、现场勘验笔录、提取痕迹、物证登记表、鉴定意见书、认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张清林以追求性刺激为目的，对幼女1人进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人张清林猥亵仅八周岁幼女，依法从重处罚，到案后如实供述自己的罪行，是坦白，认罪认罚，予以从轻处罚。公诉人建议量刑有期徒刑二年至二年六个月的意见得当，予以支持。对被害人吴某1的诉讼代理人要求从重处罚意见予以采纳。辩护人辩称被告人张清林如实供述自己的罪行，系初犯，请求从轻处罚，审理认为，所辩属实，予以采纳。为了保护妇女儿童的身心健康，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人张清林犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年三月二十五日起至二〇二一年三月二十四日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  徐剑
人民陪审员  蔡仙花
人民陪审员  阮晓晔
二〇一九年九月十日
书记员  徐燕




