张永国猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
日照市东港区人民法院
刑事判决书
（2019）鲁1102刑初653号
公诉机关山东省日照市东港区人民检察院。
被告人张永国，男，1964年11月13日出生于山东省日照市东港区，汉族，大专文化，个体经营者，住日照市东港区（户籍所在地：日照市东港区）。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年4月10日被日照市公安局东港分局刑事拘留，同年5月17日被该局取保候审，2019年5月17日被日照市东港区人民检察院取保候审。
辩护人刘庆，山东世纪星律师事务所律师。
山东省日照市东港区人民检察院以日东检未刑诉【2019】11号起诉书指控被告人张永国犯猥亵儿童罪，于2019年9月6日向本院提起公诉，本院同日立案。2019年9月6日我院向被告人张永国送达起诉书副本及刑事诉讼权利告知书时,告知被告人张永国可以自行辩护、委托律师等人为其辩护，同时享有法律援助的权利。2019年10月18日，我院依法适用普通程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。山东省日照市东港区人民检察院指派检察员刘晓芬出庭支持公诉，被告人张永国及其辩护人刘庆到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省日照市东港区人民检察院指控,2017年3月至2018年4月，被告人张永国以零花钱、零食为利诱，在日照市大海购物广场五楼楼顶平台等隐蔽处，多次对被害人李某1（2005年11月29日出生）实施搂抱、抚摸、亲吻脸颊、舔舐耳朵、用生殖器蹭触被害人下体等猥亵行为。2018年4月9日，被告人张永国再次对被害人李某1实施猥亵后，被李某1父母发现并报警，张永国被公安机关抓获归案。
公诉机关认定上述事实的证据如下：1、户籍证明、抓获经过等书证；2、证人王某等人的证言；被害人李某1的陈述；3、被告人张永国的供述与辩解；6、现场勘查笔录及照片；7、辨认笔录。
被告人张永国当庭对公诉机关指控的事实和罪名均有意见，辩称自己不构成犯罪。辩护人刘庆提出的辩护意见是：公诉机关指控被告人张永国犯猥亵儿童罪的证据不充分，不能认定被告人张永国构成犯罪。
经审理查明，2017年3月至2018年4月，被告人张永国以零花钱、零食为利诱，在日照市大海购物广场五楼楼顶平台等隐蔽处，多次对被害人李某1（2005年11月29日出生）实施搂抱、抚摸、亲吻脸颊、舔舐耳朵、用生殖器蹭触被害人下体等猥亵行为。2018年4月9日，被告人张永国再次对被害人李某1实施猥亵后，被李某1父母发现并报警，张永国被公安机关抓获归案。
上述事实，有经庭审举证、质证并采信的以下证据予以证实：
一、书证
1、受案登记表、立案决定书、采取强制措施法律文书，证实被告人张永国因涉嫌犯案猥亵儿童罪，被立案及采取强制措施的情况。
2、日照市中医医院门诊病历、诊断证明书，证实被害人李某1于2018年4月9日接受妇科检查的情况。
3、抓获经过、发破案经过，证实被告人张永国系被公安机关抓获归案。
4、户籍信息二份，证实被害人李某1出生于2005年11月，案发时系不满十二周岁的未成年人，被告人张永国系成年人及家庭住址情况。
二、证人证言
1、证人王某的证言，证实2017年3月底，其家在大海农贸市场开的店与被告人张永国的店对面，同年4月底的一天，其发现女儿李某1口袋内有50元钱，经过询问得知张永国领着李某1到四楼，抱着她坐在他腿上并给了她50元钱，过了几天，李某1跟其说张永国在二楼消防通道内抱着她并给了10元钱，其到被告人张永国的店内理论，并要求张永国拿钱陪其和李某1到医院检查，张永国承认抱过其女儿李某1并当面给其2000元钱，其带李某1到医院检查，结果没问题，就没再找张永国。2018年4月9日下午1点多钟，其接到丈夫李某2的电话，称李某1又被张永国抱了，其到张永国店门口用右手朝张永国的脸部打了两下并报警。
2、证人李某2的证言，证实在老市场的时候，其跟被告人张永国是卖货的邻居，张永国经常给李某1送点小礼物拉拢她，2017年4月份，其妻子从李某1口袋内翻出60元钱，经询问，李某1承认系张永国将其领到楼上，用手抱她、用嘴亲她后给她的钱，其与妻子找到张永国理论，张永国开始不承认，后承认了并且给其妻子2000块钱医药费。2018年4月9日中午，其发现女儿李某1离开店很长时间并发现被告人张永国举动异常，经过询问得知张永国在商贸城五楼抱并用手摸李某1，其到张永国店内质问、殴打张永国，被邻居拉开后，其通知妻子王某，王某到现场与张永国抓挠在一起，后报警。
3、证人苗某的证言，证实跟被害人李某1家没有矛盾，案发后，其听邻居说李某1经常跟在张永国后面，具体干什么不知道，李某1的母亲跟张永国要200块钱，是因为张永国给李某1钱的事被其母亲发现了。
三、被害人陈述
被害人李某1的陈述，证实自2017年3月底至2018年4月份，张永国通过打手势、暗示等方式找她，张永国至少欺负过她二十三、四次，每次见面给她一百元或者几十元不等的钱，共给了她1000元左右，每次给钱的时候都跟她说不要告诉父母。2017年3月下旬，在大海购物广场的四楼张永国让其坐在他腿上并抱着她，事后给她十元钱并让她不要告诉父母，2017年放寒假的一天中午，在大海购物广场二楼厕所旁边的消防通道中间的位置，张永国用其尿尿的部位蹭她尿尿的部位，2018年3月份的一天中午12点来钟，在大海购物广场二楼厕所右侧的消防通道中间位置，张永国面对面搂着她让其紧贴着他的身体，同时用尿尿的部位上下蹭她尿尿的部位，在碰的过程中双手碰她屁股，2018年4月1日中午12点左右，在大海购物广场五楼天台外面的左侧平台上，张永国搂着其背部抱她，用他尿尿的部位上下蹭其尿尿的部位，还用嘴舔她的耳朵，2018年放寒假的时候，在大海购物广场负一楼应急通道内张永国面对面抱着她的腰，让她向后折腰用嘴叼钱，2018年4月9日，在大海购物广场五楼天台门口左侧的平台上，张永国双手搂抱着她，用其尿尿的部位上下蹭她尿尿的部位，嘴里说了几遍“真舒服”，并告诉她自己又找了一个小女孩给他的感觉很舒服，只是脸没有她好看，事后给了她一百元钱。
四、被告人的供述与辩解
被告人张永国在侦查阶段的供述，证实李某1经常到其店里拿零食吃，其带着李某1去过商场二楼、三楼、五楼，其跟被害人李某1在一起就是抱着她、牵牵手、拍拍肩膀、拍拍后背、说说话，还有一次让李某1坐在他腿上，其不止一次地给李某1钱，从开始5元10元，到后来的50元、100元。2017年李某1的母亲到其店内闹，怀疑他非礼李某1，其给李某1母亲2000元钱带李某1到医院做检查。2018年4月9日中午，在大海购物广场五楼天台，其让李某1喊他干爹，其用手揽着李某1的肩膀，还用手拍了一下李某1的屁股，想让李某1靠得近一点，后来李某1要走，其就把100元钱给了李某1，并跟李某1说回去不要跟她父母说给钱的事，在此之前一个星期天，在五楼天台，其把李某1抱在怀里，抱了大约一分钟，李某1用手捂着胸部和小肚子位置，期间，其用嘴碰到李某1的耳朵和脸颊。
被告人张永国在开庭审理过程中对上述供述内容及主要事实全部否认，但未提交相关证据予以说明。
五、现场勘验检查记录
现场勘验笔录、现场图及照片，证实案发现场的具体情况。
上述证据能够相互印证，被害人陈述、证人证言证实的内容与被告人张永国在公安机关供述的内容相一致，足以证实被告人张永国对被害人李某1实施了猥亵行为。
本院认为，被告人张永国以满足性刺激为目的，采用搂抱、抚摸、亲吻脸颊、舔舐耳朵、用生殖器蹭触被害人下体等行为，猥亵不满十四周岁的儿童，侵犯了儿童的隐私权和精神纯正权等人身权利，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。猥亵行为是相对比较隐秘的行为，综合全案证据来看，被害人的多次陈述稳定，陈述案件发生的过程完整、自然合理，考虑到未满十四周岁儿童的认知能力，尤其是对性的认识能力很欠缺，能将细节如此详细描述，其陈述具有合理性、完整性和年龄适应性，应予采信。被害人父母的证言与被告人张永国给被害人母亲2000元钱及双方发生冲突报警的供述相一致，被告人张永国关于给被害人李某1及其母亲钱的问题未作出合理解释。综上所述，被告人张永国犯猥亵儿童罪，证据确实充分，足以认定。被告人张永国及其辩护人提出的“被告人张永国不构成犯罪”的辩护意见不能成立，本院不予采纳。被告人张永国猥亵未满十四周岁的儿童，从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定,判决如下：
被告人张永国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2018年4月10日至2018年5月17日，共计折抵刑期38天）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省日照市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份



审判长  李娟
人民陪审员  房克高
人民陪审员  成永方
二〇一九年十一月五日
书记员  董梅




