张水根猥亵儿童罪一审刑事判决书
绍兴市越城区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0602刑初927号
公诉机关绍兴市越城区人民检察院。
被告人张水根，男，1956年12月5日出生于浙江省绍兴市，汉族，中专文化，原绍兴市袍江小学马山校区教师，户籍地绍兴市越城区，住绍兴市越城区盛世名苑**幢**室。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年7月17日被绍兴市公安局越城区分局刑事拘留，同月24日变更为取保候审。2019年10月28日经本院决定被逮捕，现羁押于绍兴市看守所。
辩护人刘文虎、钟星，浙江元培律师事务所律师。
绍兴市越城区人民检察院以越检未检刑诉（2019）27号起诉书指控被告人张水根犯猥亵儿童罪，于2019年10月11日向本院提起公诉。本院于同月14日立案受理，并依法组成合议庭，适用简易程序，因涉及个人隐私而不公开开庭进行了审理。在审理中因发现本案具有不宜适用简易程序审理之情形，遂将案件转为普通程序，并依法组成合议庭，再次进行了审理。绍兴市越城区人民检察院指派检察员朱丹丹出庭支持公诉，被告人张水根及其辩护人钟星到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年7月，被告人张水根在其位于绍兴市越城区家中开设辅导班，被害人李某1（女，2008年4月17日出生）系其学生。同月15日11时许，被告人张水根趁放学后无人之际，采用搂抱、亲吻脸颊等方式对被害人李某1实施猥亵。次日11时许，被告人张水根又趁放学后被害人李某1独自返回取衣服之际，采用搂抱、亲吻脸颊、在衣服外抚摸胸部等方式对李实施猥亵。
2019年7月16日下午，因被害方报警，被告人张水根在绍兴市越城区被警察抓获归案。案发后，已赔偿被害人并获谅解。
公诉机关认为：被告人张水根为寻求性刺激，以淫秽方法猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人自愿认罪，已赔偿被害人并取得其谅解，系已满六十周岁不满七十五周岁的老年人故意犯罪，可酌情从轻处罚；被告人系对未成年人负有特殊职责的人员，对未满十二周岁的儿童实施猥亵，可酌情从重处罚。庭审中公诉机关调整量刑建议为有期徒刑一年至一年六个月。
被告人张水根对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，并请求从轻处罚。
辩护人提出的辩护意见是：1.对指控基本事实及罪名无异议。2.被告人的动机、目的、手段等犯罪情节较轻，受害人没有受伤，也没有造成其他严重后果。3.被告人对犯罪事实如实供述，自侦查阶段就认罪认罚，确有悔罪表现。虽第一次庭审时对个别情节的认知、思想上有所动摇，但在庭后及本次庭审员已充分认识错误，并自愿认罪认罚，可依法从轻处罚。4.被告人年纪较大，平时一贯表现较好，且案发后已积极向被害人及家属致歉并赔偿，并已经取得谅解。综上，请求对被告人从轻处罚，在有期徒刑一年或以下从宽处理。
本院经审理查明的事实，与公诉机关起诉指控一致。
上述事实有经庭审质证、确认的被告人张水根的供述，被害人李某1的陈述，证人李某2、张某的证言，受案登记表，谅解书，户籍证明，抓获经过，流动人口登记表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张水根为寻求性刺激，以淫秽方法猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应予依法惩处。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人张水根系对未成人负有特殊职责人员，猥亵未满十二周岁的儿童，应依法从重处罚；到案后能如实供述犯罪事实，并愿意接受处罚，可依法从轻处罚；系已满六十周岁不满七十五周岁老年人故意犯罪，且案发后已赔偿被害人经济损失并获谅解，可酌情从轻处罚。被告人张水根请求从轻处罚的意见、辩护人据上述法定及酌定情节提出对被告人张水根从轻处罚的意见、公诉机关的量刑建议，本院均予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人张水根犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年一个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年七月十七日起至二〇二〇年十一月十九日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨晓萍
人民陪审员  章定安
人民陪审员  周红英
二〇一九年十一月四日
书记员  李奕




