张明旭抢劫二审刑事裁定书
广州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤01刑终622号
原公诉机关广州市越秀区人民检察院。
上诉人（原审被告人）张明旭，男，1994年8月27日出生，汉族，文化程度小学，住陕西省汉阴县（身份情况系自报）。2013年8月19日因犯猥亵儿童罪被陕西省汉阴县人民法院判处有期徒刑三年六个月，2016年9月28日刑满释放。因本案于2018年11月17日被刑事拘留，同月26日被逮捕。现被押于广州市越秀区看守所。
指定辩护人曾炎林，广东启源律师事务所律师。
广州市越秀区人民法院适用刑事案件速裁程序实行独任审判公开开庭审理广州市越秀区人民检察院指控被告人张明旭犯抢劫罪一案，于2019年1月28日作出（2019）粤0104刑初216号刑事判决。原审被告人张明旭不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问原审被告人、听取指定辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原公诉机关指控：2018年11月17日凌晨4时许，被告人张明旭在广州市越秀区下塘南约直街三巷9号2楼走廊，将途经该处的被害人谢某按倒在地并持水果刀威胁让其给钱，但被害人谢某称随身未携带值钱物品但可以到银行取钱。后被告人张明旭与被害人谢某一起去银行取款途中,经过广州市越秀区下塘南约直街77号“兴盛超市”时，被害人谢某趁机快速跑进超市并在店主雷某1的拦阻下，致被告人张明旭抢劫未能得逞。同日8时许，被告人张明旭在其住处广州市越秀区下塘南约直街三巷9号2楼201房被民警抓获归案，并缴获作案工具水果刀1把。
原公诉机关认为被告人张明旭具有累犯、犯罪未遂及归案后如实供述自己罪行的处罚情节，建议判处有期徒刑一年至二年，并处罚金。被告人张明旭对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在原审法院开庭审理过程中亦无异议。
原审法院认为，公诉机关指控被告人张明旭犯抢劫罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人张明旭已经着手实行抢劫，由于其意志以外的原因未能得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚。被告人张明旭曾因犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。鉴于被告人张明旭归案后能如实供述自己的罪行，且综合被告人张明旭的犯罪事实、情节，依法可对其减轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第二十三条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十三条、第六十四条的规定，判决：一、被告人张明旭犯抢劫罪，判处有期徒刑一年十一个月，并处罚金一千元。二、缴获的作案工具水果刀由广州市公安局越秀区分局予以没收。
上诉人张明旭提出原审量刑过重，请求改判。
指定辩护人曾炎林提出对张明旭改判一年以下有期徒刑，理由是：1、张明旭没有非法占有被害人财物，也没有侵犯被害人的人身权利，是犯罪未遂，应比照既遂犯减轻处罚。2、张明旭到案后如实供述，主动配合案件调查，认罪态度好。3、张明旭在醉酒不清醒状态下临时实施犯罪，主观恶性小。
经审理查明，原审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，上诉人张明旭以非法占有为目的，强行劫取他人财物，其行为构成抢劫罪。原审法院认定上诉人张明旭是累犯、犯罪未遂及归案后如实供述，并根据其犯罪事实、性质、情节、认罪、悔罪态度和对社会的危害程度，结合原公诉机关的量刑建议，在法定量刑幅度内予以处罚，量刑并无不当。上诉人张明旭及其辩护人所提意见，原审判决已予充分考虑，其以量刑过重，要求再予从轻据理不足，本院不予采纳。原审判决认定事实清楚，证据确实充分，适用法律定罪正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项、第二百四十四条的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
（此页无正文）



审判长  梁少菁
审判员  平文林
审判员  何春竹
二〇一九年四月十七日
书记员  汪正宇




