张某某强奸罪二审刑事裁定书
济南市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁01刑终229号
原公诉机关山东省济南市市中区人民检察院。
上诉人（原审被告人）张某某，男，1994年3月10日出生于山东省济南市，汉族，小学文化，无业，住山东省济南市。2014年9月10日因犯猥亵儿童罪被判处有期徒刑三年，2017年2月16日刑满释放，因涉嫌犯强奸罪于2018年6月18日被刑事拘留，同年6月29日被逮捕。现羁押于山东省济南市看守所。
辩护人刘玉宗，山东泊汀律师事务所律师。
山东省济南市市中区人民法院审理山东省济南市市中区人民检察院指控被告人张某某犯强奸罪一案，于二○一九年四月二十四日做出（201９）鲁0103刑初117号刑事判决。原审被告人张某某不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，认为本案不属于必须开庭审理的案件，经过阅卷、依法告知被害人的亲属，讯问上诉人，并听取了其辩护人的意见。现已审理终结。
原审法院认定，2018年6月17日9时许，被告人张某某在济南市市中区某村集市广场南侧公共厕所附近，因发现被害人石某某（女，2010年4月8日出生）独自进入女厕所，遂尾随其进入女厕所内，用手掐住被害人脖子，威胁其不准叫喊，脱掉被害人内裤后用手抠摸、插入被害人阴道，并用阴茎捅触被害人阴道，因被害人母亲在外呼喊被害人而停止，其准备离开时被被害人母亲发现，后被被害人父母围堵在该公共厕所内。
当日，公安机关接被害人父母报案后赶至现场将张某某抓获。经讯问，张某某在归案之初对上述犯罪事实供认不讳，当庭对主要犯罪事实予以否认。
原审判决认定上述事实，有经庭审举证、质证，并予以确认的下列证据证实：
1.被害人石某某的陈述及辨认笔录证明：2018年6月17日9时许，其与父母到某村赶集准备回家，走到某集西头铁路桥东侧路南广场南侧一间公共厕所，其父亲去上厕所，其和母亲说了一声也去上厕所，其在最里面的蹲坑没关小门，尿到一半时，一名二十多岁的男子（经其辨认系张某某）到其面前，蹲着接其的尿，用其的尿洗脸，脱下他的裤子和内裤，又将其的内裤脱掉，用手摸其臀部，用手指往其尿尿的地方插，往里抠了一下，其觉得很疼，想大声喊，他用手掐着其脖子不让喊，还亲其的嘴，用他尿尿的地方往其尿尿的地方塞，塞了两下没有塞进去，这时其母亲在外面叫其的名字，张某某放下其，穿上衣服就想走，其一边喊一边哭，其妈妈进入厕所看到其，接着就报警了。
2.证人察某甲的证言及辨认笔录证明：2018年6月17日早上，其与丈夫带着女儿石某某到某赶集，9时许到达某村小广场，准备离开时其丈夫和石某某都去了公厕，其等了五六分钟石某某还没出来，其去女厕所门口喊了两声没人答应，其就进了女厕所，看到最里面的隔断出来了一名男子（经其辨认系张某某），其发现女儿在最里面的隔断，拿着自己的内裤发抖，其就明白女儿是被张某某欺负了，张某某想跑，其上去抓他没有抓住，张某某跑进对面厕所里关上厕所门，其与老公堵着厕所拨打了110。警察来之前张某某的母亲来了，把张某某叫了出来问他怎么回事，张某某和那个老太太说了几句，老太太给其与其老公道歉，扇了张某某几个耳光，这时警察来了，了解情况后将其几人都带回了派出所。其女儿脖子左侧有明显的掐痕，其与警察一起去医院检查，其女儿下体有抓伤，精神紧张、害怕。
3.证人张某乙的证言证明：2018年6月17日9时许，其在某村小广场东侧听到小广场南侧公厕有人吵吵，其过去看到门口石凳上有个七八岁的小女孩在哭，公厕门口有一男一女，有个小伙子站在公厕里面，小女孩的母亲骂骂咧咧的，还打了110报警，过了一会儿那个小伙子的母亲来到公厕，扇那个小伙子耳光，之后警察到现场将他们都带走了。
4.公安机关制作的现场勘验笔录、辨认笔录证明：案发现场济南市市中区某集市广场花园休闲区公共厕所的情况，以及案发后张某某辨认该地点的情况。
5.济南市妇幼保健院门诊手册证明：案发后，石某某在济南市妇幼保健院门诊检查，会阴体部位皮肤有擦伤，有出血现象，大阴唇两侧有皮肤变红，并提取其会阴外侧分泌物。
6.公安机关出具的情况说明、济南市公安局刑事科学技术研究所出具的（济）公刑鉴（DNA）字[2018]979号鉴定书证明：案发后，公安人员提取张某某龟头表面及指甲缝内残留物，从张某某指甲缝擦拭物棉签上可疑斑迹中检出混合基因型，包含张某某、石某某的DNA。
7.山东省精神疾病司法鉴定所出具的关于张某某的刑事责任能力司法鉴定书证明：张某某作案时为完全刑事责任能力。
8.公安机关出具的户籍信息证明：石某某出生于2010年4月8日。
9.济南市市中区人民法院（2014）市少刑初字第10号刑事判决书、山东省齐州监狱出具的释放证明证明：张某某的前科情况。
10.公安机关出具的户籍证明信证明：张某某的身份情况情况。
11.公安机关制作的受案登记表、接警事件单、到案经过证明：案件来源及张某某的归案情况。
12.被告人张某某在侦查及审查起诉阶段的供述证明：2018年6月17日9时许，其在济南市市中区某村西头广场南侧门口看到一个穿裙子的小女孩进入厕所，因为小孩容易下手，其跟着她进入女厕所内，看到她蹲在女厕内南墙最西面的一个蹲坑里，其上前用手接她的尿闻并用尿洗手。小女孩站起来穿上内裤想走，其拽住她胳膊动手脱她的内裤，女孩拽着不让脱，还喊了几声，其用手掐着她的脖子让她别喊，她就不敢喊了，其将小女孩的内裤和自己的内裤脱掉，摸她的臀部、阴部、亲她的嘴，因想和她发生性关系，其将生殖器往小女孩的阴道里插，因为小女孩的阴道太小，插了几下没有插进去，其用手指抠她的阴道，小女孩可能感到疼了喊了一声，其就没敢继续，其生殖器和小女孩的阴道接触了。整个过程大约五六分钟，期间小女孩一直用手想将其推开，但是她推不动。这时外面有人喊她，其害怕被人发现就站起来穿好衣服，吓唬她别告诉父母，小女孩就站起来了，一只手拿着她的内裤，站在女厕所里，这时一名中年女子进入厕所，想用手抓其，其跑到旁边男厕所内，还有一名男子想打其，可能是那名女孩的爸爸，其就拨打110报警说有人想打其，一会儿民警到了现场，将其带到了派出所。
原审法院认为，被告人张某某的行为构成强奸罪。张某某在被判处有期徒刑以上刑罚执行完毕后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，情节恶劣，应当从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（一）项、第六十五条第一款之规定，以被告人张某某犯强奸罪，判处有期徒刑十三年。
宣判后，原公诉机关未抗诉。原审被告人张某某不服判决，以“其系精神病患者，家庭困难，父母身体不好需要人照顾”为主要理由提出上诉。其辩护人除以上述相同的理由为其进行辩护外，还提出“张某某仅制止被害人喊叫，不属于强奸罪的暴力，没有充分证据证明其强奸既遂，其行为系强奸未遂，且有自首情节，一审判决认定张某某强奸适用法律错误”，要求对张某某再适用减轻处罚，予以改判。
经二审审理查明关于上诉人张某某犯强奸罪的事实和证据与一审相同。
关于上诉人张某某的辩护人提出“张某某仅制止被害人喊叫，不属于强奸罪的暴力，没有充分证据证明其强奸既遂，其行为系强奸未遂，且有自首情节，一审判决认定张某某强奸适用法律错误”的问题，合议庭经评议后认为，首先，上诉人张某某采取掐被害人脖子、制止喊叫的手段，对年仅八周岁的被害人进行性侵害，在抠摸被害人阴部后，又用生殖器捅触被害人的阴部实施了奸淫幼女的行为，该事实有被害人的陈述、辨认笔录、证人察某乙、张某乙的证言、山东省精神疾病司法鉴定所出具的司法鉴定书、公安机关制作的现场勘查笔录、医院门诊手册及公安机关出具的生物物证鉴定书、户籍信息、受案登记表、到案经过等证据证明。上诉人张某某在归案后对其曾采取掐脖的手段、后以生殖器捅触被害人的阴部的事实亦供认不讳，所供述的内容、犯罪情节与上述各项证据之间能相互印证，因其在犯罪中采取掐脖的手段，具有明显的暴力特点，足以对年幼的被害人造成心理威胁，上诉人张某某的行为符合强奸罪的构成要件及特征。其次，上诉人张某某的辩护人提出张某某系强奸未遂，但经审查，其在犯罪过程中，系用生殖器捅触被害人的阴部而实施了奸淫幼女的行为，已经构成强奸既遂。最后，张某某虽明知他人报警而在现场等候公安人员到来，归案后虽曾如实供述犯罪事实，但在一审庭审时，其当庭翻供，对其使用生殖器捅触被害人生殖器的关键事实予以否认，不如实供述所犯的罪行，故不符合自首的构成要件，不能认定为自首。据此，上诉人张某某的辩护人提出的该条辩护意见不能成立，不予采纳。
本院认为，上诉人张某某在公共场所采取暴力胁迫手段奸淫不满十二周岁的幼女，其行为构成强奸罪，且情节恶劣。原审判决认定的犯罪事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，审判程序合法。上诉人张某某及其辩护人提出“其系精神病患者，家庭困难，父母身体不好需要人照顾”的上诉理由、辩护意见，上述辩解的事由不属于法定从宽处罚的情节，均不能成立，不予采纳。原审法院鉴于张某某的犯罪对象、犯罪手段、犯罪的时间、地点等犯罪情节进行综合判断，其系累犯，所实施的犯罪行为具有明显的社会危害性及人身危险性，主观恶性明显较大，依法应认定情节严重并适用从重处罚，一审法院对其量刑也在法定的幅度内，亦是正确的。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  吴万秋
审判员  蔺双祝
审判员  吕厥中
二〇一九年六月二十六日
书记员  杨建群




