张礼廷猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
临沂市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁13刑更705号
罪犯张礼廷，男，1957年9月18日出生，汉族，出生于山东省沂南县，高中文化，现在沂南县司法局管理下接受社区矫正。
山东省沂南县人民法院于2018年4月26日作出（2018）鲁1321刑初66号刑事判决，以被告人张礼廷犯猥亵儿童罪，判处拘役3个月，缓刑6个月。山东省沂南县人民检察院提出抗诉，山东省临沂市中级人民法院于2018年11月8日作出（2018）鲁13刑终304号刑事判决，以被告人张礼廷犯猥亵儿童罪判处有期徒刑一年，缓刑二年。判决发生法律效力后，2018年12月11日交付执行。
沂南县司法局于2019年7月18日以临司（2019）赦字第001号报请特赦建议书，对罪犯张礼廷特赦一案报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并听取了山东省临沂市人民检察院的意见。现已审理终结。
沂南县司法局提出，罪犯张礼廷符合《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》第二条规定的中华人民共和国成立以后，参加过保卫国家主权、安全和领土完整对外作战的情形，并提供了沂南县退役军人事务局出具的《证明》《参战退役人员登记审核表》，沂南县社会保险事业处出具的《军人登记表》《退伍军人登记表》《应征青年入伍登记表》《奖励登记表》，证人证言及沂南县蒲汪镇人民政府出具的《证明》等材料予以证明。
本院经审理认为，沂南县司法局提供的证据足以证实罪犯张礼廷符合特赦条件。依照《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》，裁定如下：
对罪犯张礼廷予以特赦。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  金文
审判员  胡才
审判员  王晓艳
二〇一九年七月二十五日
书记员  周西红




