张翀猥亵儿童罪减刑案件减刑假释刑事裁定书
上海市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）沪01刑更1273号
罪犯张翀，男，1982年11月18日生，汉族，安徽省淮北市人，大专文化。现在上海市北新泾监狱服刑。
上海市闵行区人民法院于二〇一五年十二月十日作出（2015）闵少刑初字第133号刑事判决，认定张翀犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关上海市北新泾监狱于二〇一九年十二月二日提出沪司狱北减字（2019）第214号减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并于2019年12月2日至2019年12月6日对本案依法予以了公示。公示期限内未收到异议。现已审理终结。
执行机关提出，罪犯张翀在服刑期间，能认罪悔罪，遵守罪犯改造行为规范，接受教育改造，认真参加思想、文化、职业技术学习，成绩良好，劳动态度端正，努力完成劳动任务，有悔改表现，建议对罪犯张翀减刑。
检察机关经审查，认为该罪犯符合法定减刑条件。
经审理查明，罪犯张翀在刑罚执行期间能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。为此，受到执行机关8次表扬等奖励。上述事实，有罪犯张翀的原审刑事判决书、认罪悔罪评估意见表、认罪服法书、奖励（处罚）审批表、计分考评与行政奖惩审核表等证据证实。
本院认为，罪犯张翀在刑罚执行期间有悔改表现，符合法定减刑条件，据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯张翀减去有期徒刑六个月。
（刑期自2015年9月19日起至2020年3月18日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  易金淼
审判员  薛惠君
审判员  丁正阳
二〇一九年十二月三十日
书记员  施维莉




