张盟昌强奸二审刑事裁定书
陕西省高级人民法院
刑事裁定书
陕刑终333号
原公诉机关咸阳市人民检察院。
上诉人（原审被告人）张盟昌，男，1961年10月13日出生于陕西省兴平市，汉族，大学文化，系陕西秦宇实业集团有限公司控股股东，原咸阳市政协常委，原咸阳市秦都区人大代表，原住陕西省咸阳市秦都区人民中路，捕前住咸阳市玉泉路秦税小区。2015年6月9日因涉嫌犯强奸罪被刑事拘留，同年7月16日被逮捕。现羁押于兴平市看守所。
辩护人郝大明，陕西海普睿诚律师事务所律师。
辩护人赵卫东，北京市大地律师事务所律师。
咸阳市中级人民法院审理咸阳市人民检察院指控原审被告人张盟昌犯强奸罪一案，于2018年9月11日作出（2018）陕04刑初16号刑事判决。宣判后，原审被告人张盟昌不服，提出上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭不公开开庭审理了本案。陕西省人民检察院指派检察员汪洋、吴宏、张波出庭履行职务。上诉人张盟昌及其辩护人郝大明、赵卫东律师到庭参加诉讼。现已审理终结。
原审判决认定，2010年至2015年，被告人张盟昌以物质利益引诱为手段，以在校女中学生为目标，尤其是以在校初中女学生为目标，在明知部分初中在校女学生年龄可能未满十四周岁，系幼女的情况下，与这些初中女学生发生了性关系。
李晓姣（另案处理,1984年4月23日出生）让武某某（1997年2月17日出生）以陪人聊天、吃饭就能挣钱为由把女同学引诱介绍给她，她再介绍去陪张盟昌。2010年10月份，武某某将同学被害人黄某引诱介绍给李晓姣。李晓姣将黄某、武某某带到阳光假日酒店客房内见到张盟昌，李晓姣借故带武某某离开。张盟昌与黄某发生了性关系。完事后张盟昌给李晓姣一沓现金，李晓姣给黄某200元现金。
2011年上半年，武某某把女同学于某某（1997年4月27日出生）介绍给张盟昌，此后张盟昌让于某某再介绍女同学来。2012年年初左右的一天，于某某将正在某中学初二上学的被害人王某甲介绍给张盟昌。随后于某某带王某甲在时代王朝酒店的客房内见到张盟昌，王某甲按照于某某教的给张盟昌说了自己的情况。张盟昌搂抱王某甲，后张盟昌给于某某、王某甲每人1000元。几天后于某某又带王某甲到时代王朝酒店陪侍张盟昌。第三次于某某带王某甲陪侍张盟昌时，张盟昌和王某甲发生了性关系，完事后张盟昌给王某甲1500元，给于某某800元。后王某甲把贾某甲介绍给于某某，于某某带贾某甲见张盟昌。2013年1月3日，于某某、王某甲、贾某甲到咸阳在逛嘉惠市场时，于某某的手机和王某甲的钱被盗。
2015年4月28日，吴某某（案发时系兴平市某中学初一学生）以陪人聊天、吃饭就能挣钱将同学张某甲带到尚品酒店介绍给贾某甲，贾某甲将张某甲带到咸阳市时代王朝酒店客房陪侍张盟昌，张盟昌让贾某甲到卫生间里。张盟昌问张某甲年龄、上初中几年级等情况，并许诺下次张某甲来就给买手机。张盟昌给张某甲800元，给了贾某甲一定的报酬。2015年5月3日，贾某甲带张某甲到咸阳时代王朝酒店客房去陪张盟昌，张盟昌与张某甲发生了性关系。完后张盟昌将钱给贾某甲，贾某甲给张某甲800元。2015年5月8日下午，贾某甲又带张某甲到咸阳时代王朝酒店客房见张盟昌，贾某甲将公安机关调查的情况说给张盟昌，张盟昌让贾某甲不要给任何人说此事，就是警察问也不要说。随后，张盟昌与张某甲发生性关系，完后张盟昌给了张某甲800元。
2014年9月份的一个周末下午，彭某某（2000年7月6日出生）和贾某乙以去咸阳陪人聊天、吃饭就能挣钱将正在同学被害人王某丙带到时代王朝酒店介绍给张盟昌。2014年12月份，王某丙带刘某丙去时代王朝酒店见张盟昌，先是王某丙在卫生间，张盟昌和刘某丙在房间发生性关系，后刘某丙到卫生间，王某丙出去和张盟昌发生了性关系。完后张盟昌给王某丙和刘某丙每人1000元钱。
2014年12月份，王某丙把刘某丙带至咸阳时代王朝酒店客房见张盟昌。张盟昌强行将刘某丙压倒在床上发生性关系，刚插入一点，没有完全进去，刘某丙就不停反抗，被张盟昌放开，刘某丙跑到卫生间，随后王某丙和张盟昌发生了性关系，张盟昌给每人1000元钱。
2014年下半年，王某丙将正在兴平市某学校初一上学的同学被害人张某乙介绍给张盟昌，张盟昌与张某乙在时代王朝酒店发生了性关系，给张某乙和王某丙1000元左右。后王某丙还多次带张某乙去时代王朝酒店陪张盟昌，每次完事后张盟昌给每人1000元左右。
2015年4月底，王某丙、刘某丙带正在兴平市某学校初一上学的同学被害人杨某某到咸阳时代王朝酒店见张盟昌。张盟昌叫王某丙进卫生间后，张盟昌与杨某某发生了性关系。之后，杨某某裹着浴巾拿着裤子进卫生间去洗澡，并告诉在卫生间的王某丙她和张盟昌发生了性关系。张盟昌给两人1600元钱。
依据上述事实，原审法院认为，被告人张盟昌自2010年起，以物质利益引诱为手段，以在校女中学生，尤其是初中女学生为目标，发生性关系。其中，经查证属实，有七名女初中生在与张盟昌发生性关系时未满十四周岁。张盟昌的行为已构成《中华人民共和国刑法》第二百三十六条规定的强奸罪，应依法严惩。公诉机关指控罪名成立，予以采纳。公诉机关在起诉书中，指控被告人张盟昌与十四名未满十四周岁的女学生发生性关系。经查，起诉指控的被告人张盟昌与被害人武某某、王某、任某某、刘某甲、刘某乙、董某某发生性关系的犯罪事实，因证据不足，不予认定。起诉指控的被告人张盟昌与被害人彭某某发生性关系的犯罪事实，因现有证据能够证明该宗指控犯罪事实不成立，不予认定。辩护人郝大明针对上述指控的具体犯罪事实提出的有关证据方面的辩护意见成立，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（二）项、第五十七条第一款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十条的规定，以被告人张盟昌犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
张盟昌上诉提出，原审判决认定事实错误，定案证据不足，其没有以金钱财物引诱本案被害人与其发生性关系；原审判决适用法律错误，其不构成强奸罪；请求二审法院依法宣告其无罪。
辩护人认为，首先，原审判决认定张盟昌强奸犯罪的事实不清，证据不足，没有严格执行刑法、司法解释中关于强奸幼女犯罪构成要件的基本原则和证据标准，原审判决认定的各宗犯罪中用于证明张盟昌构成强奸罪的证据绝大部分是受害人的言词证据，各证据之间缺乏必要的关联性，对于是否存在性行为的问题更是缺乏直接证据。在这些言词证据内容中，存在大量前后矛盾、反复多变、主观判断、推测的情况。在本案中，原审判决认定的涉案人员中除了王某丙、张某乙、张某甲以外，其他涉案人员事发时是否已经年满十四周岁的证据存疑，难以认定。由于各个当事人的言词证据存在较多的矛盾，上诉人张盟昌始终否认发生性关系，故应当按照疑罪从无的原则进行甄别处理，改判张盟昌无罪。
其次，原判认定的七宗犯罪事实均发生在2015年11月1日生效的《刑法修正案九》规定废除“嫖宿幼女罪”之前，即使认定张盟昌构成犯罪，也应当适用修正前的刑法第三百六十条第二款的规定，对张盟昌以嫖宿幼女罪定罪处罚。原审判决依照《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十条的规定认定张盟昌构成强奸罪，适用法律错误。
综上，两位辩护人认为，原审判决认定事实、适用法律错误，足以影响上诉人张盟昌的定罪量刑，建议二审法院对本案发回重审或依法改判。
陕西省人民检察院认为，被害人及其家长和张盟昌在案发前没有矛盾，各被害人陈述内容自然合理，可信度高，且有同行的证人证言及其它证据予以印证，被告人辩解没有证据支持，结合生活经验对全案证据进行审查，能够形成完整的证明体系，足以认定案件事实。
在本案发生的时间段内（2010年至2015年），刑法上关于性侵害幼女的罪名有强奸罪和嫖宿幼女罪。本案中张盟昌的犯罪行为在对象、行为模式上均不符合嫖宿幼女罪的特征。嫖宿幼女罪的对象是已经从事卖淫活动的幼女，而本案中张盟昌侵犯的不是卖淫幼女，而是初中女学生。上诉人张盟昌以物质利益引诱年轻女性发生性关系，是将目标人群确定为女中学生，尤其是初中女学生，而不是确定为卖淫女群体，上诉人张盟昌的行为是以金钱财物等方式引诱幼女与自己发生性关系，系强奸犯罪。
综上，原审判决认定事实清楚，证据确实充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。建议二审法院驳回上诉，维持原判。
经审理查明，2010年至2015年，上诉人张盟昌以金钱引诱为手段，以在校女中学生为目标，尤其是以在校初中女学生为目标，在明知部分初中在校女学生年龄可能未满十四周岁，系幼女的情况下，与这些初中女学生发生性关系。上诉人张盟昌的具体犯罪事实：
一、2010年夏季，李晓姣（另案处理，已判刑）让武某某（1997年2月17日出生）以陪人聊天、吃饭就能挣钱为由把女同学引诱介绍给李晓姣，李晓姣再介绍去陪侍上诉人张盟昌。2010年10月份，武某某按照李晓姣所教的以去陪人聊天、吃饭能挣钱为由，将同班同学被害人黄某(1996年12月23日出生,兴平市某中学初二学生）介绍给李晓姣。李晓姣联系好张盟昌后将黄某、武某某带到咸阳市阳光假日酒店客房内，李晓姣借故带武某某离开。之后，张盟昌与黄某发生了性关系。张盟昌给李晓姣一沓现金，李晓姣给黄某200元，后黄某、武某某自己坐车回家。
上述事实，有下列证据证实：
罪犯李晓姣供述，2003年她从西北大学毕业后待业，2005年她到陕西秦宇集团办公室工作，2015年5月底辞职，张盟昌是陕西秦宇集团的总经理。两三年前，具体哪一年忘了，她带外甥女武某某一起去咸阳市阳光假日酒店茶秀找张盟昌，她和张盟昌说事，武某某就在旁边，张盟昌还问武某某是谁，她告诉张盟昌武某某是外甥女正上初中，说完事她们就走了。不久，武某某和同学黄某一起到咸阳来找她玩，她找张盟昌有事，就带武某某、黄某一起去阳光假日酒店茶秀见张盟昌，说完事她们就一起走了。她带武某某和黄某去见张盟昌有二三次。
证人武某某证明，她父母离异，随母亲和继父生活。2010年夏天，初一刚放暑假，她姑奶家的女儿李晓姣来她家做客，她给李晓姣说想买手机。李晓姣说给她买，然后带她到了咸阳，给她买了衣服还带她吃饭。当晚，李晓姣带她坐一个男的开的白色宝马车到了咸阳市阳光假日酒店的一间客房。李晓姣说她身上汗味重，让她去冲澡，之后，她们一起聊天，那男的（张盟昌）问她多大了，她如实说了真实年龄。那男的还问她家在哪儿及学习情况，她都如实回答了。过了一会儿，李晓姣出去买东西，李晓姣刚离开，那男的就抱她，要和她发生性关系，她不同意。那男的给她说了许多好话，还说以后给她钱，想要什么给她什么，她没钱就可以问自己要等等。最后，那男的把她压在床上，和她发生了性关系。之后，那男的给了她900元钱。李晓姣回来后，那男的给了李晓姣一沓钱，好像有1万元。第二天，李晓姣带她去买了一部手机。后来李晓姣多次带她去陪那男的，不是在咸阳时代王朝酒店就是在阳光假日酒店，每次李晓姣都借口出去买东西离开，然后那男的就和她发生性关系，完后给她800元钱，给李晓姣一沓钱。后来李晓姣就让她把女同学介绍来，每介绍一个给她800元钱。
2010年10月份上初二后，她对同学黄某说去认识有钱人，陪人聊天就能挣钱。她和黄某到咸阳市并将黄某介绍给李晓姣，李晓姣单独和黄某说了一会话，就带她们去了阳光假日酒店客房见那男的（张盟昌）。聊了一会儿，李晓姣借口买东西带她离开。后来李晓姣接到张盟昌的电话她们就回到酒店，张盟昌很生气，嫌黄某不配合，黄某给李晓姣说张盟昌搂抱自己，还和自己发生性关系都流血了。李晓姣一直劝黄某，后张盟昌给了李晓姣一些钱，李晓姣给了她和黄某每人几百元钱，她们就走了。路上，李晓姣劝黄某说女孩子青春很短，要趁年轻挣钱。后来李晓姣还多次带她和黄某一起去咸阳陪张盟昌，每次都是李晓姣带她出去，让张盟昌和黄某在房间发生性关系，发生完性关系后，张盟昌打电话叫她们回房间。每次张盟昌都给李晓姣很多钱，李晓姣只给她们800元。后来，黄某偷偷要了张盟昌的电话，自己联系张盟昌，然后她和黄某一起到时代王朝酒店见张盟昌，她待在卫生间或出去买东西，黄某和张盟昌发生性关系，完事后张盟昌给她们每人800元钱。
被害人黄某陈述,2010年9、10月份，她刚上初二，同学武某某问她愿不愿意去咸阳和人聊天、吃饭挣钱，她同意了。一个周末她和武某某一起去咸阳，武某某的一个亲戚（李晓姣）来接的她们，并对她说，要利用青春挣钱，要不以后就没有机会了。之后，她们被带到咸阳阳光假日酒店客房见到一男子，后来知道她该男子叫张盟昌。李晓姣和武某某将她介绍给张盟昌后就离开酒店房间。张盟昌问她多大了在哪儿上学，她都如实回答了。张盟昌脱她的衣服和她发生性关系，她不断反抗，张盟昌很生气将李晓姣叫回来。李晓姣问怎么回事，她告诉李晓姣，张盟昌对她又抱又摸，还发生了性关系，她都流血了。李晓姣劝她趁年轻要多挣点钱，把张盟昌陪高兴了什么都会有的。张盟昌给了李晓姣和武某某一些钱，李晓姣给了她200元钱，她们就一起离开了。后来李晓姣还多次带她和武某某去和张盟昌发生性关系，每次都是李晓姣带武某某出去，她和张盟昌在房间发生性关系，完事后张盟昌打电话叫李晓姣回来，每次张盟昌都给李晓姣好多钱，只给她和武某某每人800元。后来她偷偷要了张盟昌的电话，她和武某某直接和张盟昌联系，到咸阳张盟昌说的酒店见张盟昌，每次都是她和张盟昌发生性关系，武某某要么到卫生间，要么出去买东西。上初三后她和武某某闹矛盾，就没有再和武某某一起去找张盟昌。后来李晓姣叫她去陪张盟昌，她又开始跟李晓姣去和张盟昌发生性关系，每次张盟昌给她1000多元钱。张盟昌从来不戴安全套，有时问她来月经的时间，算她的安全期，所以有时射精在她体内，有时射在她肚子上。后来熟悉了，她感觉张盟昌还可以，有啥事都帮忙，没钱了就给钱。张盟昌开一辆黑色路虎越野车，车牌尾数是“888”，张盟昌的手机号是1389104****。她的手机号是134****4279。
辨认笔录证明，2015年8月17日，武某某经混杂辨认，确认8号（张盟昌）就是李晓姣多次带她去咸阳见的张姓男子。2015年8月19日，被害人黄某经混杂辨认，确认8号（张盟昌）就是和她发生性关系的张姓男子；确认6号（李晓姣）就是介绍她陪张盟昌的人。
户籍资料、学籍资料证明，被害人黄某出生于1996年12月23日，系某中学2012级初中毕业生。
手机通话记录证明，2015年2月至4月，黄某号码为134****4279的手机与张盟昌号码为1389104****的手机之间有多次通话。
二、2011年上半年，武某某把同学于某某（1997年4月27日出生，兴平某中学初中学生）介绍给上诉人张盟昌，此后张盟昌让于某某再介绍女同学来。2012年年初左右的一天，于某某以陪人聊天、吃饭就能挣钱为由将正在某中学初二上学的被害人王某甲（1999年5月11日出生）引诱介绍给张盟昌。去见张盟昌前，于某某让王某甲去后要把自己的年龄说是十五岁，正在上初三。随后，于某某带王某甲到咸阳市时代王朝酒店客房见张盟昌，王某甲按照于某某教的给张盟昌说了自己的情况。于某某离开后，张盟昌和王某甲闲聊，对王某甲进行搂抱。于某某回来后张盟昌给了于某某、王某甲每人1000元钱，于某某带王某甲离开。没过几天于某某又带王某甲到时代王朝酒店陪张盟昌。第三次于某某带王某甲去陪张盟昌时，张盟昌和王某甲发生了性关系，完事后张盟昌给王某甲1500元钱，给于某某800元钱。后王某甲把贾某甲（另案处理）介绍给于某某，于某某带贾某甲见张盟昌。2013年1月3日，王某甲和于某某、贾某甲到咸阳在逛嘉惠市场时，于某某的手机和王某甲的钱被盗。
上述事实，有下列证据证实：
证人于某某证明，2011年初二暑假期间，武某某带她见了张盟昌，后来她和张盟昌发生了性关系，张盟昌还让她带自己的女同学来，并说要乖一点的，学习好的女孩，张盟昌每次都会问女孩是不是处女，她认为张盟昌就是想找处女。过了半年左右，她问王某甲去不去咸阳陪她朋友聊天、吃饭挣钱，王某甲同意了。去咸阳的路上，她给王某甲说如果她朋友问王某甲的年龄、学习情况，就把年龄说大一些，说自己15岁，学习很好等。她和王某甲到咸阳时代王朝酒店客房见到张盟昌后，张盟昌给她200元钱叫她出去买肯德基。大约二十分钟后，她回到房间看到王某甲和张盟昌在聊天。张盟昌让她们走并给她800元钱，给王某甲1000元钱，她们就走了，她问王某甲要了200元介绍费。到了第二次还是第三次她带王某甲去时，张盟昌和王某甲发生了性关系。当时张盟昌让她在卫生间里，等了一会王某甲光着下身拿着衣服进卫生间冲洗下身，她出去见张盟昌穿好衣服坐在那儿，他们发生性关系时把床上弄的有点乱，地上有刚擦试过的卫生纸，她就知道张盟昌和王某甲发生性关系了。王某甲冲完澡，张盟昌给她们每人一些钱，她们就回兴平了。她带王某甲去了几次之后，王某甲带贾某甲见她，她带贾某甲去见了张盟昌，王某甲也去了。还有一次，她和王某甲、贾某甲带了一个女孩到时代王朝酒店找张盟昌，后逛嘉惠市场时，她的手机被偷，王某甲的钱被偷，后报警了。并证明，张盟昌大概50岁左右，个子高高的，胖胖的，腿细肚子大，开一辆路虎越野车，牌照后几位是“888”。张盟昌手机号后四位是“8888”，后来她把张盟昌的手机号删了。
证人贾某甲（1998年1月9日出生，兴平市某中学初中学生）证明，她和王某甲关系特别好，王某甲当时特别有钱，她多次问王某甲，后来王某甲就把她介绍给于某某带她去见张盟昌，她和张盟昌发生过性关系之后，王某甲和她说自己之前很早就被于某某带去和张盟昌发生了性关系。她是2012年10月1日被于某某、王某甲带去认识张盟昌的，当时她刚上初三，这个时间记得很清楚是因为11月11日她姐贾某扬结婚了。2012年底或者2013年初之前有一次，于某某、王某甲和她到咸阳，后到嘉惠市场逛，于某某的手机和钱都被偷了，后派出所民警给她们做了笔录。
证人贾某扬的证言及结婚证证明，贾某扬2012年9月19日登记结婚，同年11月11日举行结婚仪式。
被害人王某甲陈述，2011年还是2012年左右，于某某问她去不去咸阳其朋友那儿陪聊天挣钱，她同意了。在去的路上，于某某问她多大了，她说自己1999年出生。于某某就说其朋友如果问她年龄多大了，让她尽量把年龄说大，就说上初三了，如果问学习好不好，是不是处女等，要说学习好，是处女。她们进了酒店客房，见到一个50多岁的男子（张盟昌）。于某某和那男子闲聊了几句，并介绍了她，那男子让于某某出去买东西。然后问她家在哪儿，在哪儿上学，多大了，是不是处女，学习好不好等。她按照于某某教的说了，具体说多大忘了，只记得说是初三学生，在某中学上学，学习好，就是处女。之后，那男的对她动手动脚，过了一会于某某就回来了，她们聊了一会儿，那男的给她和于某某每人1000元钱，她们就走了，于某某向她要了200元钱。第二次于某某带她去咸阳时代王朝酒店，那男的要和她发生性关系，她说身体不舒服，那男的说下次一定要和她发生性关系。那男的给了她和于某某每人800元钱，于某某从她手中抢走了400元。第三次那男的就和她发生了性关系。当时那男的让于某某到卫生间里，让她把下身衣服脱光躺在床上，那男的趴在她身上和她发生了性关系。那男的让她用床头的抽纸擦下身和肚子上的精液。完后她拿着衣服进卫生间去洗，于某某在卫生间看见她光着下身进来就出去了。她从卫生间出来后那男的给她1500元钱，给于某某了800元钱。于某某向她要了200元。这次那男的把手机号码给她留了，说以后一个人来，不要和于某某一块来。后来她一个人去过咸阳多次，基本上都是周末或周内下午放学后去的。每次去那男的都和她发生性关系，完后都给她大概1000元钱。那男的和她发生性关系从来不戴避孕套，每次都问她要不要射到体内，每次她都不同意，那男的最后都把生殖器抽出来射到她肚子上。她还见过几次那男的射带血的精液。那男的年龄约50多岁、体型胖、身高约1.8米、戴眼镜，说本地话，手机尾号是“8888”，开一辆黑色路虎越野车，在咸阳开公司。并陈述，这期间，于某某让她找其他女孩，她就把贾某甲介绍给于某某。之后的一天，于某某和她带贾某甲去时代王朝酒店见那男的，她没有上楼。后她们到咸阳找那男的，那次贾某甲带了一个女孩，后她和于某某、贾某甲去嘉惠市场逛，于某某的手机和她的钱被偷了，她们到派出所处理。
辨认笔录证明，2015年8月11日，于某某经混杂辨认，确认8号（张盟昌）就是她证言中所说时代王朝酒店见的张姓男子。2015年7月29日，被害人王某甲经混杂辨认，确认8号（张盟昌）就是在咸阳酒店和她发生性关系的男子。
户籍资料、学籍资料证明，被害人王某甲出生于1999年5月11日，系2014年某中学毕业生。
咸阳市公安局秦都分局受理公民报警求助情况登记表证明，2013年1月3日，于某某、王某甲、贾某甲在嘉惠商城附近逛街时，于某某手机被盗，王某甲的钱被盗。
手机通话记录证明，王某甲的手机在2015年2月15日15时23分与张盟昌号码为1389104****的手机通话一次。
三、2015年4月28日，吴某某（案发时系兴平市某初级中学初一学生）以陪人聊天、吃饭就能挣钱为由将初一同学被害人张某甲(2001年12月12日出生，兴平市某初级中学初一学生)带到尚品酒店介绍给贾某甲，贾某甲问清楚张某甲的真实年龄以及是处女后，给张某甲教好要把年龄说大些，学习说好些。随后将张某甲带到咸阳市时代王朝酒店客房去陪上诉人张盟昌，张盟昌让贾某甲到卫生间里。张盟昌问张某甲多大了，上初中几年级了等，张某甲按照贾某甲教的回答了张盟昌，张盟昌许诺下次张某甲来就给买手机。张盟昌叫在卫生间里的贾某甲出来，张盟昌给张某甲800元钱，给了贾某甲一定的报酬。2015年5月3日，贾某甲又带张某甲到时代王朝酒店客房去陪张盟昌，张盟昌让贾某甲去客房卫生间,让张某甲躺在床上，与张某甲发生了性关系。完后张盟昌将钱给贾某甲，贾某甲给张某甲800元钱。2015年5月8日下午，贾某甲又带张某甲到时代王朝酒店客房去见张盟昌，贾某甲将公安机关调查的情况说给张盟昌，张盟昌让贾某甲不要给任何人说此事，就是警察问也不要说。随后，张盟昌与张某甲发生了性关系，完后张盟昌给了张某甲800元钱。
上述事实，有下列证据证实：
证人贾某甲证明，她的手机号是186****2278。2015年4月底，吴某某打电话说介绍个女孩叫张某甲。然后她就和吴某某、张某甲、刘某甲还有她男朋友一同去咸阳时代王朝酒店见张盟昌。她问张某甲多大了，张某甲说13岁。她就对张某甲说那男的（张盟昌）问你多大时，要把自己的年龄往大说一点，那男的问你学习咋样，要说学习特别好。因为这些都是张盟昌让她给介绍女孩时特别交代的。她和张某甲去酒店房间见张盟昌，先和张盟昌闲聊了一会儿，张盟昌就让她到厕所等着。最后张盟昌给了张某甲800元，给了她600元或700元，她后来给了吴某某100元。过了几天，就是五一放假那几天，张某甲联系她说能不能带自己去见那男的，她说行。然后，她带张某甲去了时代王朝酒店，到酒店房间后张盟昌让她进卫生间等。过了一会儿，张某甲光着身子到卫生间洗澡，她问张某甲这么快就做完了，张某甲说“嗯”。最后，张盟昌给了她500元钱，给了张某甲800元钱，张某甲给了她300元介绍费，其中200元是买鞋的钱。2015年5月8日，她带张某甲到了时代王朝酒店见张盟昌，她告诉张盟昌，警察找张盟昌的事。之后，张盟昌就让她进卫生间等，张盟昌和张某甲在房间里发生性关系，这次时间很短，张某甲进卫生间时，她还惊讶的问这么快就完了，张某甲说完了。随后她们和张盟昌闲聊了一会就走了，当时张盟昌还给她们说不管谁问啥都不要说。并证明，张盟昌让她给自己找年龄小的女孩，最好是处女。张盟昌还专门给她说，她找的年龄小的女孩，她要提前给女孩说好，见到张盟昌后必须把年龄说的大于14岁，因为14岁以下的女孩和张盟昌发生性关系，张盟昌就构成犯罪了，所以张盟昌让她必须提前给女孩教好。张盟昌50岁左右，身高约1.8m，开一辆黑色路虎越野车，车牌尾号是888，手机号码是1389104****，QQ昵称是“飞鱼”。
证人吴某某（2001年8月1日出生，兴平市某初级中学初一学生）证明，2015年4月，她和贾某乙在路上碰见张某甲，她问张某甲挣钱不，说陪男的吃饭聊天能挣500元左右，张某甲说考虑一下。过了几天，张某甲主动找她说想挣钱，她就联系了贾某乙，贾某乙说放学带张某甲一起去见贾某甲。然后她联系贾某甲说有个女孩想去挣钱，贾某甲就让她将女孩带到尚品酒店，不要和贾某乙联系了。放学后她和张某甲、刘某甲到尚品酒店见到贾某甲。贾某甲问张某甲多大了，张某甲说自己是2002年出生的。之后，贾某甲的男朋友开车拉着贾某甲、刘某甲、张某甲和她一同去咸阳。在路上，贾某甲给张某甲说到时候那男的问多大，要把年龄往大说几岁。然后贾某甲就带张某甲去了酒店，剩余他们几人在外面转。过了大约一个小时左右，他们去酒店接了贾某甲和张某甲，贾某甲还给了她100元介绍费。张某甲是2002年出生的，身高约1.5米，较瘦，皮肤较黑，在兴平市某初级中学初一。
被害人张某甲陈述，2015年4月初，吴某某给她说去咸阳陪男的吃饭聊天就能挣好多钱，问她愿意不，她说不愿意。吴某某还问她是不是处女，她说是处女。大概十几天后，吴某某又给她说去咸阳陪男的吃饭喝酒，她同意了。4月底中考前一天下午放学后，吴某某带着她和刘某甲去了学校对面尚品酒店见到贾某甲。贾某甲问她多大了，上初几，是哪个班的，是不是处女。她说自己是初一的学生，13岁，是处女。然后一个男的开车拉着她和贾某甲、吴某某、刘某甲等人一块去咸阳时代王朝酒店。在路上，贾某甲给她说见那男的后，那男的要问她多大了，上初几，就说15岁了，上初三。她说行。到了时代王朝酒店，其余人逛去了，贾某甲带她进了那男（张盟昌）的房间。贾某甲让她把书包放下，那男的让贾某甲到卫生间去，让她坐在床上，然后问她叫什么名字，多大了，上初几。她按照贾某甲教的说她叫张某，15岁，在兴平市上初三。他们又聊了一会儿，那男的问她要手机号，她说没有手机，那男的说下次来给她买个手机，让她下次再来。说完那男的就叫贾某甲从卫生间出来，给了她800元钱，把她抱了一下，然后她和贾某甲就走了。出来后贾某甲抽了她200元钱，给了吴某某100元。第二次是5月1日放假那几天，贾某甲又联系她让去咸阳陪那男的，她答应了。当天下午她和贾某甲一同到了时代王朝酒店见那男的，先聊了一会儿，那男的让贾某甲去卫生间后就开始亲她，在她身上乱摸，接着把她的裤子和内裤脱掉叫她躺在床上，那男的自己把下身脱光后趴在她身上。她当时很害怕，但没敢叫。那男的和她发生性关系，她当时感觉很疼，就说疼得很，那男的没有理她，大约五分钟，那男的将精液射到床上。她赶紧把裤子、内裤穿上，进了卫生间。贾某甲问咋这么短时间就做完了，她说“疼得很”，说完贾某甲就出去了。她出来后看见贾某甲拿着一沓钱，然后她和贾某甲就离开了，下楼时贾某甲给了她800元，她从这800元中给了贾某甲300元，200元是她在贾某甲那里买鞋的钱，100元是介绍费。第三次是2015年5月8日贾某甲让她再去咸阳陪那男的，她答应了。她和贾某甲坐出租到了时代王朝酒店客房，贾某甲对那男的说：“听说刘某乙她们被警察抓了，公安局正在查这事，不知道是不是你的事，赶紧把手机号换了”。那男的就说：“没事，我的手机号都换了七八回了，不管是谁问你们，不该说的都不要说”。之后，那男的让贾某甲去了卫生间，然后和她发生了性关系，那男的将精液射到床单上，她把裤子穿上，去卫生间，贾某甲问：“完了”，她说：“嗯，完了”。她从卫生间出来后，那男的给了她一沓现金，还给贾某甲说让最近小心点就不要见面了，然后她和贾某甲就走了。并陈述，那男的50多岁，身高大概1.8米，胖胖的，大肚子细腿，戴近视眼镜，左眼上有颗痣，有一辆黑色的越野车，车牌尾号为“888”。刚开始吴某某给她说是陪男的聊天、吃饭、喝酒就能挣钱，她就相信了。她第一次去后那男的确实和他聊天就给了他800元钱。因为拿了那男的钱，等再去找那男的时，那男的要和她发生性关系她也不好意思拒绝了。
辨认笔录证明，2015年5月8日，被害人张某甲经混杂辨认，确认7号（张盟昌）就是和她在咸阳市时代王朝酒店发生性关系的男子。
户籍资料、学籍资料证明，被害人张某甲出生于2001年12月12日，系兴平市某初级中学2014级学生。
尚品成凯酒店住宿登记表证明，2014年1月11日至2015年8月10日，贾某甲在尚品成凯酒店住宿登记情况。
手机通话记录证明，2015年2月至5月上旬，贾某甲手机与张盟昌号码为1389104****的手机之间有多次通话。
时代王朝酒店住宿记录证明，2015年2月至2015年5月9日，订房人名称为赵军，备注为“挂秦裕集团”或“张盟昌挂秦裕集团”。
2015年4月28日、2015年5月3日、2015年5月8日咸阳时代王朝酒店监控画面截图及贾某甲、张某甲的指认笔录证明，贾某甲、张某甲分别指认2015年4月28日18时43分39秒、44分37秒、19时53分47秒监控画面上在酒店电梯口的人是贾某甲、张某甲和张盟昌；2015年5月3日16时34分38秒、17时34分22秒监控画面上在酒店电梯口的人是贾某甲、张某甲和张盟昌；2015年5月8日18时38分监控画面上在酒店电梯口的人是贾某甲和张某甲。
四、2014年9月份的一个周末下午，彭某某（2000年7月6日出生，兴平市某中学初二学生）和贾某乙以去咸阳陪人聊天、吃饭就能挣钱将正在兴平市某学校初一上学的同学被害人王某丙（2001年11月18日出生）带到咸阳市时代王朝酒店介绍给上诉人张盟昌。在去咸阳的路上彭某某问清王某丙是不是处女，随后又给王某丙教好去后要把年龄说大些，要说上初三、学习好之类的话。在酒店客房内，王某丙按照彭某某教的给张盟昌说了自己的情况。2014年12月份，王某丙带刘某丙去时代王朝酒店见张盟昌，先是王某丙在卫生间，张盟昌和刘某丙在房间发生性关系，后刘某丙到卫生间，王某丙出去和张盟昌发生了性关系。完后张盟昌给王某丙和刘某丙每人1000元钱。
上述事实，有下列证据证实：
证人彭某某证明，黄某介绍她和张盟昌发生性关系后，她最后一次独自陪张盟昌结束的时候，张盟昌让她给介绍年龄小长得漂亮的女学生，介绍一个给她1000元钱。张盟昌让她给这些女孩说好，问年龄时让她们都说大一点。后来她就把认识的李某某、王某丙、贾某乙、刘某丙、董某某介绍给张盟昌，每次介绍前她都按照张盟昌交代的给她们说：“人家男的问你多大时，要把自己年龄说大一点，就说你15岁或16岁了，这个人比较喜欢学习好，乖一点的女孩，你就说你学习特别好，只谈过一次对象”。
证人贾某乙（2001年1月9日出生，兴平某学校初二学生）证明，李某某把她介绍给彭某某，彭某某带她去咸阳陪张盟昌。后来彭某某让她介绍其他女同学去陪，说能从中挣钱。张盟昌也给她说让找女同学、女朋友来。她就将同学董某某、王某丙介绍到咸阳去陪张盟昌。然后她和董某某、王某丙、李某某又继续找学校的女孩去陪张盟昌，她们介绍过刘某丙、杨某某、张某乙到时代王朝酒店陪过张盟昌。2015年3月份，贾某甲让她找女学生，每找一个女学生给她100元。她就让吴某某帮忙找女学生。贾某甲每次带女孩去之前就要给女孩教好，见了男的要把年龄往大说，要超过14岁，但有的女孩看起来很小，说15岁别人也不相信。
证人刘某丙证明，2014年7月份，她第一次到时代王朝酒店见张盟昌，是吕某某带她去的。后来隔了很长一段时间，王某丙又叫她去陪张盟昌，那时王某丙已经带她去咸阳陪了张盟昌好多次，具体次数、日期记不清了。只记得有一次，她和王某丙去时代王朝酒店陪张盟昌，王某丙到卫生间后，张盟昌就要和她发生性关系，把她的裤子硬往下脱，脱到脚腕处了，她夹住双腿不让弄，但张盟昌用腿把她的腿硬往开分，把生殖器硬往她的阴道里戳，刚戳到边边一点，还没有完全弄进去，她就使劲扭动身体用劲夹住双腿不让张盟昌弄了。张盟昌看她腿夹得很紧不好分开就再不弄了。她赶紧跑到卫生间，张盟昌把王某丙叫出去，她在卫生间呆着，等了一会儿王某丙进卫生间擦内裤上的血，她出去看见张盟昌在沙发上靠着，床上有血迹，还有擦血的卫生纸，王某丙说那是月经来了。张盟昌给了她和王某丙每人1000元钱她们就离开了。
被害人王某丙陈述，大概是2014年9月份刚开学，彭某某和贾某乙带她到咸阳时代王朝酒店见张盟昌，彭某某当时给她说要把年龄往大说，说上初三，不要说真名字，还要说学习好等。张盟昌问她叫啥、多大了，她说叫王倩，按照彭某某事前教的说自己16岁了。之后她和张盟昌发生了性关系。2014年12月份，她带刘某丙去见张盟昌，先是她在卫生间，张盟昌和刘某丙在房间。等了一会儿，刘某丙提着裤子跑到卫生间叫她出去，说张盟昌叫她。她出去后见张盟昌光着下身，说刘某丙不和自己发生性关系，要她和自己发生性关系。这次张盟昌用劲特别猛，她感觉阴道特别疼。大约有十分钟张盟昌就起来了，她起来看见下身流血了，内裤、床单上也有血。张盟昌说她流血是月经来了，她也不知道是咋回事。张盟昌让她把床上和身上擦干净，衣服穿好再进卫生间，别让刘某丙看见。她用抽纸擦床单上的血但擦不掉，最后她直接进卫生间去擦下身和内裤。刘某丙当时问咋回事，她说月经来了。完后张盟昌给她和刘某丙每人1000元钱，她们就回兴平了。并陈述，她和张盟昌见了几次熟悉后有一次闲聊说漏嘴说她正在上初二呢，2001年11月出生的，张盟昌听后只是看了看她没有再说什么。但是她知道张盟昌知道她的真实年龄了，也知道她正上初二。后来张盟昌就让她介绍女同学来。有次她和董某某、贾某乙与张盟昌在咸阳伯顿餐厅吃饭，她感觉张盟昌高兴，就骗张盟昌说要交3000元补课费，张盟昌给她和董某某每人3000元，给贾某乙比较少。张盟昌有50岁，身高约1.8米，胖胖的，肚子大腿细，还戴近视眼镜，左眼角上边有一颗痣，有一辆尾号是“888”的黑色路虎越野车。
辨认笔录证明，被害人王某丙经混杂辨认，确认7号（张盟昌）就是2014年9月份在咸阳市时代王朝酒店和她发生性关系的男子。
户籍资料、学籍资料证明，被害人王某丙出生于2001年11月18日，系兴平市某学校学生，入学时间为2013年9月。
五、2014年12月份，王某丙把被害人刘某丙（2002年4月16日出生，兴平市某学校初一学生）带至咸阳时代王朝酒店客房见到上诉人张盟昌。王某丙进卫生间之后，张盟昌强行将刘某丙压倒在床上发生性关系，张盟昌将生殖器插入一点，没有完全进入，刘某丙不停反抗，被张盟昌放开，刘某丙跑到卫生间，随后王某丙和张盟昌发生了性关系，事后张盟昌给两人每人1000元。
上述事实，有下列证据证实：
证人王某丙证明，2014年12月份，她带刘某丙去见张盟昌，先是她在卫生间，张盟昌和刘某丙在房间。等了一会儿，刘某丙提着裤子跑到卫生间叫她出去，说张盟昌叫她。她出去后见张盟昌光着下身，说刘某丙不和自己发生性关系，要她和自己发生性关系。这次张盟昌用劲特别猛，她感觉阴道特别疼。大约有十分钟张盟昌就起来了，她起来看见下身流血了，内裤、床单上也有血。张盟昌说她流血是月经来了，她也不知道是咋回事。张盟昌让她把床上和身上擦干净，衣服穿好再进卫生间，别让刘某丙看见。她用抽纸擦床单上的血但擦不掉，最后她直接进卫生间去擦下身和内裤。刘某丙当时问咋回事，她说月经来了。完后张盟昌给她和刘某丙每人1000元钱，她们就回兴平了。
被害人刘某丙陈述，她是2014年7月份第一次到时代王朝酒店见张盟昌的，是吕某某带她去的，张盟昌给了她2000元，吕某某问她要了500元。在去咸阳的路上，吕某某给她说去后要把年龄说大些，要把年级说高些，学习说好些等。所以，她告诉张盟昌，她叫刘某丙，今年15岁，学习好，还没有交过男朋友。后来隔了很长一段时间，王某丙又叫她去陪张盟昌，那时王某丙已经带她去咸阳陪过张盟昌好多次，具体次数、日期记不清了。只记得有一次，她和王某丙去时代王朝酒店陪张盟昌，王某丙到卫生间后，张盟昌就要和她发生性关系，把她的裤子硬往下脱，脱到脚腕处了，她夹住双腿不让弄，但张盟昌用腿把她的腿硬往开分，把生殖器硬往她的阴道里戳，刚戳到边边一点，还没有完全弄进去，她就使劲扭动身体用劲夹住双腿不让张盟昌弄了。张盟昌看她腿夹得很紧不好分开就不弄了。她赶紧跑到卫生间，张盟昌就把王某丙叫出去，她在卫生间呆着。过了一会儿，王某丙进卫生间擦内裤上的血，她出去见张盟昌在靠在沙发上，床上有血迹，还有擦血的卫生纸，王某丙说那是月经来了。后张盟昌给了她和王某丙每人1000元钱。
辨认笔录证明，2015年5月6日，被害人刘某丙经混杂辨认，确认11号（张盟昌）就是在咸阳市时代王朝酒店和她发生性关系的男子。
户籍资料、学籍资料证明，被害人刘某丙出生于2002年4月16日，系兴平市某学校初中2013级学生。
六、2014年下半年，王某丙把正在兴平市某学校初一上学的同学被害人张某乙（2001年12月10日出生）引诱介绍给上诉人张盟昌，张盟昌与张某乙在咸阳市时代王朝酒店发生了性关系，张盟昌给张某乙和王某丙1000元左右，王某丙向张某乙要了300介绍费。后王某丙还多次带张某乙去时代王朝酒店陪侍张盟昌，每次完事后张盟昌给每人1000元左右。
上述事实，有下列证据证实：
证人王某丙证明，大概是2014年9月份刚开学，彭某某和贾某乙带她到咸阳时代王朝酒店见张盟昌，她和张盟昌发生了性关系，后张盟昌让她给介绍女同学来。她就在学校找比较漂亮的女孩。她把长得漂亮的同学张某乙带去陪张盟昌多次。因为她知道张某乙13岁，所以她当时给张某乙教去后要把自己的年龄说大些，就说15岁，还要说学习好。基本上每次张盟昌都和张某乙发生性关系，她都在卫生间里，完后张盟昌都给她们每人大概1000元钱。她每次都抽张某乙200-300元。带张某乙去的具体次数、细节记不清楚了。张某乙应该能把此事说清楚。她一开始有张盟昌的QQ号（飞鱼），但她把号码没记住。并证明，把年龄说大是彭某某教她的，彭某某也没有告诉她这样说的原因。后来她上网查了才知道年龄说大过十四岁就不算幼女了，是幼女就是犯罪，所以才要给女孩教，说年龄大过14岁。
证人彭某某证明，黄某介绍她和张盟昌发生性关系后，她最后一次独自陪张盟昌结束的时候，张盟昌让她给介绍年龄小长得漂亮的女学生，介绍一个给她1000元钱。张盟昌让她给这些女孩说好，问年龄的时候让她们都说大一点。后来她就把认识李某某、王某丙、贾某乙、刘某丙、董某某介绍给张盟昌，每次介绍前她都按照张盟昌交代的给她们说：“人家男的问你多大时，要把自己年龄说大一点，就说你15岁或16岁了，这个人比较喜欢学习好，乖一点的女孩，你就说你学习特别好，只谈过一次对象”。
被害人张某乙陈述，2014年下半年，同学王某丙穿着打扮突然很时髦，刘某丙说王某丙肯定是卖淫陪男的挣钱了。她当时很羡慕卖淫挣钱能买好衣服，也比较好奇这事。后来一天下午，王某丙带她去咸阳时代王朝酒店陪人，在出租车上王某丙对她说，如果要陪的男人问她多大了一定要说15岁了，问在哪儿干什么，要说正上初中。王某丙带她进了酒店客房，王某丙和张盟昌说了一会儿话，就进了卫生间。张盟昌问她多大，她说15岁，之后又问了她的名字，在哪儿上学，她都如实说了。然后张盟昌和她发生了性关系。之后王某丙从卫生间出来。张盟昌给了她1000多元现金，王某丙向她要了300元介绍费。后来王某丙还多次带她去时代王朝酒店陪张盟昌，每次王某丙都从张盟昌给她的钱里要介绍费。王某丙她们叫张盟昌“飞宇（音）”。2015年3月31日，张某乙在其母亲的陪同下到公安机关报案,称被同学介绍卖淫。
辨认笔录证明，2015年5月16日，被害人张某乙经混杂辨认，确认8号（张盟昌）就是在时代王朝酒店多次和她发生性关系的男子。
户籍资料、学籍资料证明，被害人张某乙出生于2001年12月10日，系兴平某学校初中2013级学生。
七、2015年4月底，王某丙、刘某丙带正在兴平市某学校初一上学的同学被害人杨某某（2002年6月28日出生）到咸阳时代王朝酒店见上诉人张盟昌。到酒店后，刘某丙在大厅等候，王某丙带杨某某到酒店房间。杨某某将书包放到右手边的茶几上，把随身穿的校服放在书包旁边。张盟昌问杨某某年龄，杨某某说自己17岁了，随后张盟昌叫王某丙进卫生间。张盟昌与杨某某发生了性关系。之后，杨某某直接将内裤穿上裹着浴巾拿着裤子进卫生间洗澡。并告诉在卫生间的王某丙自己和张盟昌发生了性关系。张盟昌给两人1600元钱，杨某某穿上校服背着书包下楼。王某丙抽了500元钱，只给了杨某某300元钱。
上述事实，有下列证据证实：
证人刘某丙证明，有一次是王某丙带她和杨某某去咸阳陪张盟昌。那天下午放学后，杨某某穿着校服，她和杨某某还背着书包。到了时代王朝酒店，她在大厅等着。过了不到一个小时，王某丙带着杨某某下来了，她们就回了兴平。这次王某丙、杨某某没有给她钱。
证人王某丙证明，2015年4月底的一天下午，她们刚考完试。她就联系张盟昌，她和刘某丙、杨某某直接到时代王朝酒店。她在路上给杨某某说去后就说自己17岁，学习很好。那天她们穿着校服，刘某丙和杨某某还背着书包，好像刘某丙在楼下没有上去。她和杨某某进房间后，张盟昌让她到卫生间。过了十几分钟，杨某某拿着裤子裹着浴巾进卫生间，她问杨某某和张盟昌发生关系了没有，杨某某说弄了。随后她就出去了，张盟昌在靠在沙发上，给她1600元钱，让给杨某某800元。她记得只给了杨某某300元，还让杨某某不要给张盟昌说。后来她们就回兴平了。并证明，把年龄说大是彭某某教她的，彭某某也没有告诉她这样说的原因。后来她上网查了才知道年龄说大过十四岁就不算幼女了，是幼女就是犯罪，所以才要给女孩教，说年龄大过14岁。
被害人杨某某陈述，2015年4月底期中考试第一天下午，王某丙、刘某丙带她在咸阳一家酒店见张盟昌，刘某丙说不上去在下面等。进了房间她把书包放在了茶几上，把校服放在书包旁。王某丙向张盟昌介绍了她。张盟昌问她多大了，她就按照王某丙教的说自己17岁了。张盟昌叫王某丙到卫生间，让她把裤子脱掉坐在床上，张盟昌先把近视眼睛放在床头柜上，把裤子脱掉后压在她身上和她发生了性关系，她看见床单上有许多精液，张盟昌叫她下床在地上蹲一会儿，她直接将内裤穿上裹着浴巾拿着裤子去卫生间洗澡，王某丙问她和张盟昌弄了没有，她说弄了。后王某丙给了她300元钱，说抽了500元。张盟昌年龄有50多岁，身高1.8米左右，戴一副近视眼镜，胖胖的，肚子比较大，腿比较细，本地口音。她听王某丙、李某某她们把张盟昌叫“飞鱼”。
辨认笔录证明，2015年6月24日，被害人杨某某经混杂辨认，确认6号（张盟昌）就是在咸阳酒店和她发生性关系的男子。
户籍资料、学籍资料证明，被害人杨某某出生于2002年6月28日，系兴平某学校学生，2014年9月就读于该校初一年级。
时代王朝酒店住宿记录证明，2015年2月至2015年5月9日时代王朝酒店住宿登记情况，其中订房人名称为赵军，备注为“挂秦裕集团”或“张盟昌挂秦裕集团”。
本案还有以下综合证据：
上诉人张盟昌的供述与辩解，李晓姣带亲戚小孩见他是在汇通酒店开业时间不长的时候，那小孩初中毕业，考不上高中，是想到公司找个工作。他认识贾某甲时，贾某甲大概15或16岁，个子大约一米六八，当时贾某甲说刚在兴平南郊高中上了高一。贾某甲经常和他电话联系，微信上也聊过。贾某甲一般就是用电话或微信问他在不在，忙不忙，如果他有时间，贾某甲就来见。贾某甲几乎每次来都要带个女伴，要么是同学要么是朋友，他在阳光假日酒店的茶秀、汇通酒店的茶秀、时代王朝酒店的客房和她们见过面，还一起在波顿西餐厅吃过饭，阳光假日酒店客房见没见过记不清了。贾某甲带女同学、女朋友过来，他就问对方多大了，学习怎么样，在哪儿上学之类的，有时还问对方的家里情况。他总共见过贾某甲的同学朋友有十几人，有的女孩来时背的书包，名字叫不上来，她们有的比贾某甲小几岁，有的比贾某甲大一点儿，但基本都在14岁到18岁之间，她们差不多都是同一年龄段的女学生。她们都说是贾某甲的同学,有在兴平上初中的，有在兴平上高中的。2014年，他给贾某甲说不满14岁的女同学坚决不让带来，给贾某甲说过好几次了，所以每次贾某甲带女同学来，他都先问女孩的年龄，大于14岁的才和她们聊天。他给贾某甲明确说过不满14周岁的女孩是幼女，与她们玩可能就是违法犯罪。所以他坚决不让贾某甲带不满14周岁的女同学来。但是女孩们说没说实话或者把年龄往大说，他就不知道了。她们都是多次联系要见他，他推都推不开。他这人心肠软，女孩说几次要见，他就同意见面了，就是和她们聊天、吃饭。在时代王朝酒店、阳光假日酒店等咸阳酒店都和她们见过面，还有在茶秀见过面。
1380914****这个手机号他用了快20年；1389104****这个手机号是用集团财务部苏某的身份证办的，他用了四五年；1380914****和13891048888号码，他一直只是打电话发短信，从来不用来上网，因为害怕泄密，所以上网用微信及QQ聊天都是用别的卡，号码他没有记过，用一段时间没有电话费就扔了，这些卡也没有用他自己的真实姓名。还有个手机卡只玩微信，手机号记不清了，那部手机大约在到案20天前丢了。他的QQ基本上是手机登录，用哪部手机忘了。他常用一辆黑色路虎越野车，车牌号是陕DC98**，在市内自己开的比较多。他和这些女孩聊天、吃饭，有时在酒店内的客房里闲聊，有时在吃饭时闲聊。在咸阳时代王朝酒店、阳光假日酒店等咸阳酒店都和这些女孩见过面，还有在茶秀见过面。他在阳光假日酒店、时代王朝酒店开房多一些。登记房间要么是他给酒店前台打电话，要么他打电话给朋友让帮忙代登记，钱都是后来才结算的。
证人于某某证明，2011年她上初二下半学期还是上初三上半学期的时候，武某某介绍她见了张盟昌。第一次，她拒绝发生性关系，张盟昌说没事，以后会对她好，以后没钱了找他，武某某带她下楼时给了她几百元钱。第二次去时他和张盟昌发生了性关系。后张盟昌让她带其她女同学来，说要乖一点、学习好的女孩，但是张盟昌每次都会问女孩是不是处女，张盟昌就是想找处女。她当时14岁，上初中，她的同学也就13-14岁。她带王某甲、贾某甲、王某乙等去过，每次张盟昌都给她们一些钱。她带王某乙去见张盟昌，因去之前她只是按照张盟昌教的给王某乙说聊天、吃饭，她离开房间后再回到房间，见王某乙坐在床边低着头哭，床上乱得很，地上还有刚擦拭的卫生纸，张盟昌嫌她没给王某乙说清楚要来发生性关系。王某乙可能对张盟昌强行和她发生性关系想不开，可能怕回去晚了家人打，当晚没回家，当晚快凌晨时王某乙家人找她说王某乙找不到了，她帮忙去找，她也给张盟昌打电话说了此事，张盟昌让她赶紧找，让找到王某乙后让王某乙不要乱讲。
证人贾某甲证明，2012年刚上初三，王某甲问她想不想挣钱，说一个有钱的男的，出手比较大方，只要发生性关系，那男的就会给很多钱，她同意了。2012年10月1日，她通过王某甲、于某某到时代王朝酒店见到张盟昌，发生了性关系。张盟昌叫她给介绍女同学、同龄的人或者比她年龄小的初一、初二的女孩，要长的漂亮学习好，比较乖的女学生，最好是处女，并说介绍一个人给她800元或者1000元。张盟昌还说自己问女孩年龄时要让女孩还把年龄往大说，她问为什么要把年龄往大说。张盟昌说和14岁以下女孩发生关系就算强奸幼女了。后来她准备给张盟昌介绍女同学时，张盟昌还专门给她说，找的年龄小的女孩，让她先问清女孩的年龄，是不是处女，如果年龄太小了，就给女孩提前说好，见到他后必须要说年龄大于14岁，说15、16岁都行。因为和14岁以下的女孩发生性关系就构成犯罪，所以张盟昌让她必须提前给女孩教好。张盟昌还说只要问女孩时，女孩说大于14岁，和女孩发生性关系就没事，是两厢情愿的事。后她将一些初中女生介绍给张盟昌，再后来因她初中毕业了，就让贾某乙、吴某某给她找年龄小的女孩。
证人贾某乙证明，2014年8月份，她见李某某突然很有钱，就问怎么回事，李某某说去咸阳陪男的挣钱，问她去不去，她同意了。李某某把她带到彭某某跟前，彭某某带她见了张盟昌，没有发生性关系，张盟昌给了她500元钱。她第三次去时和张盟昌发生了性关系，一直到2015年3月初。2015年3月份，贾某甲让她给找女学生，每找一个女学生给她100元。她就让吴某某给她帮忙找女学生。贾某甲每次带女孩去之前就要给女娃教好，见了张盟昌要把年龄往大说，要超过14岁，但有的女孩看起来很小，说15岁别人也不相信。
证人黄某证明，她和贾某甲关系非常好。2012年9月份，她发现贾某甲突然很有钱了，她就问怎样挣的钱，贾某甲说是给张盟昌介绍女孩挣的钱。她经常和贾某甲在一起就知道了张盟昌的手机号码1389104****。后来她心里嫉妒贾某甲挣那么多钱，就给张盟昌打电话联系。她见了张盟昌几次，张每次都给她钱。她还多次用彭某某的电话和张盟昌联系，张盟昌问谁的手机，她说是她妹彭某某的，张盟昌就让她把彭某某带去。
证人彭某某证明，黄某把她介绍给张盟昌，第一次见面，张盟昌就给她钱，第二次和她发生了性关系，后来还多次和她发生性关系。后来她给张盟昌说自己上初一。张盟昌让她介绍女同学，要年龄小、长得漂亮、学习好的，介绍一个给她1000元。并让她给这些女孩说好问年龄时，都说大一点，要说大过14周岁。后来她就把王某丙、贾某乙、刘某丙、董某某介绍给张盟昌，每次介绍前她都给她们说，人家男的问你多大时，要把自己年龄说大一点，就说15或16岁了，这个人比较喜欢学习好、乖一点的女娃，你就说学习特别好，只谈过一次对象。每次去张盟昌都给她1000元钱。
证人白某某、董某、赵某某、陈某某、李某某的证言和辨认笔录均证明，她们是初中学生，被人带到咸阳时代王朝酒店和张盟昌发生了性关系，张盟昌给钱了。并经混杂辨认，确认和她们发生性关系的人就是张盟昌。
证人边某某的证言和辨认笔录证明，她是高一学生，被人带到咸阳时代王朝酒店和张盟昌发生了性关系，张盟昌给钱了。并经混杂辨认，确认和她发生性关系的人就是张盟昌。
证人史某某、马某某、王某×、成某某、王××的证言和辨认笔录均证明，她们是初中学生，被人带到时代王朝酒店见过张盟昌，张盟昌想要和她们发生性关系，被她们拒绝了，但张盟昌仍然给钱了。并经混杂辨认，确认想要和她们发生性关系的人就是张盟昌。
咸阳市公安局指定管辖决定书、兴平市公安局立案决定书证明，2015年5月16日，咸阳市公安局决定对“3.31系列组织介绍卖淫案”由兴平市公安局管辖。兴平市公安局于2015年5月18日决定对张盟昌强奸一案立案侦查。
户籍信息、陕西秦宇实业集团有限公司出具的张盟昌简历和证明及文件、咸阳市秦都区人民政府文件、陕西秦宇实业集团有限公司工商登记资料、公司章程、股东会决议、股权转让协议证明，上诉人张盟昌出生于1961年10月13日，1985年7月大学毕业，1996年7月被秦都区人民政府任命为陕西秦宇企业集团总经理。2014年6月20日，在完成股权交易和修改公司章程后，张盟昌成为陕西秦宇实业集团有限公司控股股东，持股比例为53.3333％，张盟昌在秦宇实业集团有限公司无职务。2014年12月，张盟昌被秦都区人民政府免去陕西秦宇企业集团总经理和陕西汇通工贸企业集团总经理职务。
《咸阳市秦都区人大常委会关于许可对张盟昌采取法律措施的决定》及《关于张盟昌代表资格的复函》、《政协咸阳市委员会关于撤销张盟昌委员资格的报告》证明，咸阳市秦都区人大常委会于2015年6月9日决定暂停张盟昌执行人大代表职务，同意对其采取相应法律措施。2016年12月，秦都区进行换届选举，张盟昌人大代表资格自行终止。政协咸阳市委员会于2015年7月14日撤销张盟昌委员资格（常委资格自行终止）。
咸阳市阳光假日酒店方位地图截图、咸阳市阳光假日酒店客房平面示意图、酒店外观照片及客房、卫生间照片证明咸阳市阳光假日酒店的方位及房间状况。
咸阳市时代王朝大酒店方位地图截图、咸阳市时代王朝大酒店客房平面示意图、酒店外观照片及客房、卫生间照片证明咸阳市时代王朝大酒店的方位及房间状况。
以上各宗犯罪的证据，本院予以确认。
本院认为，上诉人张盟昌以金钱为引诱手段，诱骗多名在校初中女学生与其发生性关系，且有七名女初中学生在与张盟昌发生性关系时未满十四周岁，其行为依法均已构成强奸罪。张盟昌奸淫不满十四周岁的幼女，应从重处罚。对张盟昌的上诉理由及其辩护人的辩护意见，经查，认定张盟昌强奸犯罪的事实，不仅有多名被害人的证言及同去证人证言证明，亦有被害人及证人的辨认笔录、通话记录、住宿记录、监控视频资料等证据印证，证据确实充分，足以认定。虽然上诉人张盟昌拒不认罪，但被害人家长与张盟昌之前不存在矛盾，案发及侦破过程自然，各被害人关于张盟昌犯罪行为、现场细节的陈述，符合案发实际和儿童心理，不亲身经历，难以编造，且诸多细节能够得到同去证人证言的印证，证明内容稳定、一致，具备真实性和客观性，足以排除合理怀疑，能够认定上诉人张盟昌强奸犯罪的事实。
上诉人张盟昌从2010年起至案发前，以金钱为引诱手段，诱骗在校女初中学生与其发生性关系后，并让这些女学生再介绍其他女同学。这些被害人均是初中女生，主要是初一、初二的女学生，证人及被害人均证明张盟昌对被害人的学生身份是知道的，其在明知部分初中在校女学生可能是未满十四周岁的情况下，仍与各被害人发生性关系，根据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》（以下简称《性侵意见》）第十九条的规定，应当认定张盟昌明知被害人是幼女的主观故意。本案发生在《刑法修正案九》生效前，应当适用《中华人民共和国刑法》第十二条规定的从旧兼从轻原则，故本案存在对张盟昌认定为强奸罪，还是认定为嫖宿幼女罪的法律适用问题。《性侵意见》是2013年10月23日印发施行的司法解释，根据《最高人民法院、最高人民检察院关于适用刑事司法解释时间效力问题的规定》的规定，对于司法解释实施前发生的行为，行为时没有相关司法解释，司法解释施行后尚未处理或正在处理的案件，依照司法解释的规定办理。故本案各宗犯罪事实的审理均可以适用《性侵意见》的有关规定。本案被害人均系在校初中女学生，虽以对价方式进行性交易，但该对价均是张盟昌随意给予，并没有事先议价，给多给少由张盟昌决定，因此有别于一般的卖淫嫖娼行为。本案被害人及证人均能证明，被害人在与张盟昌见面发生性关系前，张盟昌一般均要询问被害人的年龄、年级、学习情况。所以，张盟昌对被害人是初中女学生，而不是卖淫女的身份应当是明知的。根据证人证言和被害人陈述印证证明，第一次见面，即使没有发生性关系，张盟昌也会给钱，张盟昌与每个女学生发生性关系的钱数没有一个相对固定的标准，而是张盟昌给多少是多少。故可以认定张盟昌以金钱引诱非从事卖淫活动的幼女与自己发生性关系，应当对张盟昌以强奸罪论处。张盟昌身为企业家、咸阳市政协常委、咸阳市秦都区人大代表，本应模范遵守法律，但其以未满十四周岁的幼女为性侵对象，在长达六年的时间里多次奸淫数名幼女，其犯罪动机卑劣，社会影响特别恶劣，且其拒不认罪，足见其主观恶性极深，故应依法从严惩处。
综上，张盟昌的上诉理由不能成立，对辩护人的辩护意见亦不予采纳。对陕西省人民检察院的意见予以采纳。原审判决定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定,裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  韩彦云
审判员  乌新刚
审判员  孙涛
二〇一九年七月二十三日
书记员  石晶晶




