张登钊强奸一审刑事判决书
上海市杨浦区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0110刑初847号
公诉机关上海市杨浦区人民检察院。
被告人张登钊，男，1999年6月2日出生，汉族，户籍在上海市杨浦区。
辩护人吴佩敏，上海贝勤律师事务所律师。
上海市杨浦区人民检察院以沪杨检未检刑诉〔2019〕97号起诉书指控被告人张登钊犯强奸罪，于2019年9月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，因案件涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。上海市杨浦区人民检察院指派检察员潘洁敏出庭支持公诉，被告人张登钊及上海市杨浦区法律援助中心指派的辩护人吴佩敏到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年12月间，被告人张登钊与幼女李某某(2006年3月1日出生)相识并互加微信成为朋友。2019年3月19日及同月21日，被告人张登钊明知李某某未满十四周岁，仍先后两次在本市杨浦区殷行路聚友宾馆客房内对李某某实施奸淫。
2019年3月21日23时45分许，上海市公安局杨浦分局五角场镇派出所民警至聚友宾馆102客房检查时，发现被告人张登钊与被害人李某某在内，遂将二人带至派出所，后被告人张登钊主动交代了对李某某实施奸淫的事实。
案发后，被害人李某某对被告人张登钊表示谅解。
上述事实，被告人张登钊及辩护人吴佩敏在开庭审理过程中均无异议，并有被害人李某某的陈述及亲笔证词，证人吴某某的证言，上海市公安局杨浦分局接受证据清单、被害人的出生医学证明、居民户口簿复印件，酒店入住信息表、基本信息表(附照片)，验伤通知书及医院检验情况记录，提取笔录、检查笔录，上海市公安局杨浦分局刑事科学技术研究所现场勘验笔录及提取痕迹、物证登记表、现场方位示意图，被害人手机图片及涉案地点的照片，上海市公安局杨浦分局物证鉴定所鉴定书，上海市公安局杨浦分局五角场镇派出所出具的工作情况记录、上海市公安局杨浦分局刑事侦察支队出具的《关于张登钊涉嫌强奸现场店名说明》《关于张登钊的交代经过》，被告人张登钊的供述及亲笔供词等证据为证，足以确认。
公诉机关认为，被告人张登钊奸淫未满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，鉴于其具有自首情节，可以从轻处罚。建议判处被告人张登钊三年六个月以上、四年以下有期徒刑。
被告人张登钊对指控罪名无异议，且在辩护人见证下签署认罪认罚具结书，开庭审理过程中亦自愿认罪认罚且同意上述量刑建议。
辩护人吴佩敏对指控罪名及量刑情节均无异议，同意上述量刑建议。
本院认为，被告人张登钊奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，且应从重处罚，公诉机关指控的罪名成立。公诉机关关于被告人张登钊具有自首情节的意见，本院予以采纳，且鉴于张登钊自愿认罪认罚，对其依法可以从轻处罚。对于被告人张登钊犯罪的事实、性质、情节、危害程度及被害人谅解等情况均在量刑中予以考虑。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。为严肃国法，保护妇女、儿童人身权利，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人张登钊犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月21日起至2023年3月20日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  李晓东
人民陪审员  骆文峰
人民陪审员  徐乐
二〇一九年九月十八日
书记员  蒋丽




