张红军强奸刑罚变更刑事裁定书
信阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫15刑更614号
罪犯张红军，男，1982年7月8日出生，汉族，文盲，河南省固始县人，住河南省固始县。曾因犯抢劫罪于1999年被驻马店驿城区人民法院判处有期徒刑十二年，2007年6月30日刑满释放。现在河南省信阳监狱服刑。
河南省固始县人民法院于2013年4月19日以（2013）固刑初字106号刑事判决书，认定被告人张红军犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年〇六个月；犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币1000元。数罪并罚，决定执行有期徒刑八年，并处罚金人民币1000元。刑期自二〇一二年三月二十八日起至二〇二〇年三月二十七日止。宣判后，二〇一三年五月十六日交付执行。服刑期间，刑期执行无变动。刑罚执行机关河南省信阳监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年5月20日立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省信阳监狱经分监区集体研究、监区长办公会议审核后公告、监狱刑罚执行部门审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五日、监狱长办公会议决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯张红军入狱以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，2012年2月10日，被告窜至固始县陈淋子镇凉亭小学附近，将小学生秦某拦截，拽入一土屋内并将其奸淫。2012年3月25日，被告窜至固始县陈淋子镇汪某家，趁其家中无人之机，对邬某（系幼女）进行猥亵。2012年2月至3月，被告盗窃涂某等人手机、电动三轮车等物价值2552元，骗取涂某现金700元。该犯系累犯。
罪犯张红军在服刑期间能认罪悔罪，遵守监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、技术学习；积极参加劳动改造，完成劳动任务。受监狱表扬10次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、入狱登记表、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯张红军自入狱以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
对罪犯张红军减去有期徒刑七个月。
刑期自二〇一二年三月二十八日起至二〇一九年八月二十七日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张勇
审判员  周启明
人民陪审员  王晓荣
二〇一九年六月十二日
书记员  周梦雅




