张登科猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
黄平县人民法院
刑事判决书
（2019）黔2622刑初30号
公诉机关贵州省黄平县人民检察院。
被告人：张登科，男，1988年3月4日生，汉族，初中文化，无业，贵州省黄平县人，住黄平县。因涉嫌猥亵儿童罪于2019年4月7日被黄平县公安局刑事拘留；2019年4月19日经黄平县人民检察院批准逮捕，同日黄平县公安局执行逮捕，现羁押于黄平县看守所。
黄平县人民检察院以黄检公诉刑诉〔2019〕31号起诉书指控被告人张登科犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案，黄平县人民检察院指派检察员刘唐红出庭支持公诉，被告人张登科到庭参加了诉讼。本案现己审理终结。
黄平县人民检察院指控，1、2019年3月中旬的一天中午，被告人张登科将周某2（女、5岁）带到自家厨房内，将周某2的裤子脱到膝盖处用自己的右手摸周某2的阴部约10秒钟后又将自己的裤子脱到膝盖处，让周某2用右手摸其生殖器至射精。2、2019年4月5日17时许，被告人张登科到周某2家中见周某2一人在自家堂屋里玩，即将周某2抱着，用自己的右手伸进周某2的裤子里去摸周某2的阴部，后在被告人张登科松开裤子皮带准备掏出生殖器让周某2摸时，被周某2的奶奶白某1当场发现后责骂，张登科提上裤子逃离现场。
公诉机关认定上述事实的证据有：1、接处警登记表及立案决定书、拘留证、提请逮捕意见书、逮捕证、到案经过、户籍信息、疾病证明书等书证；2、证人白某1、张某、孙某、陈某等人的证言；3、被害人周某1的陈述；4、被告人张登科的供述与辩解；5、法医物证鉴定书及鉴定意见通知书；6、勘验、检查、提取、辨认笔录；7、光碟制作说明及光碟一张。
公诉机关认为，被告人张登科为满足自己的性欲，猥亵不满12周岁的儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条：“针对未成年人实施强奸、猥亵犯罪的，应当从重处罚，具有下列情形之一的，更要依法从严惩处：……（4）对不满十二周岁儿童、农村留守儿童、严重残疾或者精神智力发育迟滞的未成年人，实施强奸、猥亵犯罪；……”的规定，应当对被告人张登科从重处罚。鉴于其归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪悔罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以对其从轻处罚。
被告人张登科对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议，请求从轻处罚。
经审理查明，1、2019年3月中旬的一天中午，被告人张登科将被害人周某2（女、5岁）带到自家厨房内，将周某2的裤子脱到膝盖处用自己的手摸周某2的阴部约10秒钟后又将自己的裤子脱到膝盖处，让周某2用右手摸其生殖器，后被告人张登科射精。2、2019年4月5日17时许，被告人张登科到周某2家中见周某2一人在自家堂屋里玩，即将周某2抱着，用自己的右手伸进周某2的裤子里去摸其的阴部，后被告人张登科脱裤子掏出生殖器让周某2摸时，被周某2的奶奶白某1当场发现后责骂，张登科穿上裤子离开现场。
上述事实，被告人无异议，且有经过庭审质证的接处警登记表、报案回执、受案登记表、受案回执、立案决定书、立案告知书；拘留通知书、拘留证、变更羁押期限通知书、提请批准逮捕书、批准逮捕决定书、逮捕证、逮捕通知书、换押证、起诉意见书、移送审查起诉告知书、提讯提解证；张登科的到案经过、户籍信息；黄平县公安局尿样检测报告单；调取证据通知书、调取证据清单、疾病证明书；受害人照片；证人白某1、张某、孙某、陈某；被害人周某2的陈述；受理案件登记表、法医物证鉴定书、鉴定资质证书、鉴定意见通知书；现场勘验检查工作记录现场勘验笔录提取痕迹、物证登记表、现场方位图现场照片、检查笔录、辨认笔录及照片；视频光碟及视听资料制作说明；被告人张登科的供述和辩解等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张登科为了自己的私欲，猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》，符合猥亵儿童罪的犯罪构成，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。公诉机关指控被告人犯猥亵儿童罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款：“猥亵儿童的，依照前两款的规定从重处罚”的规定，对被告人张登科应当判处五年以下有期徒刑。被告人猥亵儿童不满十二周岁，根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条：“针对未成年人事实强奸、猥亵犯罪的，应当从重处罚，具有下列情形之一的，更要依法从严惩处：……（4）对不满十二周岁儿童、农村留守儿童、严重残疾或者精神智力发育迟滞的未成年人，实施强奸、猥亵犯罪；……”的规定，对被告人张登科依法应当从重处罚。被告人张登科归案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款：“犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚”的规定，对被告人可以从轻处罚。为打击侵害公民人身权利犯罪，保护人民群众合法权益，严格贯彻我国宽严相济的刑事政策，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人张登科犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年零六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月7日起至2021年10月6日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向贵州省黔东南苗族侗族自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  阳崇子
人民陪审员  杨惠平
人民陪审员  周江智
二〇一九年八月五日
书记员  杨麒群




