张立群减刑裁定书
安庆市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖08刑更847号
罪犯张立群，男，汉族，1957年11月12日出生，中专文化，安徽省池州市人，现在安徽省九成监狱管理分局孟湖监区服刑。
安徽省池州市贵池区人民法院于2017年6月6日作出（2017）皖1702刑初129号刑事判决，以被告人张立群犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年零六个月。被告人张立群不服，向安徽省池州市中级人民法院提出上诉。安徽省池州市中级人民法院于2017年7月14日作出（2017）皖17刑终62号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行（刑期自2016年12月9日起至2023年6月8日止）。
执行机关安徽省九成监狱管理分局以罪犯张立群在服刑期间确有悔改表现，于2019年6月3日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯张立群在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自2017年9月至2018年12月获计分考核表扬奖励三次。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯张立群在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯张立群减去有期徒刑七个月。
（减刑后刑期自2016年12月9日起至2022年11月8日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  徐庆华
审判员  王萍
审判员  程非
二〇一九年六月二十七日
书记员  张航




