张玉龙猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
保定市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀06刑更2161号
罪犯张玉龙，男，2000年9月12日出生，汉族，河北省安国市人，初中文化。现在河北省太行监狱服刑。
河北省安国市人民法院于2018年6月6日作出（2018）冀0683刑初16号刑事判决，以被告人张玉龙犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。被告人张玉龙不服，提出上诉。河北省保定市中级人民法院于2018年9月25日作出（2018）冀06刑终567号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后，2018年10月22日交付执行。
刑罚执行机关河北省太行监狱于2019年9月12日以（2019）冀太行狱赦字第1号报请特赦建议书，对罪犯张玉龙特赦一案报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并听取了河北省保定市人民检察院的意见。现已审理终结。
河北省太行监狱提出，该犯符合《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》第七条规定的犯罪的时候不满十八周岁，被判处三年以下有期徒刑或者剩余刑期在一年以下的情形。因此，建议对罪犯张玉龙予以特赦释放。
本院经审理认为，河北省太行监狱提供的证据足以证实罪犯张玉龙符合特赦条件。依照《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》，裁定如下：
对罪犯张玉龙予以特赦。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张国芳
审判员  韩皓
审判员  刘华锋
二〇一九年九月十九日
书记员  黄涵




