张炳坤强奸刑罚变更刑事裁定书
枣庄市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁04刑更359号
罪犯张炳坤，男，1961年12月20日出生，汉族，山东省胶州市人，初中文化，现在山东省滕州监狱服刑。
山东省潍坊市中级人民法院于二〇〇六年四月十七日作出(2006)潍刑一初字第30号刑事判决，以罪犯张炳坤犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯拐骗儿童罪，判处有期徒刑二年。决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身（刑期自2006年5月1日起）。判决发生法律效力后交付执行。二〇〇八年十一月十四日，山东省高级人民法院作出(2008)鲁刑执字第1098号刑事裁定，对其减刑为有期徒刑二十年，剥夺政治权利改为五年；二〇一三年一月二十九日，本院作出(2013)枣刑执字第215号刑事裁定，对其减去有期徒刑一年四个月，剥夺政治权利五年不变；二〇一六年七月二十九日，本院作出（2016）鲁04刑更843号刑事裁定，对其减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利五年不变。执行机关山东省滕州监狱于2019年4月30日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭。现已审理终结。
执行机关报称，罪犯张炳坤认罪悔罪，服从管教，积极接受教育改造，被监狱表扬奖励四次。有罪犯评审鉴定表及相应的罪犯奖励审批表予以佐证。
经审理查明，罪犯张炳坤在服刑期间，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。自2016年4月至2019年2月间，被监狱表扬奖励四次。执行机关提供了罪犯张炳坤自上次减刑以来每年度的罪犯评审鉴定表及其受到监狱表扬奖励的罪犯奖惩审批表证明上述事实，证据确实充分，足以认定。另查明，该犯因强奸被判处无期徒刑；数罪并罚被判处无期徒刑。
本院认为，罪犯张炳坤能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。执行机关提请减刑程序合法。但该犯因强奸被判处无期徒刑，并且数罪并罚被判处无期徒刑，减刑时应从严掌握。综合以上情况，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
对罪犯张炳坤减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利五年不变（减刑后刑期自2008年11月14日起至2026年5月13日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  衣媛媛
审判员  纪金洁
审判员  何伟
二〇一九年五月三十日
书记员  陈飞飞




