张焱林强奸一审刑事判决书
黄梅县人民法院
刑事判决书
（2019）鄂1127刑初346号
公诉机关湖北省黄梅县人民检察院。
被告人张焱林，男，1962年12月8日出生于湖北省黄梅县，汉族，小学文化，农民，现住黄梅县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年3月10日被黄梅县公安局刑事拘留，2019年4月2日被逮捕，现羁押于黄梅县看守所。
辩护人徐坚，湖北益惠民律师事务所律师。
黄梅县人民检察院以鄂梅检未检刑诉〔2019〕5号起诉书指控被告人张焱林犯强奸罪，于2019年10月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭适用简易程序，不公开开庭进行了审理。黄梅县人民检察院指派检察员王全胜出庭支持公诉，被告人张焱林及其辩护人徐坚到庭参加了诉讼，现已审理终结。
黄梅县人民检察院指控：被告人张焱林为满足个人淫欲，在明知侄女杨某1（2003年12月6日出生）未满十四周岁的情况下，对杨某1进行强奸。
1、2015年8月份的一天，被告人张焱林到黄梅县分路镇聂弄村三组杨某1的家中安装闭路电视线，张焱林发现杨某1独自在家，遂将杨某1引至二楼，在杨某1的房间内，张焱林将手伸入杨某1的衣服抚摸杨某1的胸部，后又将杨某1的裤子脱下抚摸并用手指插入杨某1的阴部，杨某1反抗无果，张焱林便掏出阴茎强行插入杨某1的阴道内，在抽插约五分钟后射精，为隐瞒此事，张焱林给了杨某1二十元钱，并叮嘱杨某1不要告诉他人。
2、2016年6月份的一天，被告人张焱林将杨某1引诱至其搭建的鸭棚的仓库里，张焱林让杨某1坐在床边，开始抚摸杨某1的胸部，待自己的生殖器勃起后，张焱林将杨某1的裤子脱至膝盖处，用手掏出自己的阴茎强行插入杨某1的阴道内，来回抽插直至射精。随后，张焱林给了杨某1三十余元钱，并叮嘱杨某1不要告诉他人。
公诉机关认为，被告人张焱林奸淫不满十四岁幼女两次以上，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条的规定，提起公诉，请依法判处。
上述事实，被告人张焱林在开庭审理中供认不讳，并有1、被告人张焱林的户籍证明、抓获经过、被害人杨某1的户籍证明；2、证人杨某2、杨某3、张某1证言；3、被害人杨某1的陈述；4、被告人张焱林的供述与辩解；5、黄梅县公安司法鉴定中心鉴定书（梅）公（司）鉴（临）字[2019]9号；6、现场勘验笔录、现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张焱林为发泄性欲，与未满十四周岁的幼女发生性关系，侵犯了公民的人身权利，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人张焱林奸淫未满十四周岁幼女，应从重处罚。关于辩护人辩称，被告人与被害人是亲戚关系，其利用哄骗的手段与被害人发生性关系，没有实施强制手段和暴力行为，其犯罪情节较轻。案发后，被告人主动向公安机关投案自首，并自愿认罪认罚，请求对其从轻处罚的辩护意见。经查，被告人张焱林与被害人发生性关系时，虽然未采取暴力、胁迫等手段，但是，其主观上明知被害人杨某1系未满十四周岁幼女的情况下，利用其是被害人杨某1姑父的特殊身份，采取哄骗的手段，与被害人杨某1发生性关系，客观上实施了对杨某1的身体抚摸、生殖器官相接触和插入等行为，其行为符合强奸罪的构成要件。在发生性关系时，不论被告人张焱林采用什么手段，也不问幼女是否同意，只要与幼女发生了性的行为，就不影响强奸罪的成立。因被告人张焱林的行为，给被害人杨某1的身心健康造成了极大的伤害，对其生活造成了一定的影响，故不能认定其犯罪情节较轻，对辩护人此辩护意见，本院不予采纳。案发后，虽然被告人张焱林主动到公安机关投案，投案时没有交代自己的主要犯罪事实，但是在公诉机关审查起诉阶段，其主动交代了涉嫌强奸被害人杨某1的犯罪事实，并自愿适用认罪认罚从宽制度，经值班律师徐坚在场，被告人张焱林签署了《认罪认罚具结书》，可以认定为是自首，可以从轻处罚。本案黄梅县人民检察院向本院提出了量刑建议书，建议对被告人张焱林判处五年以下有期徒刑的建议适当，对公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。根据本案被告人张焱林的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，结合被告人张焱林所具有的法定从重处罚以及法定从轻处罚的量刑情节，适用认罪认罚从宽制度。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十一条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人张焱林犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人张焱林的刑期自2019年3月10日起至2024年3月9日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省黄冈市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  罗卫军
审判员  王滨
审判员  洪军
二〇一九年十一月八日
书记员  凌约栋




