张红雨盗窃、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
沧州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀09刑更722号
罪犯张红雨，男，1990年8月24日出生，汉族，河北省泊头市人，现在河北省。
河北省泊头市人民法院于2013年7月18日作出（2013）泊刑初字第33号刑事判决，以罪犯张红雨犯盗窃、猥亵儿童罪所得罪，数罪并罚，判处有期徒刑十年（刑期至2022年8月14日），并处罚金十万元（未缴纳）。判决发生法律效力后交付执行。经本院裁定2015年9月30日减刑十一个月，2016年12月19日减刑十个月（刑期至2020年11月14日）。执行机关河北省沧南监狱于2019年5月16日提出减刑建议书报送本院审理，本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关河北省沧南监狱提出，罪犯张红雨在服刑期间认罪服法，服从管理，遵守监规，按时参加三课学习，劳动积极。努力完成劳动任务，获得考核奖励3次。确有悔改表现，建议减去有期徒刑六个月。
沧州市人民检察院认为罪犯张红雨符合提请减刑条件。
经审理查明，罪犯张红雨在服刑期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。获考核奖励3次。上述事实有执行机关提交的减刑审核评议表，沧州市检察院检察意见书，生效的裁判文书，罪犯奖励审批表，罪犯评审鉴定表，管教干警周某、孙某，罪犯证明人胡某证明材料等证据附卷予以证实。
本院认为，罪犯张红雨在服刑期间认罪悔罪，接受教育改造，确有悔改表现，依法可予以减刑。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释[2016]23号）第二条、第三条第一款、第六条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯张红雨减去有期徒刑六个月（刑期至2020年5月14日）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王萍
审判员  刘超
审判员  王春利
二〇一九年五月二十九日
书记员  王梦瑶




