张献相犯强奸罪一审刑事判决书
桑植县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0822刑初97号
公诉机关湖南省桑植县人民检察院。
被告人张献相，绰号“张相儿”，男，1971年10月25日出生，土家族，初中文化，务农，住桑植县。曾因犯故意伤害罪，2015年5月13日被桑植县人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年；曾因猥亵妇女，2016年8月13日被桑植县公安局行政拘留十日。现因涉嫌犯强奸罪，2019年3月18日被桑植县公安局刑事拘留，经桑植县人民检察院批准逮捕，2019年4月18日由桑植县公安局执行逮捕。现羁押于桑植县看守所。
指定辩护人李美玉，湖南昌隆律师事务所律师。
湖南省桑植县人民检察院以桑检公诉刑诉[2019]87号起诉书指控被告人张献相犯强奸罪，于2019年7月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年8月1日不公开开庭审理了本案。桑植县人民检察院指派检察员肖超、检察官助理覃华出庭支持公诉，被告人张献相及其指定辩护人李美玉到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人张献相与被害人熊某某系同村村民。2019年3月17日16时许，被告人张献相见被害人熊某某在熊运花屋前天塔内，产生与其发生性关系之念，遂上前抱住熊某某，将其压倒在身下，并用手伸进衣裤内抚摸；被压在地上的熊某某则激烈反抗、大声呼救，熊某某的幼女陈某某听见母亲的呼救声也前来帮忙驱赶被告人张献相，最终，因被害人熊某某激烈反抗，张献相未得逞。
经湖南武陵司法鉴定所鉴定，被告人张献相患有使用酒精所致精神病性障碍，此次作案应负限定刑事责任能力。
针对以上指控的犯罪事实，公诉机关出示了户籍证明、抓获经过、行政处罚决定书、指认现场照片，证人熊某甲、陈某某、庹某某、陈某某、熊某乙、张某某、熊某丙的证言，被害人熊某某的陈述，被告人张献相的供述与辩解，湘武陵司鉴所[2019]精鉴字第9号司法鉴定意见书，提取笔录等证据，认为被告人张献相违背妇女意志，强行与妇女发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任，提请法院依法判处。
被告人张献相辩称：公诉机关的指控不属实，当时是被害人要求给她教女子防身术，自己只是把她抱起摔了一下，并没有实施强奸行为。
被告人张献相的辩护人对指控的犯罪事实和罪名没有异议，但认为被告人张献相因意志以外的原因没有得逞，属犯罪未遂且其系限定刑事责任能力人，建议从轻处罚并建议判处缓刑。
经审理查明，被告人张献相与被害人熊某某系同村村民。2019年3月17日16时许，被害人熊某某在同村村民熊运花家喂完猪后准备去菜地摘菜，被告人张献相看见被害人熊某某在熊运花屋前天塔里，产生了与其发生性关系的念头，遂上前说了其想法后抱住了熊某某，将其压倒在身下，并用手伸进衣裤内抚摸；被压在地上的熊某某则激烈反抗、大声呼救，住在附近的村民许某某听见呼救声后，看到熊某某被张献相压在身下，便前往组长家求救，熊某某的幼女陈某某听见母亲的呼救声也前来帮忙驱赶被告人张献相，最终，因被害人熊某某激烈反抗，张献相未得逞。
案发当天，被告人张献相喝了少量酒；经湖南武陵司法鉴定所鉴定，被告人张献相患有使用酒精所致精神病性障碍，此次作案应负限定刑事责任能力。
上述事实，有下列经庭审质证、认证的证据证明：
1.被害人熊某某的陈述证明，2019年3月17日16时许，熊某某在熊运花家喂完猪准备到岩塔前的菜地里扯菜时，突然被张献相抱住压在身下，熊某某遂大声呼救，在附近的女儿陈某某过来帮忙，后来因熊某某激烈反抗，张献相强奸未得逞。
2.被告人张献相的供述与辩解及公安机关讯问同步录音录像视频证明，2019年3月17日，被告人张献相看见熊某某在同村村民熊运花岩塔里，产生了想与其发生性关系的念头，遂过去抱住熊某某，但熊某某挣扎倒地，且一直激烈反抗并大声呼救，熊某某的女儿也上来帮忙，最终张献相未得逞。
3.证人许某某的证言证明，2019年3月17日17时许，许某某在自家天塔里听见熊某某的呼救声，然后看到熊某某被张献相压在熊运花屋前的李子树下，熊某某激烈反抗并大声呼救，许某某便跑去组长家帮忙求救，后来熊某某报了警。
4.证人陈某某的证言证明，2019年3月17日晚饭后，陈某某与母亲熊某某一同在熊运花家塔子里，陈某某看到张献相将母亲压在身下，熊某某大声呼救，陈某某便上前打了张献相几拳，后张献相离开。
5.证人熊某乙的证言证明，2019年3月17日17时许，熊某乙接到邻居陈某某的电话，称张献相殴打熊某某，遂叫熊清华、毛远清三人来到熊某某家里，见熊某某身上全是泥巴；后熊某乙来到张献相家中，张献相手握杀猪刀将熊某乙左手无名指划伤，后熊清华、毛远清见状抢走了杀猪刀，后三人再次来到熊某某家中，让熊某某报警，民警来到张献相家将其带走；熊某乙还证实张献相喝酒后脾气暴躁。
6.证人陈某某的证言证明，2019年3月17日17时许，许某某到邻居家称熊某某被张献相殴打，陈某某遂赶往熊某某家，返回时才遇见正在哭的熊某某，黑色羽绒服上全是泥土，见状，便联系了熊某乙。
7.证人庹某某的证言证明，2019年3月17日17时许，庹某某接到熊某某电话询问上河溪派出所的联系方式，最后得知熊某某被张献相强奸；张献相曾因猥亵被公安机关处理过。
8.证人张某某的证言证明，2019年3月17日，熊某乙来家里与张献相打了一架，当时张献相拿了一把杀猪的刀，张献相系在家中被抓获归案；还证实自2017年开始，张献相酒后喜欢乱讲话，严重时，会大小便在床上。
9.指认现场照片、提取笔录证明，被告人张献相指认了其强奸熊某某的地点以及公安机关提取了一把张献相所持的杀猪刀。
10.户籍证明、抓获经过证明，被告人张献相系1971年10月25日出生；系被公安机关抓获归案。
11.行政处罚决定书及刑事判决书证明，被告人张献相曾因犯故意伤害罪，2015年5月13日被桑植县人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年；曾因猥亵妇女，2016年8月13日被桑植县公安局行政拘留十日。
12.司法鉴定意见书证明，湖南武陵司鉴所[2019]精鉴字第9号鉴定意见书证实被告人张献相患有使用酒精所致精神病性障碍，此次作案应负限定刑事责任能力。
13.证人熊某丙的证言证明，张献相从小发育正常，但现在喜欢喝酒，酒后一直自言自语，好像在发火；之前因酒后猥亵妇女被行政处罚。
本院认为，被告人张献相违背妇女意志，以胁迫的手段，强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪。犯罪事实清楚，证据确实、充分，公诉机关指控的罪名成立。被告人张献相已经着手实行犯罪，因被害人强烈反抗致使犯罪未得逞，系犯罪未遂，可以减轻处罚；被告人张献相患有使用酒精所致精神病性障碍，系尚未完全丧失控制自己行为能力的精神病人犯罪，可以从轻处罚；被告人张献相有前科劣迹，可以酌情从重处罚。根据被告人张献相的犯罪事实及情节，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款，第二十三条，第十八条第三款之规定，判决如下：
被告人张献相犯强奸罪，判处有期徒刑一年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月18日起至2020年11月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省张家界市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  彭齐珠
审判员  尹彩红
人民陪审员  张明成
二〇一九年八月一日
书记员  记员胡晓奔




