张红星猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
台州市椒江区人民法院
刑事判决书
（2019）浙1002刑初365号
公诉机关台州市椒江区人民检察院。
被告人张红星，男，1969年10月4日出生陕西省城固县，汉族，大学本科，原系台州市椒江区益民小学临聘教师,户籍地城固县，暂住台州市椒江区。2019年1月14日因本案被台州市公安局椒江分局行政拘留十五日，同月28日被台州市公安局椒江分局刑事拘留，同年3月1日经台州市椒江区人民检察院批准被逮捕。现羁押于台州市看守所。
辩护人陈卫福，浙江华顶律师事务所律师。
台州市椒江区人民检察院以台椒检未检刑诉〔2019〕15号起诉书指控被告人张红星犯猥亵儿童罪向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。台州市椒江区人民检察院检察员卢洁、被害人罗某1的诉讼代理人阮寒飞、被告人张红星及其辩护人陈卫福到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，罗某1（女，11岁）、罗某2（女，10岁）、李某（女，10岁）、唐某（女，9岁）、熊某某（女，8岁）均是台州市椒江区益某小学的学生。被告人张红星为该校临聘教师，在台州市椒江区办补习班。2019年1月13日下午，被告人张红星饮酒后在其补习班内以改试卷、剪指甲为名，先后将罗某1、罗某2、李某、唐某、熊某某叫到讲台处，用手伸进罗某1、罗某2、李某的裤子隔着内裤摸上述3名被害人的阴部；另隔着裤子用手摸唐某和熊某某的臀部。
次日，被告人张红星在台州市椒江区益某小学内被公安民警传唤至公安机关接受调查。
上述事实，被告人张红星在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人罗某1、罗某2、李某、唐某、熊某某的陈述、辨认笔录、户籍证明、抓获经过、全国常住人口信息及学生基本信息、教师资格证书复印件、行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张红星以追求性刺激为目的，对幼女5人进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关对被告人张红星所指控的罪名成立。被告人张红星身为教师，利用补习之机，对未满十二周岁幼女5人实施猥亵，给被害人的身心造成了巨大的创伤，应予从重处罚，被告人张红星当庭自愿认罪，酌情予以从轻处罚。被害人罗某1的诉讼代理人要求从重处罚。被告人张红星要求从宽处理，辩护人还辩称被告人张红星认罪悔罪，是初犯、偶犯，是酒后犯罪，请求从宽处罚，审理认为，酒后犯罪亦应当承担刑事责任，不是从宽处罚的理由，其他所辩属实，故对辩解予以采纳，对辩护意见部分予以采纳、部分不予采纳。为了保护妇女儿童的身心健康，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款的规定，判决如下：
被告人张红星犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年一月十四日起至二〇二二年七月十三日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  徐剑
人民陪审员  蔡仙花
人民陪审员  阮晓晔
二〇一九年六月十九日
书记员  徐燕




