张登奎（曾用名石玉杰猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
晋江市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0582刑初1166号
公诉机关晋江市人民检察院。
被告人张登奎（曾用名石玉杰，绰号“十三棒”），男，1970年12月7日出生于四川省米易县，汉族，小学文化，务工，家住米易县。曾因吸毒行为，于1999年12月28日、2010年3月26日、2013年2月28日、2013年3月14日、2014年8月22日、2014年9月5日被四川省米易县公安局处以强制隔离戒毒三个月、行政拘留十三日并强制隔离戒毒二年、行政拘留十四日、强制隔离戒毒二年、行政拘留十四日、强制隔离戒毒二年；曾因犯强奸罪，于2001年10月24日被四川省米易县人民法院判处有期徒刑六年六个月；曾因犯盗窃罪，于2013年3月14日被四川省米易县人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元，2014年2月10日刑满释放。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年1月15日被晋江市公安局查获，同日被刑事拘留，同年2月22日被执行逮捕。现羁押于晋江市看守所。
指定辩护人施加妙，福建世隆律师事务所律师。
晋江市人民检察院以晋检未检刑诉[2019]80号起诉书指控被告人张登奎犯猥亵儿童罪，于2019年4月29日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，并组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。晋江市人民检察院指派检察员庄明波出庭支持公诉。被告人张登奎及其辩护人施加妙到庭参加诉讼。现已审理终结。
晋江市人民检察院指控，2018年12月至2019年1月期间，被告人张登奎在晋江市安泰世界城小区“七田阳光国际全脑教育”店门口，多次对被害人李某1（女，2014年2月4日出生）、许某（女，2012年12月13日出生）、王某（男，2014年1月7日出生）以亲吻脸颊、抚摸下体的方式，实施猥亵。
2019年1月15日上午，被告人张登奎明知他人报警，仍在晋江市等候公安机关的处理。
公诉机关就上述指控的事实提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验、辨认笔录等证据证实，认为被告人张登奎为满足性欲而多次猥亵多名儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应适用《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定予以惩处。
被告人张登奎辩称，其认罪悔罪，但仅抚摸过其中一个女孩子的下体一次；其辩护人提出张登奎明知他人报警而停留现场等候处理，归案后虽对实施次数和人数有所辩解，仍保持诚恳的认罪态度，是自首，且未造成严重后果，建议予以从轻处罚的辩护意见。
经审理查明，2018年12月至2019年1月期间，被告人张登奎在晋江市安泰世界城小区“七田阳光国际全脑教育”店门口，对被害人李某1（女，2014年2月4日出生）、许某（女，2012年12月13日出生）、王某（男，2014年1月7日出生）以亲吻脸颊、抚摸下体的方式，多次实施猥亵。2019年1月15日上午，张登奎明知他人报警，仍在晋江市等候公安机关的处理。
上述事实，有下列证据予以证实：
1.被害人李某1的陈述，证实在其母亲报警前的两个星期之前的一个傍晚，其和朋友许某在店门口的一个黑色沙发上玩，其两人蹲着画画，然后有个保安过来站在旁边看。看了一会儿，那保安就蹲下来，并用手摸了其下体位置，先是在裤子外面摸了一会儿，后又把手伸到里面摸，摸了很久才把手抽去，坐在旁边看其两人画画。过了几天的一个傍晚，其和许某又在沙发上玩，那个保安又过来，其看到许某坐在他腿上，也过去坐在他腿上，他就用手在其裤子外面摸其下体位置，摸了一会儿就先走了，其和许某就自己玩。过了十天左右，其将保安摸其下体的事情跟其父亲讲。到了报案前一晚，其母亲在帮其洗澡，对其说不要让陌生摸其下体部位，其又跟其母亲说那个保安摸其下体的事情。报案当天，其母亲带其到办公室，其指认了，后来那个保安就过来，警察也过来，将那保安带走了。其被摸时，王某、许某都有看到。
2.被害人许某的陈述，证实2018年9月份，其经常在安泰小区找李某1玩，当时就有一个保安经常在那边拍照，他有带对讲机，其以为他是警察叔叔，就过去找他玩。玩熟悉后，其去找李某1玩时，那保安就会抱其坐在他腿上，把手伸进其裤子里边摸其两腿的中间，摸一会就好，其被摸过很多次，王某有看到过。其没有看到李某1被摸，但李某1坐到保安的身上后，有告诉她父母说那保安摸她。有一天，其母亲问其有没有被那个保安摸过，其说有。保安摸其时，其不会痛，时间比较短，就是会把手伸进裤子里。
3.被害人王某的陈述，证实其与李某1、许某天天在一起玩，一般在安泰世界城小区门口附近，有个保安叔叔会过来找其三人玩，会轮流抱、亲其三人，那保安会把手伸进其裤子里边摸其“鸡鸡”，也看到那保安把手伸进李紫研和许某的裤子里边，用手去摸她们的屁股和“小鸡鸡”。其当时会觉得“小鸡鸡”很痛，李某1和许某也有说痛，其等人都有不让那个保安摸，但他还是会一直摸。其没有告诉其他人，讲出来会“羞羞皮”。其记不楚那保安摸过几次，其三人每次到那黑色凳子上玩时，他就会先摸其，再摸李某1和许某，时间是在12月底左右。
4.证人吕某的证言，证实2019年1月3日左右的21时40分许，其与丈夫、女儿准备回家，女儿看到安泰小区的保安，就跟其丈夫说那保安有摸她下面，其丈夫跟其说，其两人就过去问那保安是否有摸其女儿下面，那个保安完全不承认有摸，当时考虑到那个保安是小区的工作人员，小孩子经常在那边玩，怕被他伤害，就说可能是小孩子认错人，没有较真，只是委婉地警告了那个保安，之后便离开。2019年1月14日22时许，其在家给女儿洗澡时，跟她说不能让陌生人碰隐私部位，女儿就说那个保安叔叔之前有摸她的隐私部位，并演示说是先用手隔着裤子摸阴道部位，然后再把手伸进裤子里边摸阴道部位，并有伸手指进去，她会痛，第一次是在一周之前，第一次是隔了两三天，时间都比较短。次日9时许，其让女儿在物业办公室的墙上照睡里找是哪个保安，她将人指了出来，物业经理就把保安通知过来，其便报警，民警将那保安带至派出所。其有跟隔壁开店的老板娘讲过，她有一个4岁的女儿许某经常跟其女儿玩，并让她小心一点那个保安，会摸女孩的隐私部位，她就说她看到那个保安叫她女儿亲他，也摸过她女儿，但不想把事情闹大，也没有报警。其当时不敢报警，是因为那个保安在那边上班，怕得罪他之后他会伤害小孩子，且不知道他有将手伸进裤子这么严重，就是简单警告。
5.证人李某2的证言，证实2019年元旦节之后一天20时许，其女儿跟其说小区保安把手伸进她裤子里边摸阴部，其便带她去找那个保安，但那保安说没有骚扰其女儿，其又回到店里并问女儿下面会不会痛，女儿说会有一点点痛。保安跟过来站在门口，其没有去说那个保安，当时也是怕他会去打扰其妻子做生意，其平时也不在店里，怕那个外来人口来捣乱，也就没有把事情闹大。2019年1月14日21时许，其在菲律宾出差，妻子发微信视频说女儿阴部有指甲印，其便说要报警。次日，其妻子等人到物业去找保安，后报警。
6.证人张某的证言，证实2019年元旦期间，其听李某1的母亲说小区保安有摸她女儿，他们有去找那个保安，但保安不承认。因其女儿许某也经常和李某1玩，其问她那个保安有没有摸她，许某一开始害羞不讲，怕她爸爸听见会凶她，等其安慰了一下她，她才说被那个保安摸过好多次，最开始是隔着裤子摸阴部，后把手伸进裤子里边摸阴部，但没有用手抠过阴部，也不会痛。之后，其叫许某不要去那边玩，不要理那保安。其当时有去找那个保安，但他不在，其丈夫说不要去理，被那个保安报复。李某1母亲曾某，其说许某也有被摸过。后面听说李某1母亲报警了，其才带女儿过来。
7.证人郑某的证言，证实2018年12月底的一天19时许，其在看店，其女儿跑出去玩，其到附近找女儿，后看到小区的保安抱着许某和王某，并亲他们的脸颊，他们也亲那保安的脸颊，其觉得不太好，就说那保安怎么可能那样，保安说小孩喜欢他，其便离开。没几天后的一天19时许，其又看到那保安在其店门抱着许某、王某在互亲脸颊，其也没有说什么。过了一两天，其看到许某的母亲，就将事情说了出来。又过了没几天，其找女儿时碰到李某1的母亲，她说那个保安摸了李某1的阴部，她说有过去警告过那个保安，但是没有报警。
8.证人高某的证言，证实2019年1月15日8时许，一个女商户带到一个小女孩、两个男家属到物业办公室。后其让商户主管孙学涛联系保安主管杜某通知张登奎一同过来，女商户就一直骂张登奎，并说她在给她女儿洗澡时，她女儿有说张登奎摸了她，张登奎不承认，后那女商户就报警，警察将张登奎带走。
9.证人杜某的证言，证实2019年1月15日8时30分，孙学涛打电话叫其到物业办公室。同日9时许，一个商户带着一个小女孩、两名男子过来，并让那小女孩在员工照片墙上指认，那小女孩指认了张登奎的照片，其在商户的要求下打电话叫了张登奎过来，那个商户就问她女儿是不是这个人，她女儿点头，那商户就很生气地想打张登圶，其拦下并让她报警处理，她就报警，警察就将张登奎带走。
10.疾病诊断书、门诊病历，证实被害人李某1于2019年1月15日及被害人许某、王某于2019年3月份期间的检查情况。
11.现场照片、现场勘验笔录、现场平面比例图，显示案发现场的概况，其中现场有1张黑色沙发。
12.辨认笔录及照片，证实涉案被害人、证人均指认出被告人张登奎及张登奎指认作案地点等情况。
13.强制（隔离）戒毒决定书、行政处罚决定书、刑事判决书、户籍证明，证实被告人张登奎的基本身份、前科、劣迹等情况以及其他涉案人员的基本身份情况，其中李某1是2014年2月4日出生、许某是2012年12月13日出生、王某是2014年1月7日出生。
14.晋江市公安局出具的受案登记表、抓获及破案经过报告，证实本案案发、民警至现场将被告人张登奎带回审查、后案件侦破的过程。
15.被告人张登奎的供述，供称2018年12月29日左右的一天19时许，其在安泰小区东大门挪电瓶车，后坐一个黑色沙发上玩手机。当时有三个小孩子（两女一男）跑过来找其玩，其也有去抱她们，其中有一个是业主带到物业办公室找其的小女孩，其在抱她的过程中，不小心碰到她的阴部位置，是隔着裤子摸的，没有伸进去里边摸。隔了几天的一天19时许，其也是坐在黑色沙发上，那小女孩的父亲就过来问其没有摸他女儿，其说没有，并说他要报警就报警，之后那人把其带到他们店门口，他又进去问了他女儿，之后就让其走了。2019年1月15日11时许，那小女孩的母亲带着她及两个男子到物业服务中心找其，队长打电话叫其过去，对方说要报警，其说要报就报，之后就报警了。
有关被告人张登奎是否有实施指控的多次猥亵行为的问题，经查，被害人李某1的陈述、证人李某2、吕某、杜某的证言与受案登记表可结合证实本案系因吕某在给李某1洗澡并对之进行性知识教育时，李某1陈述，并于次日在吕某的带领之下到物业办公室指认照片墙上的张登奎对之实施猥亵而报警，后被害人许某、王某亦指认张登奎对之实施猥亵而案发，故案发过程自然，且符合儿童被侵犯后的思维特征，李某1、许某、王某的陈述前后稳定、符合情理及其认识水平，可相互印证张登奎对之实施指控的多次猥亵行为，这亦有证人张某、吕某、李某2、郑某的证言予以佐证，足以认定，况且，经庭审核实，张登奎对于其是否实施多次猥亵的供述反复。故张登奎对此所提相关辩解，不符事实，本院不予采纳。
本院认为，被告人张登奎为满足性欲而以性交以外的其他方法猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应从重处罚。公诉机关指控的罪名成立。辩护人提出张登奎具有自首情节，建议予以从轻处罚的辩护意见，经查，张登奎虽明知他人报警仍停留现场等候处理，于庭审亦表示自愿认罪，但其由始自始拒不供述其大部分犯罪事实，依法不能认定为自首，故本院不予采纳。被告人张登奎具有强奸犯罪前科，且对多名不满十二周岁的儿童多次实施猥亵行为，更应从严惩处。依照第二百三十七条第一、三款之规定，判决如下：
被告人张登奎犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月15日起至2022年7月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向泉州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  曾摩托
人民陪审员  黄建章
人民陪审员  李志福
二〇一九年七月二十六日
书记员  王燕妮




