张玉津非法拘禁一审刑事判决书
蓬莱市人民法院
刑事判决书
（2017）鲁0684刑初174号
公诉机关蓬莱市人民检察院。
被告人张玉津，男，1978年9月30日出生于山东省蓬莱市，汉族，初中文化，保安，户籍所在地及现住址蓬莱市。因犯奸淫幼女罪、强奸罪、寻衅滋事罪于1999年12月13日被蓬莱市人民法院判处有期徒刑二十年，2013年5月1日减刑释放。2016年12月19日因涉嫌犯非法拘禁罪被刑事拘留，同年12月27日被监视居住，2019年2月25日经本院决定被执行逮捕。
辩护人陈冬媛，海南余泉律师事务所律师。
蓬莱市人民检察院以蓬检公诉刑诉〔2017〕97号起诉书指控被告人张玉津犯非法拘禁罪，于2017年6月28日向本院提起公诉。本院经审查后于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。期间曾中止审理。蓬莱市人民检察院指派检察员滕贵出庭支持公诉，被告人张玉津及其辩护人陈冬媛到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年12月18日20时许，被告人张玉津受同案犯张宝明（已判刑）纠集，同常立斌（已判刑）到蓬莱市新港街道平安大酒店，欲找与张宝明存在纠纷的刘柏华，张玉津和常立斌手持砍刀、张宝明持枪到平安大酒店，采取威胁、恐吓手段强行将刘柏华的工人徐某与刘某带至蓬莱市邱山水库的一间房内，对二人进行恐吓，并殴打刘某，同时索要人民币二万元。在未果的情况下，于2013年12月19日凌晨零时许，将二人送至潮水镇淳于村后，驾车离开。
2016年12月19日，被告人张玉津到蓬莱市公安局刑事侦查大队投案自首。
上述事实，被告人张玉津在庭审中亦无异议，且有被害人徐某、刘某陈述，同案犯张宝明、常立斌供述，证人孙某、步某的证言，受案登记表、常住人口基本信息、到案经过、山东省蓬莱市人民法院刑事判决书、山东省潍坊市中级人民法院刑事裁定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张玉津伙同他人采取持枪、持刀具威胁、恐吓等手段非法限制他人人身自由，具有殴打情节，其行为已构成非法拘禁罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人张玉津在刑罚执行完毕后五年内再次故意犯罪，系累犯，依法应当对其从重处罚；鉴于被告人张玉津自动投案，如实供述罪行，系自首，依法对其从轻处罚。辩护人关于被告人张玉津有自首情节、认罪态度好的辩护意见，本院予以采纳；其他辩护意见，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一款、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人张玉津犯非法拘禁罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月25日起至2019年10月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省烟台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  张洪飞
人民陪审员  姚树林
人民陪审员  王连文
二〇一九年二月二十五日
书记员  王斐




