张玉石猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
锦州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽07刑更262号
罪犯张玉石，男，1962年6月17日出生于辽宁省台安县，汉族，现在辽宁省锦州监狱服刑。
辽宁省台安县人民法院于2016年11月3日作出2016辽0321刑初191号刑事判决，以被告人张玉石犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。判决发生法律效力后交付执行。执行机关辽宁省锦州监狱于2019年4月1日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关提出，罪犯张玉石在服刑期间确有悔改表现，并以此为由对该犯提出减刑五个月。
经审理查明，罪犯张玉石能认罪悔罪，接受改造，劳动积极，学习认真，卫生整洁。自入监以来，被表扬3次。
以上事实，执行机关已提供相关证据予以证明，本院经审查予以确认。
本院认为，罪犯张玉石在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，执行机关呈报的对罪犯减刑的意见，符合法律规定的减刑条件。但综合考察该犯犯罪性质、情节，减刑幅度予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条二款的规定，裁定如下：
对罪犯张玉石减去有期徒刑三个月。
（刑期自2016年7月31日至2019年4月30日）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘艳芬
审判员  庄丽洁
审判员  姚雪峰
二〇一九年四月十二日
书记员  郭晶晶




