张磊磊拐卖妇女、儿童刑罚变更刑事裁定书
焦作市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫08刑更25号
罪犯张磊磊，男，1990年7月15日出生，汉族，河南省沁阳市人，初中文化，现在河南省监狱服刑。
河南省济源中级人民法院于2009年12月24日作出（2010）济中刑初字第4号刑事判决，认定被告人张磊磊犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金20000元。刑期自2009年8月25日起至2024年8月24日止。被告人张磊磊不服，提出上诉。河南省高级人民法院于2010年4月23日作出（2010）豫法刑三终字第00106号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。宣判后，罪犯张磊磊于2010年6月10日入狱服刑。该犯历经减刑二次，于2013年5月29日减刑一年六个月，2016年12月29日减刑一年，减刑后刑期自2009年8月25日起至2022年2月24日止。刑罚执行机关焦南监狱提出对罪犯张磊磊减去有期徒刑八个月的建议，报送本院审理。本院于2019年1月2日立案后,依法组成合议庭开庭审理了此案。刑罚执行机关焦南监狱和法律监督机关焦作市人民检察院派员参加了庭审。现已审理终结。
生效裁判认定，被告人张磊磊于2009年8月，伙同他人将被害人骗至沁阳市后，实施看管控制。在控制期间，被告人牛滨舰以不汇钱就让被害人卖淫或释放相威胁向受害人家属勒索钱财；在此期间曾对不同的受害人实施强奸。被告人张磊磊系主犯、多次犯罪。
经审理查明，罪犯张磊磊在服刑期间能够认罪悔罪,认真遵守法律法规及监规，接受教育改造,能够积极参加思想、文化、职业技术教育,积极参加劳动，努力完成生产任务。受表扬6次，被评为监狱级改造积极分子1次，财产性判项已履行。刑罚执行机关提请对罪犯张磊磊减刑，已经过分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序。
上述事实有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、罪犯入监登记表、减刑裁定书、罪犯奖励审批表、罪犯改造评审鉴定表、罚金收据复印件管教干警和服刑人员的证言、关于提请减刑经过程序的证明等证据在案佐证。
本院认为，罪犯张磊磊自入狱以来确有悔改表现符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯张磊磊准予减去有期徒刑七个月。
减刑后刑期自2009年8月25日起至2021年7月24日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张国利
审判员  韩永梅
审判员  张磊
二〇一九年一月三十一日
书记员  张芳华




