张祖才强奸罪二审刑事裁定书
宜宾市中级人民法院
刑事裁定书
（2018）川15刑终476号
原公诉机关四川省江安县人民检察院。
上诉人（原审被告人）张祖才，男，1941年5月6日出生于四川省江安县，汉族，文盲，农民，住江安县。因本案于2018年6月20日被羁押，次日被刑事拘留，同年7月27日被逮捕，现羁押于四川省江安县看守所。
辩护人涂建强，四川蜀南律师事务所律师。
原审附带民事诉讼原告人张某1，女，2007年6月7日出生于四川省江安县，汉族，学生，户籍地江安县，住江安县。系本案被害人。
法定代理人陈某，女，1975年3月11日出生于四川省江安县，汉族，小学文化，农民，住江安县。系被害人张某1之母。
四川省江安县人民法院审理江安县人民检察院指控原审被告人张祖才犯强奸罪一案，于2018年11月7日作出（2018）川1523刑初140号刑事附带民事判决。原审被告人张祖才不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经阅卷，讯问上诉人并听取辩护人的意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，被告人张祖才与张某1（被害人，女，2007年6月7日出生）系邻居关系。2018年5月的一天早上，被告人张祖才见被害人张某1独自一人走到江安县水清镇板栗村曹房头组斑竹林（小地名），便追上去将张某1带至曹本富住宅后面的竹林里，与张某1发生了性关系。之后，被告人张祖才给了张某1两包曲奇饼干。事后，张某1将所得的两包饼干拿与同学黄某、石某4、周某某吃。
隔了10天左右的一天下午，被告人张祖才在江安县水清镇板栗村曹房头组斑竹林，将独自放学回家路过此处的被害人张某1带至曹本富住宅旁边的芭蕉树隐蔽处，用手摸张某1的胸部并用生殖器碰张某1的生殖器进行猥亵。之后，被告人张祖才给了张某1两包饼干。
同年6月20日早上，被告人张祖才将上学路上的被害人张某1叫至江安县水清镇板栗村曹房头组曹本富住宅后面的竹林里时，被发现异常跟踪到此的被害人张某1的舅妈刘某1发现制止，随后报案。
原判另查明，被告人张祖才的犯罪行为，给附带民事诉讼原告人张某1造成医疗费损失300元、交通费损失300元，共计人民币600元。
原判认定事实的证据有受案登记表、立案决定书、现场勘验检查笔录及指认现场笔录、被害人张某1的陈述、证人证言、被告人供述、人口登记信息等。
原判认为，被告人张祖才以奸淫为目的，明知被害人张某1系未满十四周岁的幼女，而与之发生性行为，构成强奸罪。被告人张祖才为发泄其性欲，对张某1进行猥亵的行为，构成猥亵儿童罪。被告人张祖才一人犯数罪，应数罪并罚。被告人张祖才拒不认罪，无悔罪表现，酌情对其从重处罚。被告人张祖才作案时已年满七十五周岁，对其的辩护人提出的相应辩护意见予以采纳。被告人张祖才因其犯罪行为给附带民事诉讼原告人张某1造成的经济损失600元，应当赔偿。对附带民事诉讼原告人张某1提出的不属刑事附带民事诉讼赔偿范畴的精神抚慰金和其他过高、无证据的赔偿请求，不予支持。原判依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第二百三十七条第一款、第三款，第六十九条第一款，第三十六条第一款和《最高人民法院关于适用
的解释》第一百四十三条第一款第一项，第一百五十五条第一款、第二款之规定，判决：一、被告人张祖才犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年，决定执行有期徒刑七年；二、由被告人张祖才在本判决生效后三日内赔偿附带民事诉讼原告人张某1医疗费、交通费等经济损失共计人民币600元；三、驳回附带民事诉讼原告人张某1的其他诉讼请求。
张祖才的主要上诉理由：原判认定上诉人对被害人实施了强奸和猥亵儿童犯罪行为的证据不足。其辩护人以相同理由为其辩护。
经审理查明，上诉人（原审被告人）张祖才与张某1（被害人，女，2007年6月7日出生）系邻里关系。2018年5月的一天早上，张祖才乘被害人张某1独自一人上学之机，便追上去将张某1带至江安县水清镇板栗村曹房头组斑竹林（小地名）曹本富住宅后面的竹林里，将张某1奸淫。事后，张祖才给了张某1两包曲奇饼干。
隔了10天左右的一天下午，上诉人（原审被告人）张祖才又将独自一人放学回家的张某1带至曹本富住宅旁边的芭蕉树隐蔽处，用手摸张某1的胸部。事后，张祖才给了张某1两包曲奇饼干。同年6月20日早上7时许，张祖才再次将独自一人上学的张某1带至曹本富住宅后面的竹林里时，被发现异常情况后跟踪到此的张某1的舅妈刘某1发现制止。刘某1报警后，民警赶到现场将张某1等人带回公安机关调查，并于同日9时许将张祖才抓获归案。
另查明，上诉人（原审被告人）张祖才的犯罪行为，给附带民事诉讼原告人张某1造成医疗费损失300元、交通费损失300元，共计人民币600元。
上述事实，有经一审庭审质证、认证的下列证据证实：
1.受案登记表、立案决定书证实，2018年6月20日7时30分，刘某1向江县公安局水清镇派出所电话报案，称其外侄女张某1被张祖才“欺负”了。同日，公安机关对本案立案侦查。
2.江安县公安局现场勘验检查笔录及指认现场笔录、录像视频、照片证实，案发现场位于江安县水清镇板栗村村民曹本富房屋西北侧的竹林里。该竹林地面有较多竹叶，北侧是山坡，山坡上种有竹子，南侧坎下有一条石板小路，东南侧是曹本富房屋。房屋东侧是一条泥土小路，小路两侧是树和竹子。小路接公路岔路处西南侧的路边有一大株芭蕉树，芭蕉树下是石板小路，芭蕉树西南侧是稻田。
2018年6月21日，被害人张某1对其被张祖才第一次强奸的现场进行了指认。上诉人（原审被告人）张祖才归案后，于2018年8月2日上午对其猥亵、强奸被害人的现场进行了指认。二人指认的现场与勘查笔录吻合。
3.被害人张某1的陈述及辨认笔录证实，张某1出生于2007年6月7日。张祖才的家在张某1家的对面，张某1平时叫张祖才“祖祖”。在1个多月前（询问时间是2018年6月20日）的一天早上6时许，张某1上学途经斑竹林的一棵芭蕉树处时，张祖才拿着一把锄头追上来拉着张某1的手将张某1带到山上竹林处，把锄头放在旁边，先后把他的裤子和张某1的裤子脱到膝盖处，然后用他屙尿的东西夺张某1屙尿的地方。五六分钟后，张祖才屙尿的地方流出东西来，然后张祖才穿上裤子，说张某1乖，并拿了两包曲奇饼干给张某1。随后张祖才就拿起锄头往山上去了，张某1也穿好裤子到学校上学。下课时，张某1把饼干拿出来与同学石某4、黄某、周某某一起吃。隔了一周左右后的一天下午，张某1放学回家走到那棵芭蕉树处时，张祖才将张某1拉到芭蕉树里面，用手摸张某1的胸部，摸了后又拿了两包曲奇饼干给张某1，然后就往山上去了。张某1边走边吃饼干时，碰见刘某2和她的孙孙一起从前面过来。刘某2问张某1到山上去干啥，张某1说没干啥，然后就回家了。后来张某1在石某4家耍时，拿了一块饼干给石某4吃。今天（2018年6月20日）早上6时许，张某1一个人上学走到斑竹林的公路上时，张祖才拿着锄头跑过来叫张某1走山上去，并说如果有人问就说是上山帮老师找鸡丝菌。随后张某1走一边，张祖才走另一边上山。到了第一次那处竹林里时，张祖才把裤子脱在膝盖处正准备脱内裤时，张某1的舅妈刘某1发现了就吼，张祖才随即把裤子穿好。刘某1随即拍了照，还给张某1的妈妈打了电话。张某1的妈妈来后，刘某1叫张某1去把张祖才的老婆喊来。张祖才的老婆来后就把张祖才喊起走了，然后刘某1就打电话报了案。在和周围的一些人一起在公路上等派出所的警察时，刘某1叫张某1说实话，张某1就将张祖才在芭蕉树旁边将她喊上山去然后用屙尿的东西放在她屙尿的地方，还有摸了她胸部的事说了出来。之后派出所的警车来了后就将张某1等人带到派出所去了。
经出示公安机关于2018年6月21日分别在张祖才家场坝门口、证人石某4家门口水沟里提取的2018年1月8日生产的“欧式曲奇”牌曲奇饼干的红色塑料外包装壳，张某1看后表示该外包装壳与张祖才给她后，她又给石某4等人吃的饼干外壳一样。
4.证人证言：
（1）证人刘某1（张某1的舅妈）的证言及辨认笔录证实，2018年6月10日左右，刘某1在唐某家耍时，听唐某说张祖才坏得很，她看见张祖才在上学的路上追过张某1。刘某1于是开始注意张祖才的行为，跟踪了张祖才两次，但未发现异样。6月20日早上7时许，陈某到刘某1家骑电瓶车准备送其孙女上学时，刘某1在家门口先看见张某1一个人去上学，随后又看见张祖才拿着锄头从家里出来向张某1追去。刘某1随即追过去，追到徐某1的家门口处时，看见张某1在斑竹林曹本富家门口的芭蕉树处沿着毛公路往斑竹林山上去了，张祖才继续往前走了六七米后也从小路往斑竹林山上去。刘某1在毛公路边等了两三分钟后就沿着张某1走的毛公路走到曹本富家的屋檐下，看见距离五六米远的张祖才将裤子脱到膝盖处，里面穿了一条带杠杠的内裤，张某1面对张祖才站着。刘某1见状便骂张祖才，张祖才随即把裤子提起来。刘某1与张祖才理论了几句，张祖才先说是到山上看青杠树，然后又说是去捡蘑菇。之后刘某1就给张某1的妈陈某打电话叫她到现场来。约2分钟后，陈某来到现场，张祖才拿起锄头想走，刘某1就说“你走嘛，我报了警的”，张祖才就没有走。之后刘某1又叫张某1去把张祖才的老婆李某喊到现场来。李某到现场后就骂刘某1和陈某，说她们冤枉了张祖才，然后就把张祖才拉起回家了。之后在斑竹林下面的公路上，刘某1对张某1说：“一会警察来了，你就实事求是地说。”接着张某1就哭着说张祖才在山上欺负过她几次，拿糖给她吃，还到她家中去过两次，她害怕被打就未给妈妈说。说这些情况时，队长蒲某送孩子上学路过都听见了的，警察到现场后，蒲某才离开。刘某1还证实，同生产队的刘某2也说她看见过两次张祖才与张某1在山上。
（2）证人唐某的证言证实，在一个月前（询问时间是2018年6月20日），唐某三四次在早上看见张祖才和张某1一起经过她家场坝下边往斑竹林方向去。唐某因觉得这个情况不正常，便将此情况告诉了刘某1。之后，刘某1去守过张祖才几次。6月20日早上7时许，唐某在家中扫场坝时，看见对面的刘某1往斑竹林方向跑，即估计刘某1是去逮张祖才和张某1去了。10多分钟后，唐某听见两个过路的女的说斑竹林里面闹热得很，就知道刘某1逮住了张祖才和张某1。
（3）证人陈某（张某1之母）的证言证实，陈某家与张祖才系邻居，陈某的女儿张某1平时上学、放学均是一个人。2018年6月20日早上6时许，张某1去上学后，陈某随即也骑车送孙女去四面山上幼儿园。途中，陈某接到嫂子刘某1的电话叫她快点到斑竹林（小地名）去。陈某随即骑车赶到斑竹林，看见张某1、张祖才也在那里，刘某1说：“我逮到坏蛋了，看见张祖才裤子都脱了。”陈某问张祖才为什么到山上来，张祖才说上山找菌子。陈某骂张祖才清早八晨找什么菌子，张祖才又说是看自己的青杠树断了没有。之后张某1去把张祖才的老婆李某喊到现场，陈某又与张祖才、李某闹了一会儿，李某就把张祖才拉回家去了。随后陈某她们就打电话报警，并在现场等待警察。陈某还证实，事后陈某听刘某1说之前唐某曾告诉刘某1看见过几次张祖才与张某1一起，觉得行为反常，然后刘某1就跟踪了张祖才几次，均未有什么发现。案发当天早上，刘某1看见张某1去上学，张祖才跟在后面，就跟着进了斑竹林山上，碰见张祖才脱裤子准备侵犯张某1，就制止了张祖才。事后张某1也说她与张祖才发生过性关系，张祖才摸过她的胸部，每次事后张祖才都拿糖给她。经出示于2018年6月21日分别在张祖才家场坝门口、证人石某4家门口水沟里提取的2018年1月8日生产的“欧式曲奇”牌饼干的红色塑料外包装壳给陈某查看后，陈某表示未购买过此饼干给张某1。
（4）证人张某2（张某1之父）的证言证实，张某2平时均在外务工。2018年6月20日早上，张某2接到儿子张友良的电话，说张祖才强奸了张某1。经出示2018年6月21日分别在张祖才家场坝门口、证人石某4家门口水沟里提取的2018年1月8日生产的“欧式曲奇”牌曲奇饼干的红色塑料外包装壳给张某1查看后，张某1表示未购买过此饼干给张某1。
（5）证人刘某2的证言证实，2018年6月案发前的一天下午5时许，刘某2从四面山接孩子放学回来途中，看见张某1从曹家山上下来，边走边吃一种方形的红色塑料外壳的饼饼，遂问张某1到山上去做什么，张某1说到山上耍。2018年6月20日早上7时许，刘某2骑车送外孙去上学时，听见曹家山上闹得很，上山去看见刘三姐、陈某、张祖才在山上，听刘三姐说张祖才把裤子脱到膝盖下面要欺负陈某的女儿张某1。当时张祖才想离开，陈某就上去拦住张祖才。当时刘某2就对刘三姐说她都看见张某1到山上去过两次。之后刘某2同刘三姐聊了10多分钟就离开。经出示于2018年6月21日在张祖才家场坝门口提取的2018年1月8日生产的“欧式曲奇”牌饼干的红色塑料外包装壳给刘某2查看后，刘某2表示这个塑料外壳与她看见的张某1手里拿的饼饼零食外壳是一样的。
（6）证人徐某1的证言证实，徐某1的住宅位于土桥子到风波桥的公路边，后面是斑竹林（一片青杠树），公路上有几株芭蕉树，芭蕉树旁边有一条小路。张祖才平时少有走徐某1门前的公路上过，赶场都是走另外一个方向。最近个把月（询问时间是2018年6月21日），张祖才每天早上7时左右和下午3时左右都要经过徐某1家门前的公路往房子旁边的芭蕉林里去，下午还在芭蕉林旁边问徐某1读书娃儿放学没有。有一天早上，张某1从徐某1家门前的公路上经过时，张祖才叫住张某1说送张某1去上学，还说走小路近些，然后张某1就跟着张祖才往芭蕉林旁边的小路去了。还有一天下午，张某1放学走到芭蕉林处时，张祖才又叫住张某1，然后徐某1就没有看见从他家门前的公路过了。到傍晚时分，徐某1又看见张某1从他家门前的公路经过，张祖才跟在张某1的后面。
（7）证人刘某3的证言证实，张某1是刘某3的孙女石某2的同学，平时大家都叫张某1为“张幺官”。张某1经常到刘某3家同石某2一起耍。10多天前（询问时间是2018年6月21日），因张某1在刘某3家耍到天黑都没有回家，后来张某1的妈妈来接张某1，还打了张某1。刘某3平时经常看见张祖才在她家右前面的芭蕉林周围，但张祖才赶场并不需要从那里过，也没有田土在芭蕉林周围。2018年6月21日下午，民警当着刘某3和石某1的面从刘某3家场坝门口的水沟里提取的印有生产日期为“2018年1月8日”的红色“欧式曲奇”牌饼干外壳是“六一”儿童节那天张某1给石某1吃完后丢在那里的。“六一”儿童节前一周左右的一天，张某1在刘某3家厨房里也拿过同样的曲奇饼干给石某1吃。
（8）证人胡某1的证言证实，胡某1的表妹是张祖才的小儿媳妇。张祖才以前（询问时间是2018年6月22日）不怎么走胡某1的家门前过，但近两个月来经常在孩子早上上学和下午放学的时候走胡某1的家门前过。张祖才没有田土在胡某1他们家这边。2018年6月20日早上6时许，胡某1看见张某1上学从其家门前过，张祖才拿着一把锄头急匆匆地走张某1的后面不远处。
（9）证人张某2（张祖才的邻居）的证言证实，2018年6月20日早上7时许，张某2准备去地里除草时看见张某1背着书包往斑竹林方向走，接着又看见张祖才扛着锄头从其家门前的公路上急急忙忙地去追张某1，二人相隔一二十米。然后就见张祖才和张某1沿着公路往斑竹林方向去了。约半小时后，张某2看见刘某1、张祖才、李某、陈某、张某1等人沿着公路从斑竹林方向边走边闹往他家方向走来，从刘某1等人闹架的内容中得知是陈某、刘某1说张祖才在斑竹林山上强奸张某1，李某说张祖才做了手术，没有强奸的能力，然后李某、张祖才就回家了，刘某1等人在公路上等警察。又过了约半小时后，警察就来将张某1、陈某、刘某1带走了。又过了约1个小时后，警察又来将张祖才带走了。
（10）证人蒲某（村民小组组长）的证言证实，2018年6月20日早上7时许，蒲某路过板栗村曹房头组斑竹林处的三岔路口时，遇见刘某1、陈某和斑竹林周边的群众。刘某1叫住蒲某要他协助处理事情，这时张祖才就往其住家方向走了。之后刘某1问张某1张祖才是怎样强奸她的，张某1说“张祖才喊我把裤儿脱了，然后用他的东西放到那儿”，意思就是张祖才用其阴茎放在张某1的阴道处。刘某1又问张某1为什么不给大人说，张某1说害怕被打。然后刘某1就叫张某1等警察来了照实讲。10多分钟后，警察来了，蒲某便离开。
（11）证人张某3的证言证实，张祖才系本村桂元湾组的村民，以前很少走曹房头组来。最近一个月（询问时间是2018年6月22日），张某3经常看见张祖才在早上7时许或者下午四五点钟到张某3家对面公路边的芭蕉树周围，有时在马路上走，有时往芭蕉树旁边的小路上走。张祖才没有田土在张某3他们这方，但张某3曾看见张祖才拿起锄头过来过。6月20日早上，张某3听见刘三姐、陈某与张祖才骂架，不久警车就来了。
（12）证人杨某的证言证实，2018年5月上旬的一天下午5时许，杨某从四面山接孩子回水清镇板栗村曹房头组老家经过斑竹林（小地名）的一片芭蕉树处时，看见张某1背着书包从小路里面出来，手里拿着零食，低着头往家走。
（13）证人石某1的证言证实，张某1是石某1的姐姐石某2的同学，平时与石某1在一起耍。有一次张某1放学回家走到芭蕉林后又返回到石某1家耍，后来张某1的妈妈就打了张某1。2018年6月1日前的一天，张某1在石某1家门前的公路上给了石某1一袋饼干，石某1吃完后就将饼干包装盒丢在了家门前的公路边。“六一”儿童节那天，张某1又拿了半盒饼干给石某1吃，另一半饼干是张某1自己吃了。张某1两次给石某1的饼干都是曲奇饼干，中间有个圆圈圈。当时石某1是看了生产日期的，是2018年1月8日。
（14）证人黄某、周某、石某2的证言证实，2018年“六一”儿童节前几天的一天上午下课后，张某1在教室里从书包里拿了两包红色正方形塑料外壳的曲奇饼干出来给黄某、石某2、周某某吃，是中间有圆孔的圆形饼干。石某2还证实，有一次放学后，因张某1在石某2家耍至6点多钟都没有回家，之后张某1的妈妈打了张某1。经出示2018年6月21日在张祖才住宅场坝路边搜查扣押的“欧式曲奇”牌饼干塑料外包装壳给三人查看后，三人均表示该塑料外壳与张某1拿出来给他们吃的饼干外壳是一样的。
（15）证人石某3的证言证实，张某1是石某3的姐姐石某2的同学。2018年“六一”儿童节前几天，张某1在石某3家的场坝里拿了一包曲奇饼干给二姐石某1吃。还有一次早上，张某1在石某3家的厨房里拿了同样的曲奇饼干给石某1吃。经出示从张祖才住宅场坝门口提取的2018年1月8日生产的“欧式曲奇”牌饼干的塑料外壳给石某3查看后，石某3表示张某1拿给石某1吃的曲奇饼干就是这种饼干。
（16）证人石某4（板栗村桂元湾组组长）的证言证实，与石某4同组的张祖才在曹房头组的斑竹林方向没有田土。
（17）证人张某2的证言证实，同组村民张祖才没有田土在曹房头的斑竹林方向。其住宅在斑竹林山下的公路旁，在曹房头组交界处。其住宅周围没有张祖才的柴山和青杠树，全部是其本人的柴山，其住宅旁边是张祖才大儿子张泽忠的房子。
（18）证人张某4的证言证实，与张某4同组的张祖才在曹房头的斑竹林方向没有田土。2018年6月20日刘某1逮住张祖才的地方，没有张祖才的任何柴山和田土。张某4的老宅旁边有张祖才的柴山和青杠树。2018年5月20日下午，为避免张祖才的青杠树被吹倒后压着自己的老宅，张某4便将张祖才的3根青杠树头砍了一节。过了两天，张某4给张祖才说了此事，并叫张祖才去把砍下的青杠树拉回去做柴烧。张祖才到张某4砍青杠树的地方有两条路可走，但都不可能走斑竹林那方，因为走斑竹林那方要多绕一半多的路程，并且路还不好走。
（19）证人李某（张祖才之妻）的证言证实，公安机关在李某家门口提取的2018年1月8日生产的“欧式曲奇”牌曲奇饼干的红色塑料外包装袋是李某家食用后丢弃的饼干袋。
（20）证人曾某（张某1的班主任教师）的证言证实，石某2的奶奶曾向曾某反映，说有人看见张某1在老家山坡上拿起东西下山来，同时看见张某1的“祖祖”张祖才也出现在那个山上，她都给张某1的家人反映过，但张某1的家人没有引起重视。本学期开学后的前一两个月，张某1上课时的注意力都比较集中，发言也积极，但近一个多月来（询问时间是2018年6月22日），张某1上课时的注意力一点都不集中，经常发呆，也不爱发言。
5.被害人张某1、上诉人（原审被告人）张祖才的住宅方位及日常进出路线图证实，张祖才与张某1两家相距较近，但张某1的上学路线与张祖才的日常出行路线没有交集。
6.搜查证、搜查笔录、扣押决定书及清单、提取物品现场照片证实，2018年6月21日，公安民警在李某的见证下，对位于江安县水清镇板栗村桂元湾组的张祖才住宅及周围场所进行了搜查，从该住宅场坝右侧发现并扣押了生产日期为“2018年1月8日”的“欧式曲奇”牌曲奇饼干的红色塑料外壳一个，在场坝前小路左侧的土沟里找到相同的4个曲奇饼干塑料外壳。
7.指认照片证实，证人李某对民警分别在其住宅场坝右侧路边、场坝前小路左侧土沟里提取并扣押的生产日期为“2018年1月8日”的“欧式曲奇”牌曲奇饼干塑料外壳的地点及物品进行了指认。证人石某4对张某1给其吃后丢弃曲奇饼干外壳的地点和物品进行了指认。
8.接受证据材料清单、照片证实，2018年6月20日、7月19日，刘某1先后向公安机关提供了其于2018年6月20日在现场摄录的照片和录音录像光盘。
9.江安县妇幼保健计划生育服务中心出具的证明证实，2018年6月20日，被害人张某1的母亲带被害人张某1到江安县妇幼保健计划生育服务中心进行了妇科检查。
10.上诉人（原审被告人）张祖才的供述证实，2018年栽秧子之前的一天早上，张祖才在张某2家门口做农活时，看见“张幺官”（张某1）走路去上学，就拿起锄头跑到公路上，想到“张幺官”智商不高，思想就发岔岔，便追上去叫“张幺官”走山上耍，“张幺官”说要上学。张祖才说“很快”。然后就走前面，“张幺官”走后面。二人走到曹本富家后面的绵竹林处后，各自将裤子脱到膝盖处后，张祖才抱起“张幺官”用其下身（生殖器）夺“张幺官”的生殖器。大约2分钟后，张祖才将“张幺官”放下。各自将裤子穿上后，张祖才拿了两块圆形饼干给“张幺官”，然后二人就分别离开。隔了10多天后的一天下午四五点钟，张祖才在斑竹林（小地名）曹本富家旁边的芭蕉树处看见“张幺官”放学回家，就对“张幺官”说耍一哈。“张幺官”同意后，张祖才就在芭蕉树旁边抱着“张幺官”用手摸“张幺官”的胸部，并用生殖器对着“张幺官”的生殖器“耸”。一两分钟后，因徐某1家方向有人过来，张祖才就没有做了，随后又拿了与上次一样的两块圆形饼干给“张幺官”。这次二人都没有脱裤子。6月20日早上，张祖才和“张幺官”先后走到曹本富后面的绵竹林里后，刘三姐过来说张祖才强奸了“张幺官”，双方就理论起来。然后刘三姐就打电话将“张幺官”的妈陈某叫来，随后又将张祖才的老婆李某喊来。李某来与陈某、刘三姐争吵起后，张祖才就回家去了。之后警察将张祖才抓了后，张祖才一直没有承认。后来经民警做思想工作后，张祖才认识到错误，就将自己做错的事全部给警察说了。张祖才还供述，他拿给“张幺官”的饼干是每包里面有两块圆饼干，每块上面有小圆圈的那种。“张幺官”大约十一二岁。经出示2018年6月21日上午、下午民警分别在张祖才家门口小路左侧、证人石某4场坝水沟里提取的2018年1月8日生产的“欧式曲奇”牌饼干的外壳给张祖才查看后，张祖才表示该曲奇饼干的外壳与其拿给“张幺官”的饼干外壳是一样的。
11.同步录音录像视频证实，公安机关对张祖才进行测谎、讲解法律法规和讯问时以及张祖才指认现场时均进行了同步录音录像。
12.抓获说明证实，2018年6月20日9时许，上诉人（原审被告人）张祖才在家中被抓获归案。
13.公安机关人口登记信息证实，上诉人（原审被告人）张祖才出生于1941年5月6日，已达应负完全刑事责任年龄，作案时已年满75周岁。被害人张某1出生于2007年6月7日，案发时系未满12周岁的幼女。
本院认为，上诉人（原审被告人）张祖才以奸淫为目的，采用财物引诱手段对未满十四周岁的幼女实施奸淫的行为，构成强奸罪。上诉人（原审被告人）张祖才为满足淫欲，采用财物引诱手段对未满十四周岁的幼女实施猥亵的行为，构成猥亵儿童罪。
上诉人（原审被告人）张祖才采用财物引诱手段奸淫、猥亵未满十四周岁幼女的事实，有被害人的陈述、指认现场笔录和与被害人的陈述能相互印证的多名证人证言以及相关搜查笔录、扣押决定、指认照片等证据证实，且张祖才也有供述，足以认定，因此，张祖才及其辩护人提出的原判证据不足的上诉理由和辩护意见均不能成立。关于张祖才及其辩护提出的其有性功能障碍的问题，因强奸幼女以性器官接触为犯罪既遂构成要件，故张祖才的性功能问题不影响对其犯罪性质的认定。关于张祖才及其辩护人提出的其有罪供述是办案民警诱供所致的问题，原判已依据相关事实进行了驳斥，本院不再赘述。关于张祖才上诉提出的办案民警是被害人亲戚的问题，因其未提供相应的事实证据，且相关民警在一审期间已书面进行了澄清，故对张祖才要求排除相关民警参与搜集的证据的上诉意见，本院不予采纳。
综上，原判认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  钟权
审判员  蔡伟
审判员  朱琳
二〇一九年一月二十四日
书记员  温涛




