张科伟猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
宜宾市翠屏区人民法院
刑事判决书
（2019）川1502刑初455号
公诉机关四川省宜宾市翠屏区人民检察院。
被告人张科伟，男，1984年2月8日出生，汉族，本科文化，中国农业银行宜宾市分行员工，户籍地成都市天府新区，现住宜宾市叙州区。因本案于2019年5月26日被公安机关抓获及行政拘留，同年6月5日被刑事拘留，同年6月13日被依法逮捕。现羁押于宜宾市看守所。
辩护人罗超，四川鼎证律师事务所律师。执业证号：15115200610147553。
辩护人温泉，四川鼎证律师事务所律师。执业证号：15115201210977227。
四川省宜宾市翠屏区人民检察院以翠检未刑诉〔2019〕27号起诉书指控被告人张科伟犯猥亵儿童罪，于2019年8月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。四川省宜宾市翠屏区人民检察院指派检察员王琳出庭支持公诉，被告人张科伟及其辩护人罗超、温泉到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省宜宾市翠屏区检察院指控：2019年5月22日18时许，被害人梁某1（女，2007年5月22日出生）和同学涂某某、王某某一道放学回家，途经宜宾市翠屏区人行道时，被告人张科伟以调查身体发育情况为由与三人一起通过人行道，并在途中用手摸被害人梁某1胸部。刚过完人行道时，涂某某、王某某趁机往宜宾城区方向跑走，被害人梁某1被被告人张科伟拉住未能跑掉。随后，被告人张科伟将被害人梁某1带至附近一绿化带内，掀开其上衣，再次用手摸其胸部；其后，被告人张科伟欲拉下被害人梁某1的裤子但由于系了裤带未能得逞。被害人梁某1趁机跑掉，后与其同学涂某某、王某某碰面，随后报警。
为支持上诉指控的事实，公诉机关当庭宣读并出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述和辩解、辨认笔录、视听资料等证据予以证实；据以指控被告人张科伟以其他方法猥亵儿童，其行为应当以猥亵儿童罪追究刑事责任，并从重处罚。诉请依法判处。
被告人张科伟在庭审中认可指控的犯罪事实，对所犯罪名亦无意见。
辩护人对起诉指控的事实及罪名不持异议，但认为被告人张科伟系初犯，平时表现良好，案发后积极补偿被害人并取得谅解，其行为危害不大，且张科伟当庭自愿认罪，有坦白情节，希对其从轻处罚并判处缓刑。
经审理查明，2019年5月22日18时许，被害人梁某1（女，2007年5月22日出生）和同学涂某某、王某某一道放学回家，途经翠柏大道新村半岛大院红绿灯附近人行道时，被告人张科伟以调查身体发育情况为由与三人一起通过人行道，并在途中用手摸被害人梁某1胸部。刚过完人行道时，涂某某、王某某趁机往宜宾城区方向跑走，被害人梁某1被被告人张科伟拉住手未能跑掉。随后，被告人张科伟将被害人梁某1带至公路边铁路旁的绿化带内，掀开其上衣，再次用手摸其胸部，被告人张科伟又欲拉下被害人梁某1的裤子，但由于系了裤带未能得逞；张科伟准备将梁某1带至铁路另一边时，被害人梁某1趁机跑掉，后与其同学涂某某、王某某碰面并随后报警。2019年5月26日，被告人张科伟在家中被公安机关抓获。
另查明，被告人张科伟在案发后主动向被害人梁某1及其父母诚恳道歉，并支付补偿款4万元，已取得被害人方的谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证后本院予以确认的下列证据证实：
1.接处警登记表、受案登记表、立案决定书、立案告知书，证实案件的来源及合法性。
2.被害人梁某1（2007年5月22日出生）的陈述及辨认笔录，证实2019年5月22下午大约18时左右，她从学校放学后就和同学涂某、王某一路回家。她们走到翠柏大道新村半岛大院附近的红绿灯处，一个男子就朝她们走过来，他先是问她们是哪个学校的，读几年级。还问了她们几岁，她们就给他说了是西郊中心校的小学生，读六年级，今年12岁，因为王某要矮一些，他当时还说王某看起来很小。后来他又说他搞什么身体发育调查的，说要跟她们几个搞调查，她们就在翠柏大道路边等红绿灯。这时，男子就伸手挽着她和涂某的肩膀。男子还伸手揉了她的胸部几下，当时王某见了就笑了一下，男子还喊王某不准笑。她和涂某、王某几个就小声的说这个人是不是人贩子哦。后来人行道绿灯亮了，她们就朝铁路那一侧过马路。男子还一直跟着她们一路，快要过完马路的时候，涂某和王某一下就朝高庄桥方向跑开了，她也想跟着跑，但是男子就一把抓住她的手，她就没有跑掉。男子拉着她去追涂某和王某追不上，就拉着她进了铁路边的绿化带林子里面。进去后男子就掀开她的衣服和里面的小背心，伸手进去摸了她的胸部。一边摸一边问她班上哪些女生发育的好，胸部大，接着他还说男生女生要互相了解。说完又动手扯她的裤子。因为她的裤子是校裤，系了腰带，他就没拉下去，后来男子又说男生女生要多交流，说完他就解开他的皮带扣，这时他又说这里不方便，便喊她跟他朝铁路另一边走。他一转身朝铁路那边走的时候，她就赶忙跑出绿化带林子，朝高庄桥的方向跑，跑到三观楼公交车站附近的地下通道时，才看见涂某她们。后来她爸爸、妈妈来接她，她给他们说了这个事情，后来就报警了。男子拉她进绿化带的时候把她的右手手腕捏红了，进绿化带时，她看见了她的同学黄某走过来，她就喊了黄某一声，她当时想向黄某求助，但是黄某好像没有听清楚。经历这个事情之后，她现在读书都要父母接送，晚上睡觉都要和父母在一个房间，而且她周围的同学知道这个事情的，都是家长在接送了。经辨认，被害人梁某1辨认出猥亵她的人就是张科伟。
3.证人涂某（2007年8月2日出生）的证言及辨认笔录，证实2019年5月22日下午放学，当时她和梁某1、王某在半岛大院等红绿灯，有个穿白衣服戴眼镜的叔叔比她们先在那里，这个叔叔就跟她们说他是搞身体发育调查的，然后就问她们是那个是那个学校的，多大年龄。她和王某都没有回答，梁某1说她是新村学校的，有12岁了。那个叔叔就用左手隔着梁某1挽到她左边肩膀，跟她们说这边过不到，要她们跟他到半岛大院那边去。她们就说这边过得到，每天都走到的。然后叔叔她们一起过了马路，梁某1站在那个叔叔的左边，他站在梁某1的左边，王某站在她的左手边。刚开始走的时候叔叔就说王某太小了，王某就笑了一下没有说话，她看那个叔叔的手上没有笔和记录本，她就跟王某说是不是人贩子。王某点了点头，并且脸上有奇怪的笑容，王某打眼色喊她看梁某1那边，她转头过去看，就看见那个叔叔在用手摸梁某1的胸部，梁某1也望了一下她，脸上很不自然。她就小声跟王某说她们走快点，等会儿就跑。她和王某刚过完马路，就说前面有人接她们，边说就边往城头方向跑，那个叔叔就抓着梁某1的手腕朝她们追过来。她们继续跑了一段再转头时没有看见梁某1和那个叔叔，她们就在地下通道口那里等梁某1，大概三四分钟就看见梁某1跑过来了，看见她们就哭了。梁某1给她们说那个叔叔拉着她来追她们，追了十多米到垃圾桶那里看追不到了，就又把她拉回去推到绿化带竹林，拉起她的衣服摸了她的胸部，又向下拉了她的裤子因为腰带栓的紧没拉下来，男子要带她过铁路到另一边去，她趁男子不注意就跑了。经辨认，涂某辨认出猥亵人员就是张科伟。
4.证人王某（2007年7月8日出生）的证言及辨认笔录，证实2019年5月22日下午5时50分左右她与同学梁某1、涂某一路回家，到新村红绿灯时，一名男子就上来问她们多大了，在那里读书，在问的同时就用手拉着涂某和梁某1。男子就说了一句他在做一个身体发育问卷调查。他在问她的同学的同时，她就看见那名男子的手往梁某1的胸部上面摸，她就不好意思的笑了，涂某问她笑啥子，她就打眼色喊她看，涂某也就看到了，那名男子就喊她们不要笑，他在做身体发育调查，男子说她发育太小了，就不用做身体发育调查了。涂某小声跟她说是不是人贩子，她说对头，然后涂某又说要不她们两个先跑，她说要的，这时候就过绿灯了，她和涂某就走的快走前面，要过马路时就说前面有人接她们，边说边往宜宾方向跑了。这时那个男子拉着梁某1也跟过来了，她们就继续跑再转身时就没有看见男子和梁某1了。她们在地下通道口子那里等梁某1，大概过了三、四分钟某某某就跑过来了，过来之后就哭了，然后梁某1就给她们说那个戴眼镜的男的把她衣服拉上去摸了她胸部，又向下拉了她的裤子因为腰带栓的紧没拉下来，男子要带她过铁路另一边去，她趁男子不注意就跑了。她没有亲眼看男子将梁某1拉进树林子里面，是听梁某1说的。经辨认，证人王某辨认出猥亵人员就是张科伟。
5.证人黄某（2007年7月22日出生）的证言及辨认笔录，证实他认识梁某1，是西郊中心校的同学，他念六年级二班，梁某1在六年级三班。那天下午快到6点钟了，当时他和同学王正伟还有王正伟的一个男同学一起放学回家，他们走到半岛大院过了红绿灯的马路对面时，他们三个正在耍游戏牌，突然他听见有人喊他，具体说啥子他没听清楚，他抬头一看，看见梁某1和一个叔叔从对面走过来，因为他没有听清楚梁某1在说啥子，就没有理她，然后他们三个男同学就继续耍牌往前走了。大概过了五分钟，因为他们三个人一直在耍牌，所以他们没有走好远，他就听见梁某1在后面大声喊：“快跑”，他就转头过去看，看见梁某1从他们背后往他们的方向跑过来，然后之前跟她一起的那个叔叔，就站在竹林边的路上四处张望，然后他就往前面跑了。跑到下穿通道另外一个出口时，看见梁某1、涂某还有王某三个人在通道口那里，他就过去问梁某1发生了啥子事情，梁某1和涂某就说她们遇到人贩子了，涂某和王某过马路时就说有人接她们，就跑了。跑到下穿通道时发现梁某1没有跟上来，就在那里等梁某1，涂某还打了电话给她的妈妈，梁某1说那个叔叔在竹林里面摸了她的胸部，还问她生理期，还准备脱裤子让梁某1看他的生殖器，但是没有脱下来，后来梁某1就跑了，他看见梁某1的时候，梁某1没有受伤，在梁某1招呼他的时候，他看见那个叔叔拉着梁某1的手腕的，那个叔叔走的半岛大院公路对面步行道上靠竹林的位置，梁某1走的中间，他们是从对面走过来的，他和王正伟三个走的外面，靠公路的位置。他没有看见那个叔叔摸梁某1的身体，是后来听她们说的那个叔叔摸了梁某1的胸部。后来第二次梁某1喊“快跑”，他看见她向前跑了，他也跟着跑了，第一次喊和第二次喊中间间隔大概五分钟左右。那个叔叔有30多岁，170左右，偏胖，短发，戴着一副眼镜，戴了一根黄金项链，穿白色衣服，黑色皮鞋。经辨认，他辨认出二人中（张科伟在其中）的一人是猥亵梁某1的男子。
6.被告人张科伟的供述和辩解，证实2019年5月22日下午，他下班后驾车从宜宾回柏溪，在经过翠柏大道新村红绿灯时，他就左拐朝新村方向进去。这时，他就看见三个女生在马路上走，于是他就将汽车停在新村大众4S店对面的路边。下车后，就从旁边跑过去在红绿灯路口追上那几个女生，然后他就问她们：“你们放学了啊，读几年级？”她们回答他刚放学，读六年级了。他就又问：“你们是不是开始发育了呀？”她们就说是。他接着又问：“我可不可以了解一下你们的发育情况？”听完后她们几个都在笑。他就用手隔着高点的小女生，挽着另外一个小女生的肩膀问她们是不是走半岛大院那边，她们说她们每天回家都要过马路走公路对面，然后他就和她们一起等红绿灯，等的时候，他就问她们是不是同学，她们说是的，是一个班的，她又问为什么一个看上去那么矮小，她们就说其实矮小的那个小女生比高点的小女生年龄还大点，这个时候红灯亮了，他下意识用手挽着高点的那个小女生的肩膀，保护她们过马路，只挽了几分钟。他一边走一边给他们说：“我想看一下你们的发育情况。”过完马路的时候，矮点那个小女生和另外高点那个小女生就朝宜宾方向跑了，只有回答他问题的小女生没有跑，于是他就带着她朝翠柏大道靠铁路那边的绿化带走进去。他本来是说带她到铁路对面去人少一点，但是女生不愿意。他就说，那就在这里。然后他就问她：“你们老师都教了哪些发育期间要注意的事情？”她就说没有讲什么。他就说：“那你把衣服掀起来，我帮你检查一下。”于是女生就把衣服掀开了一点，他看见她里面穿的一件白色的小女生那种内衣，于是就动手把她的内衣往上掀了起来，并用手去摸了一下她的胸部。因为她的胸部还没有怎么发育，他就说：“好了，把衣服放下来吧。把裤子脱下来我再看一下。”女生就说：“不了，我要走了。”他就说：“要的嘛。”之后女生就朝宜宾方向跑了，他当时心里也很紧张，也慌跑过了马路，到对面停车的地方，驾车回柏溪。因为天气发热，她们穿的少，能够看出来胸部已经有点发育了。而且他们身边没有成年人陪同，于是他就决定对她们下手。他只猥亵了其中一个小女生，当天小女生穿的是一件白色的短袖体恤。他没有使用暴力、胁迫的方式，只是询问她们可不可以了解她们的发育情况。其中有一个女生同意了，他才把她带到路边绿化带里面去实施猥亵。只是掀开了她的内衣，用手摸了一下她的胸部。在进入绿化带之前，他没有动过她们一下，因为那个地方人来车往的，当时也很害怕她们呼救，不敢采用暴力的手段。猥亵的地点在宜宾市线一侧的绿化带中。他没有用手拉过她或者推攘她。也没有用任何威胁的语言。
被告人张科伟在法庭上承认了过马路时摸了被害人的胸部，在被害人的二名同学跑离时他拉住了被害人的手。
7.被告人张科伟指认现场的照片及现场图、现场照片，证实案发现场的具体位置及概貌。
8.被告人张科伟的辨认笔录，证实被告人张科伟辨认出被他猥亵的被害人就梁某1某。
9、监控视频资料（光盘一张）的影像内容，证明案件发生时的部分过程。
10.前科查询情况、行政处罚资料、拘留证、逮捕证，证实被告人张科伟无违法犯罪前科记录，被告人张科伟因本案于2019年5月26日被行政拘留，同年6月5日被刑事拘留，同年6月13日被依法逮捕。
11、刑事谅解书，收条，证实被告人张科伟已向被害梁某2若支付补偿款4万元，并取得谅解。
12、被害梁某1某的人口查询信息资料，证明案发时，被害梁某1某刚满十二周岁。
13.被告人张科伟的户籍证明，证实其基本身份情况。2P2
本院认为，被告人张科伟明知被害人系不满十四周岁的幼女而对其进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立，本院予以支持。本案的发生，对被害人所就读学校的学生及家长造成极大的恐慌，学生人身安全受到较大威胁，对辩护人关于被告人张科伟的行为社会危害性较小，希对其适用缓刑的意见，本院不予采纳；对其余的辩护意见，本院予以采纳。被告人张科伟在开庭审理过程中基本如实供述了自己的罪行，是坦白，依法予以从轻处罚；案发后，被告人张科伟主动向被害人及其亲属诚恳道歉，并支付补偿款4万元，已取得被害人方的谅解，酌情予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张科伟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年5月26日起至2021年11月25日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  肖红兵
人民陪审员  张正平
人民陪审员  张清明
二〇一九年八月十九日
书记员  陈帆




