张航（别名张维策）猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
长春市双阳区人民法院
刑事判决书
（2019）吉0112刑初186号
公诉机关长春市双阳区人民检察院。
被告人张航（别名张维策），男，2001年5月18日出生于吉林省长春市双阳区，汉族，初中文化，长春市双阳区帝乐KTV服务员，户籍地伊通满族自治县公安局，住所地吉林省长春市双阳区。无前科。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年4月1日被长春市公安局双阳区分局刑事拘留，同年4月16日被逮捕，现羁押于长春市第三看守所。
辩护人颜春霞，吉林良正律师事务所律师。
被告人闫芯凯，男，2000年7月22日出生于长春市双阳区，汉族，初中文化，长春市双阳区帝乐KTV服务员，户籍地长春市公安局双阳区分局区，住所地长春市双阳区。无前科。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年4月1日被长春市公安局双阳区分局刑事拘留，同年4月16日被逮捕，现羁押于长春市第三看守所。
辩护人郑新，吉林丁凤礼律师事务所律师。
长春市双阳区人民检察院以长双检未检刑诉〔2019〕4号起诉书指控被告人张航、闫芯凯犯猥亵儿童罪，于2019年7月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。长春市双阳区人民检察院指派检察员李默琳、徐刘琴出庭支持公诉，被告人张航、闫芯凯、辩护人颜春霞、郑新到庭参加了诉讼。现已审理终结。
长春市双阳区人民检察院指控，2019年3月24日下午，被告人张航为寻求刺激，在长春市双阳区帝乐KTV二楼B05包房，将充满气体的安全套插进庄某某（女，2006年3月26日生）口内，并来回抽插。被告人闫芯凯在张航指使下，用手机将该行为录成视频，后该视频传入网络媒介“快手”直播，播放量达700余次。案发后，二被告人被抓获归案。
公诉机关认定上述事实有如下证据：书证；证人证言；被害人陈述；被告人供述和辩解等证据。
公诉机关认为，被告人张航、闫芯凯为满足个人刺激，用避孕工具对儿童实施淫秽行为，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，构成猥亵儿童罪。张航犯罪时系未成年人，应依照《中华人民共和国刑法》第十七条第三款之规定处罚。提请依法判处。
被告人张航及其辩护人对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。张航的辩护人认为，张航犯罪时未成年，对被害人未满14周岁并不明知，亦没有强迫行为，具有坦白情节，赔偿被害人，并取得谅解，请求对其从轻或减轻处罚，并适用缓刑。
被告人闫芯凯及其辩护人对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。闫芯凯的辩护人认为，闫芯凯犯罪情节显著轻微，系受张航指使，应认定为从犯，具有坦白情节，认罪态度好，请求对其从轻、减轻、免予刑事处罚或适用缓刑。
经审理查明：2019年3月24日下午，被告人张航为寻求刺激，在吉林省长春市双阳区帝乐KTV二楼B05包房，将充满气体的安全套插进庄某某（女，2006年3月26日生）口内，并来回抽插。被告人闫芯凯在张航指使下，用手机将该行为录成视频，后该视频被张航传播给贾某，贾某将该视频发布到网络平台“快手”上，播放量达700余次。案发后，二被告人被公安机关抓获归案。
另查明，被告人张航近亲属赔偿被害人庄某某近亲属各项经济损失人民币七万元，并取得对二被告人的谅解。
庭审中，公诉机关针对指控提供如下证据：
1.受案登记表，证实：被害人庄某某于2019年3月31日报案
2.公民户籍信息证明、常住人口数据查询详细信息，证实：被告人张航、闫芯凯的自然情况及无前科劣迹事实，记载：张航出生于2000年7月15日。
3.抓获经过，证实：被告人张航、闫芯凯于2019年4月1日9时在长春市双阳区帝乐KTV二楼B05包房被民警抓获。
4.公民户籍信息证明，证实：被害人庄某某于2006年3月26日出生。
5.关于张航落户档案查找情况说明、超生、弃婴、拣拾婴儿落户审批表、婴儿出生记录卡、张某4出具的情况说明、介绍信、常住人口数据查询详细信息，证实：被告人张维策出生于2001年5月18日。
6.长春市公安局双阳区分局北山路派出所情况说明，证实：张航与张维策系同一人。
7.协议书，证实：张某1与刘某2同居期间所生孩子张维策出生于2001年7月15日。
8.被害人庄某某陈述，证实：2019年3月24日16时许，我去帝乐歌厅，吧台把我安排到二楼B11房间，我在包房待了约有半个来小时，服务生张航和另两个服务生进到包房里，张航上来就坐在我身边，另外两个服务生就坐在远一点的沙发那。张航待了一会起身拿出来一个小塑料包装，他动手把塑料撕开后拿出来个塑料开始吹，吹了没几下那个东西就大了。张航拿着就走到我跟前让我张嘴并说这是个好东西，我一看对方有纹身，就把嘴张开了，张航就把那个塑料气球之类的东西塞到我嘴里并反复的在我嘴里进出，这样的动作一共持续约有1分半钟时间，另外两个男子就在一旁看着大笑，这时其他包房就上人了，这三个人就离开了。2019年3月31日凌晨1点多钟，我母亲李某1接到我哥徐某的视频，我听我母亲说徐某是在快手上看到的，我母亲找到我核实，并告诉我那视频是不健康的，我一看才想起来这个视频是3月24日那天的视频，我就在我家人的陪同下来公安局报警了。我是去帝乐歌厅唱歌时认识的张航，有一天我上厕所，张航正好在厕所外面遇到我，问我多大，我说14岁。后来又去歌厅也见过几次就认识了。我不清楚张航为啥拿那个气球状的东西往我嘴里塞，他就说是好玩，直接就让我张嘴，张航有纹身，况且还有两个男子，我看着害怕，就按照张航的安排把嘴张开，张航就拿着那个气球状的东西往我嘴里进出，这种状态持续了约有1分半钟。我不知道录视频，也没看见有人拿电话给我录像，更没人告诉我要给我录视频。当时就我和对方3个男子在场，没外人。我一直很害怕，尤其看见这个视频后更害怕了，我担心不知道谁看见，万一都知道了我以后咋办。之前没报警因为，一是我害怕对方，二是我不知道对方给我录像了，我也不知道这个是不好的录像，我家人看到这个事后我才知道是不雅视频，我就来报警了。
9.证人刘某1证言，证实：2019年3月14日15时许，我在2楼B05库房待着。记不清啥时候有个小姑娘就进来了，现场有我和张航、闫芯凯，张航和那个小姑小姑娘一直唠嗑，张航不知道从哪拿出个避孕套，在库房把避孕套吹大了，张航把吹大的避孕套往小姑娘嘴里塞，进进出出。张航就说：“岩哥你给录像”，我没接。小姑娘说你不能录像，闫芯凯在张航后面站着，张航就把他的手机给闫芯凯了，闫芯凯把电话接过去了，就在那录像。这时有客人来了叫服务生，我就离开了，剩下的事我就不知道了。这个小姑娘身高约为1.63米，有点胖，挺黑的。我不知道张航为什么往这个小姑娘嘴里塞避孕套，应该是图好玩刺激吧。小姑娘没同意也没反抗，张航拿着吹气的避孕套往小姑娘嘴里塞，小姑娘张嘴就接着了。
10.证人贾某证言，证实：我一共发过两次视频，第一次时间记不清了，第二次是2019年4月2日，都在快手软件发的视频，内容是一男子往庄某某嘴里塞避孕套进进出出8秒钟的视频。2019年3月末，有陌生人加我QQ后就骂我，我组建个QQ群，把这个陌生人拉进群里，双方又拉群里几个朋友互相对骂，这个陌生人往群里发个视频，被我发快手了，为了泄愤。第一次浏览量100多次，我设为私密了，第二次又转为公开，浏览量涨到772次，同城长春人可能刷到视频。
11．证人李某1，证实：庄某某是我亲生女儿，今年13周岁，庄某某父亲叫庄某，我和庄某已经离婚了，庄某某被法院判给庄某，但一直由我抚养，和我一起住。有人将快手上的一段视频发给我以后我才知道这件事的。视频里显示我女儿被一名有纹身的男子用吹满气的避孕套来回在口中抽插。庄某某被猥亵之后，生活情况一直不好，天天都不吃饭，不敢见人，每次出门都要戴口罩，而且还自残，用刀子在自己的胳膊上划了好几个口子，还想过自杀，从那件事发生以后一直都没去上学，还总把自己关在一个屋子里，易怒，我家人每天都需要陪在她身边看着她，怕她有什么意外，她现在精神状态还不咋好，总精神恍惚。我认为就是庄某某被猥亵之后对她的精神状态造成了一定影响。
12.证人徐某证言，证实：我在“快手”上看到庄某某被一个手臂上有纹身的男子拿避孕套在嘴里抽插的视频，像口交，一种性行为的动作。快手视频软件上播放量700多次。
13.证人刘君证言，证实：我在“快手”上看到过庄某某被一个手臂上有纹身的男子拿避孕套在嘴里抽插的视频，像口交的动作，播放量700多次。我认为影响非常恶劣，视频上看小姑娘是个未成年小孩，快手是播放量大的软件，会对孩子日后生活有危害。
14.证人魏某证言，证实：2001年10月我租李某3家房子开诊所，2001年10月5日诊所开业。张航（张维策）总生病，大家都说鬼节生的容易得病，张航（张维策）满月的时候我还随了50元钱的礼，小时候刚生的时候叫张维策，后来两岁左右改名叫张航。
15.证人李某2证言，证实：我家和张某1关系不错，并且还是邻居。张某1与李某3结婚及孩子满月我都去了，李某3是张某1前妻，他俩之间有个孩子，大名叫张航，小名叫张维策。李某3生完孩子五六天就下奶，生张航（张维策）那天还特殊，大街上都是卖烧纸的，我就记得特别清楚是2001农历7月15生的。因为2001年的时候我刚在土顶子街里坐买卖开饭店；所以我确定张航（张维策）是在2001年出生的。
16.证人杨某证言，证实：小雨点的孩子是我在土顶子医院接生的一个男孩，出生记录卡是土顶子医院开的，但真假性我不清楚。张某2是我写的，刘某2和张某3的名字都不是我写的，自然分娩四个字是我写的，出生日期2004年5月18日也是我写的，但因为什么勾抹，谁勾抹的我都记不清了，还有将军四社、李某4等字都不是我写的
17.证人刘某2证言，证实：张航和张维策是同一个人，都是我儿子。我和张某1离婚后，张维策的姑姑又在伊通县营城子镇营城子村二组落了一个户口，把张维策的名字也改成张航，但张维策才是常用名字和实际身份。张航的奶奶知道张航的生日，但是年份不对，应该是2001年，落户给写成了2000年。勾抹因当时叫张某2，我不是很满意，直接勾抹成为张维策，所以户口上就是张维策了。张航是张维策姑姑落的户，也可以证明张航与张维策就是一个人。我生张维策（张航）的时候，邻居李某2和穆某在场，他们都能证明张维策（张航）的实际出生日。张维侧（张航）是在土顶子卫生院出生的，接生的是杨某。张维策是2001年农历7月15出生的。
18.证人张某4证言，证实：张航和张维策是一个人，2007年1月21日，我在吉林省伊通满族自治县营城子村开的证明，然后到伊通满族自治县营城子派出所直接将我侄子张航落户，之前他叫张维策，落户的时候改名叫张航。我当时不知道张航在双阳区有户口，张航（张维策）的母亲刘某2和我的弟弟张某1离婚了，张航（张维策）就到我家生活。我知道张航（张维策）的农历生日是七月十五，但是哪年我不记得了，就给他落的2000年。
19.被告人张航供述与辩解，证实：我是帝乐KTV二楼的服务生。2019年3月24日15时许，一个姓名字里有评字的小姑娘来到了帝乐KTV，我在帝乐KTV二楼跟她唠了起来，当时刘某1也在旁边。我把这个小姑娘叫进帝乐KTV二楼B05包房，包房里有我、刘某1。我又跟这个小姑娘闲扯了一会，这时候闫芯凯也进入B05包房。唠着唠着我跟小姑娘说会口活不（意思是用嘴舔男性的生殖器），我就拿着随身携带的避孕套去洗手间冲洗干净，又拿回了包房，当着小姑娘面，我向避孕套吹气，把避孕套吹差不多大的时候，就让小姑娘张嘴，我先一只手拿着手机，另一只手拿着吹起的避孕套，边把避孕套塞进小姑娘嘴里边录像，然后我看了一下录制的视频感觉效果不好，就让站在我身后的闫芯凯帮我录制视频，闫芯凯也听我的了。我把我的手机交给闫芯凯，又把避孕套塞进了小姑娘嘴里，进进出出，我还说了一句：“真牛逼，会活啊”。闫芯凯就帮我录制了一段8秒钟的视频，闫芯凯录制视频后，过了一会，他就把手机还给我，走出了包房。我和小姑娘是刚认识两天的朋友。我把避孕套塞小女孩嘴里，闫芯凯录制视频，刘某1就在旁边看着什么也没做。
这个小姑娘具体多大年纪我不确定，但肯定比我年轻，不满18周岁上学呢。我觉得她挺小，往嘴里塞避孕套好玩，我看过不少黄色录像也有这个动作，我就是为了寻求刺激。小姑娘也没说同意不同意，她没有反抗。这个避孕套让我扔歌厅垃圾桶里了，不知道在哪。我传播过这段视频，有一名自称是这个小姑娘对象的男子加我QQ，把我拽到一个由他组建的QQ群中，人员有小姑娘对象、小姑娘对象的朋友和我，他们在群里骂我的时候，我又把朋友吴某拽到QQ群里了，我们互相对骂，我就把录制的往小姑娘嘴里塞避孕套的视频给发到了群聊当中。我、吴某、小胖、思思、小姑娘对象和小姑娘对象的朋友都看过这段视频。我有两个户口，双阳区一个，名字叫张维策，伊通县一个，叫张航。我妈跟我说我是2001年5月份的生日。平时我家人、朋友都把7月15日那天当作我的生日。
20.被告人闫芯凯供述与辩解，证实：我是帝乐KTV的服务生。2019年3月24日15时许，我去二楼水果间取水果，看到二楼B05包房内坐着张航、刘某1和一个小姑娘，我就进包房了。张航就开玩笑的对小姑娘说“给我做口活”（意思是让小姑娘用嘴舔男性的生殖器），随后张航拿出了一个避孕套，去洗手间里把避孕套洗了一下，又回来了。张航把避孕套吹了起来，吹了差不多的时候，张航跟小姑娘说：“我的（生殖器）也就这么大，你先感受一下。”然后张航让小姑娘张嘴，小姑娘没说话，就听张航的把嘴张开了，张航先自己一手拿着手机，一手拿着吹起来的避孕套，边录像，边用吹起来的避孕套在小姑娘嘴里进进出出，张航看了一下自己录制的效果，说不好。我当时站在张航的身后，张航就跟我说：“我录制的不清晰，你帮我录。”我就听了张航的，张航又用避孕套塞小姑娘的嘴里，进进出出，我就把手机还给张航。过了一会，我有事下楼了。张航说他录制的视频不清晰，让我帮忙录制，我就听他的了，也没多想，当时我、刘某1、张航、小姑娘我们四个人在场，刘某1就坐在一边看着这个过程。我录制的整段视频时长8秒。小姑娘没表态是否同意。那个小姑娘年纪不大，上身穿黑白色外套，里边穿白色T恤，是未成年人，感觉也就17岁左右。
21.视听资料，证实：被告人闫芯凯录制的视频内容。
22.收条、谅解书，被告人张航近亲属赔偿被害人庄某某近亲属各项经济损失人民币七万元，并取得其对二被告人的谅解。
以上证据由公诉机关提供，经庭审举证、质证，被告人张航、闫芯凯、辩护人均无异议，可以做为本案的定案依据。
本院认为，被告人张航为满足自己欲望，猥亵儿童；被告人闫芯凯按张航要求，在张航猥亵被害人时在旁边录制视频，其行为均已构成猥亵儿童罪，应当从重处罚。二被告人到案后如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪，依法可以从轻处罚。在共同犯罪中，张航起主要作用，系主犯，闫芯凯起次要作用，系从犯，依法应当从轻处罚。张航犯罪时系未成年人，依法应当从轻处罚。张航近亲属赔偿被害人经济损失，被害人近亲属对二被告人表示谅解，可对二被告人酌情从轻处罚。二被告人对儿童实施猥亵行为，依法应当从重处罚，不宜对二被告人适用缓刑，对二被告人及其辩护人的相关辩护意见，予以采纳。根据被告人张航、闫芯凯的犯罪事实、性质、情节、认罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第十七条第三款、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第二十七条、第四十五条、第四十七条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定，判决如下：
一、被告人张航犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月1日起至2019年9月30日止）。
二、被告人闫芯凯犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月1日起至2019年9月30日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  贾云光
人民陪审员  李德文
人民陪审员  张志斌
二〇一九年九月九日
书记员  曹雪琨




