张茂泉猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
南充市高坪区人民法院
刑事判决书
（2019）川1303刑初115号
公诉机关南充市高坪区人民检察院。
被告人张茂泉，男，1953年1月9日出生，汉族，半文盲，退休职工，住四川省南充市高坪区。因涉嫌犯强奸罪于2018年12月12日被抓获，同月14日被刑事拘留，2019年1月17日被逮捕。现羁押于南充市看守所。
指定辩护人欧阳文泓，四川辽原律师事务所律师。
南充市高坪区人民检察院以南高检未检刑诉〔2019〕10号起诉书指控被告人张茂泉犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年4月29日向本院提起公诉。因涉及个人隐私，本院依法适用普通程序，组成合议庭，不公开开庭进行了审理。南充市高坪区人民检察院指派检察员符波出庭支持公诉，被告人张茂泉及其指定辩护人欧阳文泓到庭参加诉讼。现已审理终结。
南充市高坪区人民检察院指控：被告人张茂泉利用邻居以及熟人身份，明知被害人耿某、耿某婷（系两姐妹）均为不满十四周岁的幼女，其中耿某婷仅有8、9岁，为追求性刺激，以少量金钱、手机、贝壳、陶瓷小动物等物品为诱饵，从2014年开始直到2018年11月底,先后多次在其居住地南充市高坪区鹤鸣路492号5栋1单元7楼1号的屋内客厅、卧室床上、楼顶、楼顶养鸽子的小房子内、南充市高坪区高都路春风紫金港小区对面绿化带、被害人耿某家租住的高坪区鹤鸣路永安大院5栋3单元7楼1号房内卧室内性侵耿某、耿某婷。其中强奸耿某8次、猥亵耿某5次，猥亵耿某婷4次。
具体事实如下：
（一）强奸行为
1、2016年夏天的时候上午10点钟左右，张茂泉在其居住的南充市高坪区鹤鸣路492号（永安大院）1单元7-1的楼顶上浇灌完花草，耿某来找张茂泉要钱，当时耿某就站在张茂泉旁边，张茂泉便有了发生性关系寻求刺激的想法。张茂泉就把自己的短裤和内裤脱了，然后把耿某抱到起背对坐到张茂泉身上，又把她裙子掀开，把内裤用手扳开，用其生殖器插耿某阴道口。
2、2016年夏天的一个周末，张茂泉在其居住的南充市高坪区鹤鸣路492号（永安大院）1单元7-1的楼顶上，打扫清洁或者是喂鸽子、鸡，耿某来楼顶上耍，耿某看到张茂泉就找他要钱，然后张茂泉就提出发生性关系的要求，张茂泉和耿某都没有脱裤子，张茂泉把耿某抱起并背对到坐在躺椅上，亲了她的脸，然后用生殖器隔着裤子往耿某的阴道触碰。
3、2016年夏天的一天，相隔第二次有十几天左右，耿某来到张茂泉在其居住的南充市高坪区鹤鸣路492号（永安大院）1单元7-1的楼顶找张茂泉要钱，张茂泉就提出发生性关系的要求，张茂泉刚把耿某抱到身上坐起亲她脸时，被楼下租张茂泉的房子的人上楼晾被子打扰未果。
4、2016年暑假的最后一个周末，张茂泉在其居住的南充市高坪区鹤鸣路492号（永安大院）1单元7-1的楼顶做事，耿某来找张茂泉借钱买饮料喝，张茂泉提出想和耿某发生性关系，张茂泉坐在喂鸽子的小房子躺椅上脱了裤子，然后把耿某抱在他身上背对坐起，张茂泉把耿某裙子掀开，又把耿某内裤扳开，然后用生殖器去顶耿某阴道口。
5、2017年暑假期间的一天中午，张茂泉在其居住的南充市高坪区鹤鸣路492号（永安大院）1单元7-1的楼顶上喂鸽子，耿某来找张茂泉借100元，张茂泉身上钱不够，就回到家中从老婆包包里面拿了点凑了100元，后回到喂鸽子的房子，对耿某提出发生性关系，二人各脱各的裤子，耿某坐在躺椅上，张茂泉坐在耿某的对面，把耿某两条腿抬起放在手腕的位置，然后用生殖器插入耿某的阴道来回抽动。
6、2017年农历冬月初的一天中午，张茂泉在其居住的南充市高坪区鹤鸣路492号（永安大院）1单元7-1的楼顶砌花台，耿某找张茂泉借100元，张茂泉在小鸽子的小房子内先摸了耿某胸部，耿某就顺势坐在躺椅上，二人的裤子脱到小腿位置，张茂泉和耿某面对面坐到，张茂泉把耿某两条腿抬起来放在手腕上，然后就用生殖器插进了耿某的阴道抽插。
7、2017年腊月二十左右的一天中午，也就在耿某搬家前几天。耿某到张茂泉其居住的南充市高坪区鹤鸣路492号（永安大院）1单元7-1的家里借200元，张茂泉让耿某把裤子脱了，张茂泉也把裤子脱了。耿某躺在小卧室的床上，张茂泉把耿某的两条腿抬起来放在手腕上，然后就用生殖器插进了耿某的阴道抽插。
8、2018年11月25日左右，耿某与张茂泉经电话联系，张茂泉到耿某居住的南充市高坪区高都路春风紫金港小区接到耿某，二人坐三轮车到张茂泉其居住的南充市高坪区鹤鸣路492号（永安大院）1单元7-1的家里拿手机。在客厅沙发上，张茂泉就蹲到耿某的面前，用手伸进耿某的衣服和裤子里面，摸了耿某的乳房，就产生发生性关系的想法，提出发生性关系。但耿某不同意，耿某就站起身把小肚子双手抱到，张茂泉就伸手拉开，但耿某一直死死双手抱着小肚子，张见拉不开就放弃了，耿某就开门离开。
（二）猥亵行为
1、猥亵耿某
（1）2014年夏天的一天，张茂泉在其居住的南充市高坪区鹤鸣路492号（永安大院）1单元7-1的楼顶种菜时，耿某、耿某婷两姐妹来耍并找张茂泉要泥巴炼制的小动物。张茂泉向耿某提出了摸她窝尿的地方，张茂泉就用手伸进耿某的裤子里面摸了摸耿某的阴道，然后耿某两姐妹选择了几个小动物走了。
（2）2016年的一天，张茂泉到耿某家租住的高坪区鹤鸣路永安大院5栋3单元7楼1号家中，在耿某、耿某婷两姐妹卧室边给了耿某60元钱，然后用手伸进耿某衣服摸了耿某左边的乳房，因耿某婷哭起来，张茂泉就停手走了。
（3）2017年冬天的一个周末，张茂泉在其居住的南充市高坪区鹤鸣路492号（永安大院）1单元7-1的楼顶喂鸽子时，耿某找他要30元，张茂泉就用手伸进耿某衣服里摸了她乳房，事后给了她30元钱。
（4）2018年6月底或7月初的一天中午，张茂泉与耿某经过电话联系，在南充市高坪区高都路春风紫金港对面人行道的绿化带见面，张茂泉给耿某拿了200元钱，顺势用手伸进耿某衣服里面摸了耿某的乳房。
（5）2018年6、7月份，张茂泉与耿某经过电话联系，在南充市高坪区高都路春风紫金港对面人行道的绿化带见面，张茂泉给耿某拿了第三部手机，顺势用手伸进耿某衣服里面摸了耿某的乳房。
2、猥亵耿某婷
（1）四年前（2014年）夏天的一天，张茂泉在楼顶摸了耿某外阴道一周左右的一天中午，耿某婷在张茂泉其居住的南充市高坪区鹤鸣路492号（永安大院）l单元7-l的楼顶找张茂泉要葱子，耿某婷接了张茂泉给她的葱子后，张茂泉伸出右手从耿某婷裤子外面去摸了耿某婷阴道。
（2）2016年5月的一天，张茂泉在其居住的南充市高坪区鹤鸣路492号（永安大院）1单元7-l的楼顶给小鸽子做笼子时，耿某和耿某婷在旁边耍，耿某先翻到一根项链走了，张茂泉用右手从耿某婷裤子外面摸耿某婷的阴道，随后耿某婷就跑开了。
（3）2016年5月这次摸了耿某婷阴道后的20多天的一天，耿某和耿某婷到张茂泉居住的南充市高坪区鹤鸣路492号（永安大院）1单元7-1的家中耍，耿某到他卧室翻东西了，耿某婷在客厅沙发上吃薄皮柑，张茂泉就蹲在耿某婷身边，拉开耿某婷穿的松紧裤，伸手摸耿某婷的外阴，还用嘴巴去亲了外阴，后面耿某婷反抗太凶，他就停下来，耿某和耿某婷拿了一些水果就走了。
（4）大概2016年夏天的一天上午（穿短袖时），当时正在放暑假，耿某婷和姐姐在张茂泉居住的南充市高坪区鹤鸣路492号（永安大院）1单元7-1的楼顶耍，坐在楼顶板凳上耍的张茂泉叫耿某婷一人去他家拿从海边带回来的贝壳，耿某非要跟着去，张茂泉把耿某婷直接拉到卧室并把门关上，把耿某婷推倒在床上按住耿某婷，脱掉耿某婷外裤、内裤至小腿的位置，用手摸耿某婷阴道，耿某婷用脚蹬，张茂泉就抓住耿某婷双腿，扯到床边，将双腿抬起来，用嘴巴亲耿某婷屙尿的地方。耿某婷边反抗边哭，耿某在外面用力敲门，耿某婷挣脱后就往外面跑。
3、猥亵唐某、李某春
2015年秋天的一天午后一点多钟左右，身穿某小学校服的唐某和李某春到耿某家租住的高坪区鹤呜路永安大院5栋3单元7楼1号找唐某同学耿某，因耿某不能出来，二人到楼顶看见张茂泉工具箱放了贝壳和海螺就想要，张茂泉给她们几个后，唐某、李某春两人看见鸽子房的葫芦想要，张茂泉以家里有葫芦为由将唐某和李某春带到他居住的南充市高坪区鹤鸣路492号（永安大院）1单元7-1的家中。以葫芦在卧室为由，先后分别将唐某、李某春带入卧室，拿出装有葫芦的纸盒子，趁唐某、李某春坐在床边选葫芦时，提出要看一下“下身”、摸一下“下身”，脱下唐某、李某春的外裤和内裤后，看了看唐某、李某春的外阴道，并且伸手去摸唐某、李某春的阴道。
公诉机关认为，被告人张茂泉的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第二百三十七条第三款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任并数罪并罚。张茂泉具有以下从重量刑情节：张茂泉奸淫不满十四周岁幼女的，以强奸论，依法从重处罚；张茂泉猥亵儿童，依法从重处罚；张茂泉到耿某家中即住所实施猥亵，依法从严惩处；张茂泉第一次强奸耿某时，耿某未满12周岁，依法从严惩处；张茂泉多次猥亵耿某婷，耿某婷才8、9岁，不足10周岁，依法从严惩处；张茂泉强奸耿某8次、猥亵耿某5次、猥亵耿某婷4次、猥亵唐某及李某春各1次，张茂泉的行为属于猥亵多名未成年人以及多次实施强奸、猥亵犯罪的情形，依法从严惩处；被告人所住楼顶可以相互走通，应当认定为公众场所，被告人在楼顶实施的强奸、猥亵行为，应属当众强奸、猥亵，张茂泉在公众场所当众猥亵耿某、耿某婷，依法处五年以上有期徒刑。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提起公诉，建议对被告人张茂泉判处有期徒刑十五年。
被告人张茂泉对指控事实、罪名均不持异议，辩称自己没有采取捆绑、拘禁等方式，表示认罪、悔罪，请求依法判处。其指定辩护人对指控事实、罪名均无异议，建议结合被告人年龄、身体状况、认罪悔罪态度，在量刑时从轻处罚。
经审理查明：被告人张茂泉明知被害人耿某（2004年10月1日出生）、耿某婷（2008年7月2日出生）姐妹俩均为不满十四周岁的幼女，为追求性刺激，利用其邻居以及熟人身份，以少量金钱、手机、贝壳、陶瓷小动物等物品为诱饵，从2014年暑期开始至2018年11月底，先后多次在其南充市高坪区鹤鸣路492号（以下简称“永安大院”）5栋1单元7楼1号住房内客厅、卧室床上、楼顶、楼顶养鸽子的小房子内、南充市高坪区高都路春风紫金港小区对面绿化带、被害人耿某家租住的永安大院5栋3单元7楼1号房屋卧室内性侵耿某、耿某婷。同时，被告人张茂泉明知唐某系未满十四周岁的幼女，仍在其居住的永安大院5栋1单元7楼1号房屋内对唐某实施了猥亵行为。被告人张茂泉共强奸耿某八次，其中三次未得逞，还猥亵耿某五次、猥亵耿某婷四次、猥亵唐某一次。具体事实如下：
（一）强奸行为
1、2016年夏天的一天上午10点钟左右，张茂泉在永安大院5栋1单元7楼1号的楼顶上浇灌花草，耿某到楼顶找张茂泉要钱，张茂泉便有了与耿某发生性关系寻求刺激的想法。张茂泉脱下自己的短裤和内裤，把耿某抱起背对着坐到自己身上，然后把耿某裙子掀开，用手扳开耿某内裤，随后张茂泉用自己的生殖器插了耿某阴道周围，最后射精在自己身上。
2、2016年夏天的一个周末，距离第一次与耿某发生性关系约有一个多星期，张茂泉在永安大院5栋1单元7楼1号的楼顶上打扫清洁和喂鸽子、鸡，耿某又来到楼顶找张茂泉要钱，张茂泉提出了发生性关系的要求。张茂泉和耿某都没有脱裤子，张茂泉将耿某抱起背对着自己坐在躺椅上，亲了几下耿某的脸，然后用生殖器隔着裤子往耿某的阴道触碰，触碰了一会就射精了。
3、2016年夏天的一天，相隔第二次与耿某发生性关系有十几天左右，耿某来到永安大院5栋1单元7楼1号的楼顶找张茂泉要钱，张茂泉提出发生性关系的要求。张茂泉把耿某抱到身上坐着亲她脸时，被楼下租张茂泉房子的人上楼晾被子打扰未果。
4、2016年暑假的最后一个周末，张茂泉在永安大院5栋1单元7楼1号的楼顶上做事，耿某来找张茂泉借钱买饮料、零食，张茂泉提出想和耿某发生性关系。张茂泉坐在自己喂鸽子的小房子里的躺椅上脱了裤子，然后将耿某抱在他身上背对坐着，张茂泉将耿某裙子掀开，又把耿某内裤扳开，用自己的生殖器去顶耿某阴道口，最后射精在自己身上。
5、2017年暑假期间的一天中午，张茂泉在永安大院5栋1单元7楼1号的楼顶上喂鸽子，耿某来找张茂泉借100元钱，张茂泉回家从老婆包里拿钱凑足100元后回到喂鸽子的房子里，对耿某提出发生性关系的要求。二人各自脱下裤子，耿某坐在躺椅上，张茂泉坐在耿某的对面，把耿某两条腿抬起放在手腕的位置，用生殖器插入耿某的阴道来回抽动至射精。
6、2017年农历冬月初的一天中午，张茂泉在永安大院5栋1单元7楼1号的楼顶上砌花台，耿某找张茂泉借100元钱，张茂泉提出发生性关系的要求。张茂泉在喂鸽子的房子内先摸了耿某胸部，耿某顺势坐在躺椅上，二人各自将裤子脱到小腿位置，张茂泉和耿某面对面坐着，张茂泉将耿某两条腿抬起来放在手腕上，用生殖器插进了耿某的阴道抽插至射精。
7、2017年农历腊月二十左右的一天中午，也就是耿某家搬离永安大院的前几天。耿某到张茂泉永安大院5栋1单元7楼1号的家中借200元钱，张茂泉要求与耿某发生性关系。耿某按照张茂泉的要求将裤子脱至小腿位置，张茂泉自己也把裤子脱了。耿某躺在张茂泉家小卧室的床上，张茂泉把耿某的两条腿抬起来放在手腕上，把生殖器插进了耿某的阴道抽插至射精。
8、2018年11月25日左右，耿某与张茂泉经电话联系，张茂泉到耿某居住的南充市高坪区高都路春风紫金港小区接到耿某，二人坐三轮车到张茂泉永安大院5栋1单元7楼1号的家中拿张茂泉送给耿某的手机。在客厅沙发上，张茂泉蹲到耿某面前，将手伸进耿某衣服和裤子里面，摸了耿某的乳房，张茂泉产生了发生性关系的想法并向耿某提出，但耿某不同意，耿某站起身双手死死抱住小肚子，张茂泉伸手去拉开未果，耿某遂开门离开。
（二）猥亵行为
1、猥亵耿某
（1）2014年夏天的一天，张茂泉在永安大院5栋1单元7楼1号楼顶种菜时，耿某、耿某婷两姐妹来耍并找张茂泉要泥巴炼制的小动物。张茂泉向耿某提出了摸她“窝尿”的地方，并将手伸进耿某裤子里面摸了摸耿某的阴道，耿某两姐妹选了几个小动物离开。
（2）2016年的一天，张茂泉到耿某家租住的永安大院5栋3单元7楼1号家中，在耿某、耿某婷两姐妹卧室边给了耿某60元钱，然后将手伸进耿某衣服摸了耿某左边的乳房，因耿某婷哭起来，张茂泉停手离开。
（3）2017年冬天的一个周末，张茂泉在永安大院5栋1单元7楼1号楼顶喂鸽子时，耿某找他要30元钱，张茂泉用手伸进耿某衣服里摸了她乳房，事后给了她30元钱。
（4）2018年6月底或7月初的一天中午，张茂泉与耿某经过电话联系，在南充市高坪区高都路春风紫金港对面人行道的绿化带见面，张茂泉给耿某拿了200元钱，顺势用手伸进耿某衣服里面摸了耿某的乳房。
（5）2018年6、7月份，张茂泉与耿某经过电话联系，在南充市高坪区高都路春风紫金港对面人行道的绿化带见面，张茂泉给耿某拿了第三部手机，顺势将手伸进耿某衣服里面摸了耿某的乳房。
2、猥亵耿某婷
（1）2014年夏天，张茂泉在楼顶摸了耿某外阴道后一周左右的一天中午，耿某婷在永安大院5栋1单元7楼1号楼顶找张茂泉要葱子，耿某婷接了张茂泉给她的葱子后，张茂泉伸出右手从耿某婷裤子外面摸了耿某婷阴道。
（2）2016年5月的一天，张茂泉在永安大院5栋1单元7楼1号楼顶上给小鸽子做笼子时，耿某和耿某婷在旁边耍，耿某先翻到一根项链离开，张茂泉伸出右手从耿某婷裤子外面摸了耿某婷的阴道，随后耿某婷跑开了。
（3）2016年5月，张茂泉摸了耿某婷阴道二十多天后的一天，耿某和耿某婷到张茂泉永安大院5栋1单元7楼1号家中耍，耿某到他卧室翻东西了，耿某婷在客厅沙发上吃薄皮柑，张茂泉蹲在耿某婷身边，拉开耿某婷穿的松紧裤，伸手摸耿某婷的外阴，还用嘴巴去亲耿某婷外阴，因耿某婷反抗太凶，他停了下来，耿某和耿某婷拿了一些水果就走了。
（4）大概2016年夏天的一天上午（穿短袖时），当时正在放暑假，耿某婷和姐姐在永安大院5栋1单元7楼1号楼顶耍，坐在楼顶板凳上耍的张茂泉叫耿某婷一人去他家拿从海边带回来的贝壳，耿某非要跟着去，张茂泉将耿某婷直接拉到卧室并把门关上，把耿某婷推倒在床上并按住，脱掉耿某婷外裤、内裤至小腿位置，用手摸耿某婷阴道，耿某婷用脚蹬，张茂泉就抓住耿某婷双腿，扯到床边，将双腿抬起来，用嘴巴亲耿某婷阴道。耿某婷边反抗边哭，耿某在外面用力敲门，耿某婷挣脱后就往外面跑。
3、猥亵唐某
2015年秋天的一天午后一点多钟左右，身穿某小学校服的唐某和李某到耿某家租住的永安大院5栋3单元7楼1号找耿某，因耿某不能出来，二人到楼顶看见张茂泉工具箱放了贝壳和海螺想要，张茂泉给她们几个后，唐某、李某两人又看见鸽子房的葫芦想要，张茂泉以家里有葫芦为由将唐某和李某带到他居住的永安大院5栋1单元7楼1号家中。张茂泉称葫芦在卧室，将唐某带入卧室，拿出装有葫芦的纸盒子，趁唐某坐在床边选葫芦时，提出要看一下“下身”、摸一下“下身”，遂脱下唐某的外裤和内裤，看了看唐某的外阴道，并且伸手去摸了唐某的阴道。
另查明，2018年12月12日，被告人张茂泉在北京市通州区被抓获归案。
又查明，经本院组织调解，被告人张茂泉与被害人耿某、耿某婷的法定代理人达成赔偿协议。
上述事实，有以下证据证实：
1、受案登记表、立案决定书、到案经过、抓捕网上在逃人员经过，临时寄押证明书、拘留证、逮捕证等。证实本案受案、立案及抓获张茂泉并对其采取强制措施的情况。
2、张茂泉、耿某、耿某婷、唐某户籍证明。证实张茂泉、耿某、耿某婷、唐某的身份情况。
3、现场勘验笔录、现场照片。证实现场勘验情况，照相1l张，现场没有提取到痕迹物证。
4、张茂泉辩认笔录、辩认照片。证实张茂泉辩认出其居住的南充市高坪区鹤鸣路492号5栋1单元7楼1号，他在该住房在卧室的床上对耿某实施奸污、对唐某以及另一名小女孩猥亵，在客厅对耿某婷猥亵，在楼顶的鸽棚与耿某发生性关系；辨认出5栋3单元7楼l号系耿某家曾经的租住房，在该房内猥亵过耿某；辨认出南充市高坪区春风紫金港小区对面公路边上是2018年l1月20几号与耿某见面并一起坐三轮车到他家中拿手机的地方；辩认出送给耿某的两部手机。辨认过程全程录音录像和照相。
5、耿某、耿某婷疾病诊断证明书、个性测验等。证实经南充市高坪区中医医院诊断，耿某处女膜陈旧性裂伤，耿某婷处女膜完整。经南充市中心医院诊断，耿某创伤后应激障碍，需心理辅导、必要的药物治疗、加强陪护防自伤、自杀。
6、通话记录。证实2018年7月1日至2018年12月期间，耿某家座机电话339×××4(户主耿华正)与张茂泉手机号码130××××4713多次电话通话记录，其中7月份5次，8月份3次，9-10月无，11月5次，12月2次。
7、接收证据材料清单。证实耿某向侦查机关提交了张茂泉给她的两部手机，分别为玫瑰金色乐视手机一部、白色金立手机一部。
8、证人证言。
（1）朱兴美证言。证实2018年12月4日晚上发现大女儿耿某在房间耍手机，大女儿称手机是以前住在永安大院的张茂泉所给，应该是2018年11月18日中午张茂泉打座机叫大女儿出来，给其一个手机，并带其坐三轮到张茂泉家楼下，张茂泉拉大女儿去他家，大女儿趁机跑了。大女儿还说从2016年夏天开始，张茂泉就开始给钱和手机，并摸她大女儿的胸部、生殖器，还脱了裤子用生殖器碰其生殖器。她又问她小女儿耿某婷，她小女儿说知道这些事，姓张的人还脱过小女儿耿某婷的裤子，摸了耿某婷生殖器。发生这些事情的具体时间和次数不清楚。2012年9月几号一直到2018年2月11日，朱兴美一家人在永安大院5栋3单元7楼l号租房居住，此后就搬到春风紫金港小区居住。
（2）李德芳证言。证实2012年9月到2018年2月期间把永安大院5栋3单元701号住房租给朱兴美一家居住。
（3）李某证言。证实在读小学六年级当时是12岁的时候，她和唐某去耿某家里找耿某，在耿某家的楼顶上，看到张茂泉在喂鸽子就去看，当时张茂泉还把唐某从背后抱起去看鸽子，看了会儿后，看到养鸽子旁边的小房子里有些小葫芦和海螺，她们就找张茂泉要，张茂泉就把她们带到家中去拿。到家里后，她坐在客厅的沙发上耍，唐某跟张茂泉到了卧室里面去了，过了几分钟，唐某就和张茂泉从卧室出来了，唐某手里还拿了些海螺，她们耍了一会儿就走了，她想不起来是否被张茂泉摸过。那个时候她很小，确实对这些没印象了。事后有一次，唐某给她说过张茂泉摸过唐某胸部的，唐某还说那个张茂泉有点流，说以后不去楼顶上耍了。张茂泉抱唐某看鸽子与她和唐某去张茂泉家里那次，好像是两次发生的事情，她和唐某去张茂泉家里那次应该是第二次，也是最后一次。
李某辩认出张茂泉。
9、被害人陈述、辨认笔录。
（1）耿某陈述、辨认笔录。证实2016年夏天至案发，张茂泉大概强奸她十几次的样子，具体时间和经过记得不是很清楚，张茂泉给过她很多次钱，有时几元、几十元、一百元，最多的一次就是在搬家前发生性关系后给的两、三百元，除了给过钱之外，张茂泉还给过她贝壳、四部手机，有两部手机她丢了，另两部交给警察了。张茂泉在他家强奸她时都只有他一个人在家，有几次她和妹妹都在的时候，他就把妹妹关到门外不让妹妹进来。每次张茂泉强奸她时都射了水水的，都是射在外面的。经仔细回想，想起一些事情：
第一次被张茂泉强奸是在她读初中一年级的时候，应该是2016年9月份以后了，具体时间记不清。大概是2016年9、10月份的一天上午，她和妹妹在她家租房的楼顶耍时，张茂泉将她叫进楼顶一个他专门养鸽子的小房子看鸽子，并突然过来拉她、强行将她按在一架躺椅上，把她的内、外裤脱至膝盖处，并脱掉他自己的裤子到脚上，然后张茂泉就用生殖器往她的生殖器里面抽插约1、2分钟，她因害怕一直在哭，强奸她后，张茂泉威胁她不准告诉父母，否则要打死她。
时间大概是她读初一、初二期间，大概十一、二岁时。她记得有一次是夏天的一个中午，张茂泉叫她到楼顶养鸽子的小房子看鸽子时，张茂泉坐在躺椅上势顺把她裤子脱到膝盖位置，张也把自己的裤子脱到膝盖位置，然后用双手把她从后背托住坐在他身上，然后张茂泉就用他生殖器碰她的生殖器，碰了会儿就让她站起来，看到张茂泉射水水了的，张用布擦拭之后给了她一点钱。之后隔一段时间张茂泉都会在楼顶上养鸽子的小房子里面用这种方式弄她，像这种情况有两、三次，但具体时间她记不大起，能记起大概就是在当时夏天的时候。张茂泉的生殖器是否插入她的生殖器记不起，但肯定张茂泉生殖器是碰到她生殖器的。
2017年农历腊月间的一天，也就是她家从高坪区永安大院搬走的前几天，具体时间记不清。她在楼顶耍的时候，张茂泉上楼顶问她要不要钱，要钱就跟他到他家里拿钱。张茂泉把她拉进卧室，并脱她的外裤、内裤到膝盖位置，然后将她按倒在床上，张茂泉把他裤子脱到小腿位置，摸了她的生殖器后，抬起她的双腿，用他的生殖器插进了她的生殖器后射了水水，然后张茂泉拿了一块像布的东西给她擦了水水，这次张茂泉给她两、三百元钱。张茂泉给过她很多次钱，她确实记不清了，有时她主动要的，有时张茂泉主动给的。
2017年冬天的一天，在上学的路上，张茂泉叫她周末去家中耍，周末时她去后，在张茂泉的卧室中，张茂泉脱她的裤子，用其生殖器碰她的生殖器一分钟后射水水，之后张茂泉给她拿了点钱。这次之后，没有隔多久，张茂泉像这次这样叫她到他家去过一次，但是时间她真的记不清了。每次张茂泉都会拿钱给她，大多数是发生在她读初一、初二的时候，很多次是在夏天放假的时候，要么在永安大院的楼顶鸽子房间、要么在张茂泉的家里，时间和过程她真的记不清了，反正加起来十几次。每次都喊她去拿钱，她当时年龄小，就想拿点钱买零食吃或者买其他东西。她每次都有反抗，但因年龄小、力气也小，反抗不了。
最后一次强奸是在2018年11月底的一个星期天上午，张茂泉打电话叫她去她住的地方马路对面，拿张茂泉给她买的手机。她去后，张茂泉给了她一部乐视牌手机，并把她拉上三轮车到了张茂泉的住房楼下，张茂泉又将她拉到家中并往卧室里推，推倒在床上后，又脱她的裤子至小腿，后面张茂泉想用他的生殖器放进她的生殖器，但是她一直挣扎，张茂泉就没有得逞，挣脱后就跑出来了，张茂泉追到门口时就没有追了。因为她当时极力反抗，所以张茂泉没有得逞。
有一次张茂泉敲开她们租住的永安大院5栋3单元7楼1号的门，当时就她和妹妹在家，张茂泉将她拉到她和妹妹的卧室，把妹妹关在门外，手在衣服外摸她，由于她和妹妹都在哭闹，张茂泉就离开了。张茂泉还摸过她的乳房很多次，但时间过了这么久了，具体的时间想不起来，只记得最近的几次，是她搬家到高坪区春风紫金港小区去之后的事。
2018年6、7月份放暑假的一天中午，张茂泉打电话说到春风紫金港来找她，在小区对面的绿化带那里，张茂泉说要去北京了，给了她两百元钱，然后把手伸进她的衣服里面开始摸她的乳房，摸了几下就没有摸了，她就回家去了。
还有一次，离上次没有多久，也是2018年暑假里的一天，张茂泉打电话叫她出来，记不清楚什么事情了，也是在小区对面绿化带那里，张茂泉摸了她乳房几下。当时是夏天，中午非常热，路上根本没人，再加上那个绿化带植物长得很茂盛，把他们两个人都遮挡完了的。
妹妹说张茂泉乱摸过自己的。有一次她妹妹在楼顶耍了下来，听妹妹说张茂泉在楼顶上摸了自己的；还有一次，具体时间她记不清了，她和妹妹在楼顶上耍，张茂泉把她妹妹从楼顶拉到他家中，她在后面追，他拉到家后就把房门关上，她在门外使劲敲门，也用脚踢门。敲了一会儿，张茂泉把门打开，她就拉着妹妹往家里跑，妹妹一直在哭。她看见张茂泉猥亵妹妹耿某婷那次，她和妹妹在张茂泉家中吃柑子时，张茂泉将她妹妹带到卧室里面并关上门，她听见她妹妹在卧室内哭闹就一直在敲门，门开后，她就拉着妹妹跑回家，后来妹妹说张茂泉乱摸她。
耿某辩认出张茂泉。
（2）耿某婷陈述、辨认笔录。证实2017年的某一天，全家人还住在租的高坪区鹤鸣路永安大院5栋3单元7楼1号，住在旁边的张茂泉叫她和姐姐去张茂泉家看他从海边带回来的贝壳，在他家客厅，张茂泉把她手拉着，用手把她裤子脱了，还把内裤脱了，用手摸她屙尿的地方，用嘴巴亲她屙尿的地方。
2016年夏天的一天在楼顶上，张茂泉叫她去他家看贝壳，姐姐一路跟去。去了后，张茂泉先是拿柑子给她们吃，但没给看贝壳。然后张茂泉将她拉到卧室并把门关上，张茂泉把她推倒在床上，又把她的裤子脱到小腿位置，又摸她窝尿的地方，用嘴巴亲她窝尿的地方，姐姐一直在外敲门，她挣脱后就往外面跑，张茂泉还拉了她的，打开门后，和她姐姐一起挣脱张茂泉并跑回了家。
三、四年前的一天，张茂泉在楼顶养鸽子的小房子内把她的外裤和内裤脱到膝盖上面一点，然后用手摸了她窝尿的地方，其他的记不清了。除了印象最深的那次就是在张茂泉家里面被他摸那次，其他还有几次都是在楼顶张茂泉养鸽子的小房子里面，张茂泉摸了她屙尿的地方，但具体时间她确实记不清了。当时张茂泉知道她在读小学。张茂泉经常以各种理由想把她骗到他家里去，有一次说他从北京回来给她买了东西的，喊她跟到他到他家里面去拿。
2016年夏天被张茂泉摸之前七天的样子，当时也是放暑假，她看到张茂泉把她姐姐拉到楼顶的自建木屋内，通过缝隙看到张茂泉把她姐按在凳子上，将她姐姐裤子脱掉，然后张茂泉脱掉自己的裤子，压在姐姐身上，现在她记不清具体的东西。她看到张茂泉弄姐姐有两次，还有一次时间记不清楚了，是夏天的上午8、9点，张茂泉敲门进到她家，什么都不说，把她姐姐推进卧室，把姐姐压在床上，她看见后大哭，当时张茂泉就没有弄她姐姐了，就走了。
耿某婷辩认出张茂泉。
（3）唐某陈述、辨认笔录。证实读小学时大概是秋天的样子，她和朋友李某去永安大院找耿某耍，在楼顶等耿某的时候遇到张茂泉，张茂泉让她们到养鸽子的小房子里看几个海螺和贝壳，她们玩了一会在看见几个小葫芦时很想要，张茂泉说不能送，但家里有很多葫芦，她们要就去他家拿，她和李某去他家拿葫芦。张茂泉在家中叫她跟到他进卧室拿东西，李某在客厅耍。张茂泉拿了葫芦后，叫她坐在床上，说摸一下屙尿的地方，她没有说话，张茂泉就把她的外裤和内裤全部脱到小腿的位置，然后用手摸了她屙尿的地方几秒钟。她出来后，张茂泉又把李某叫进他的卧室里面拿葫芦，李某进去后，张茂泉把门关上，过了一会儿才出来，李某没有告诉她张茂泉在卧室做了什么。她听耿某说过，耿某经常去找张茂泉，被张茂泉乱摸过，但张茂泉都送了东西给耿某的，耿某还在张茂泉家睡过觉，但耿某没有告诉她张茂泉做过什么。
唐某辩认出张茂泉。
10、被告人张茂泉供述与辩解、同步录音录像。
（1）第一次供述。证实他与耿某自愿发生了两次性关系，耿某看上去大概14、5岁，在读初中。2017年冬天的一个周末，他在楼顶摸过耿某胸部借给耿某30元后一周，也是一个周末中午，他在楼顶上做花台时，耿某又在楼顶找他借100元钱，他先用手伸进耿某裤子里面摸她阴道，摸的时候耿某还在说借钱，他就提出借钱可以，但是要搞一下，耿某听后就懂起了，并自己把裤子脱了躺在他养鸽子的那个小房子里面一把椅子上，他就和耿某在楼顶养鸽子的小屋里的椅子发生了性关系，他用生殖器插进了耿某的生殖器，抽插了一分钟左右就射精了，射到耿某阴道里的，事后给了100元。20l7年腊月二十左右的一天中午，耿某搬家前几天，耿某来他家中找他借200元钱，他提出要与她发生性关系，耿某就同意了，耿某自己把裤子脱了躺在床上，他就脱下裤子站在地上插耿某的阴道，插了一会就射精了，还是射到耿某阴道里面的，事后给了耿某200元钱。在2017年冬天的一个周末，他在楼顶喂鸽子时，耿某找他要30元，他就伸进衣服里摸了她胸部，事后给了她30元钱，这次耿某没有反抗。2018年11月25日，他将耿某从耿某居住的高坪区春风紫金港小区带去其居住的高坪区永安大院家中拿手机，到家后在客厅沙发的位置，他就蹲到耿某的面前，用手伸进耿某的衣服和裤子里面，摸了耿某的乳房和阴道，事后给了她一部旧手机和100元钱。
他除了搞过耿某，还摸过耿某的妹妹耿某婷，摸过唐某，还有一个和唐某一起来的小女子，他喊不出来名字：他知道耿某婷系耿某媒妹，只有8、9岁。具体时间不清楚，是个夏天的时候，耿某和耿某婷到他家来要水果，然后两人就在他屋里吃瓜子，之后耿某到他卧室翻东西耍，他就在客厅强行脱下耿某婷的裤子，脱时耿某婷反抗了的，脱下来后，他先用手摸她的阴道并用嘴巴去亲了阴道，亲的时候耿某婷反抗太凶，他就放手了，事后她们两个拿了一些水果就走了。两年前，具体时间也记不清楚了，他在楼顶喂鸽子时，唐某和另外一个女子也到楼顶来耍，他就带两个女子去家拿葫芦，到了家中客厅后，他以卧室还有葫芦为由，先是把唐某带到卧室，拉唐某到床边坐起，脱了唐某裤子一点点，然后用手摸唐某的外阴。唐某出去后，他又把另一个女子带进卧室坐在床上，然后把那个小女子裤子脱了一点点后，用手伸进去摸了那个小女子的阴道。唐某和耿某年龄差不多，好像在读小学，和唐某一起来的那个小女子年龄要大一岁的样子。
（2）第二次供述。证实四年前夏天的一天，他在楼顶摸了耿某外阴道一个礼拜左右的中午，耿某婷在楼顶找他要葱子，耿某婷接了他给的葱子后，他伸出右手从耿某婷裤子外面去摸了她下身。2016年5月的一天，他在楼顶给小鸽子做笼子时，耿某和耿某婷在旁边耍，耿某先翻到一根项链走了，后面他用右手从耿某婷裤子外面摸了摸耿某婷的下身，随后耿某婷就跑开了。2016年5月份这次摸了耿某婷下身后的20多天的一天，耿某和耿某婷到张茂泉家中耍，后耿某到他卧室翻东西了，耿某婷在客厅沙发上吃薄皮柑，他就蹲在耿某婷身边，拉开耿某婷穿的松紧裤，伸右手摸耿某婷的外阴，还用嘴巴去亲了外阴，后面耿某婷反抗太凶，他就停下来，事后她们两个拿了一些水果就走了。
另外猥亵唐某和一个女生时，是3年前一个秋天中午午饭后，身穿校服的唐某和一个身穿校服的不知道名字的女的找耿某，来楼顶做作业，看见他楼顶工具箱放的贝壳和海螺就想要，他给她们几个后，唐某两人看见鸽子房的葫芦想要，他以家里有葫芦为由将唐某和那个小女子带到他7楼的家中，先后分别将唐某、另一个小女子带入卧室，拿出装有葫芦的纸盒子，趁唐某、另一个小女子坐在床边选葫芦时，给唐某、另一个小女子说“我看一下，摸一下你的下身”，脱唐某、另一个小女子的外裤和内裤后，看了看唐某、另一个小女子的外阴道，并且伸手去摸了摸唐某、另一个小女子的外阴道。
与耿某第一次发生性关系是在楼顶小房间，时间是2016年冬天的周末中午2点过，他在楼顶上修剪花草，当时耿某在楼顶上找他借100元钱用于购买学习资料，他提出要摸一下，他先是摸了下耿某的胸部，后面又提出耍下下身，耿某就坐在小房间的躺椅上，自己把裤子脱了一半，他对着耿某坐在躺椅上边，自己把裤子脱下来，随后就把耿某的双脚抬起，放在双手手腕的位置，然后用阴茎去插耿某的阴道，一分钟后就射精，是射在阴道里面的。完事后用门后面挂的白色衬衣擦了他的阴茎，耿某用衬衣擦了阴道。与耿某第二次发生性关系在他家卧室内，时间是2016年腊月间，耿某搬家前几天，离第一次时间有半个月。耿某来家借200元钱，他提出发生性关系才给，耿某就到卧室坐在床边，按他的要求把裤子脱到小腿位置，躺在床上，他站在耿某身边把裤子脱了，抬起耿某的双脚，用阴茎抽插耿某阴道并射精在阴道里。2018年11月25日他将耿某从耿某居住的高坪区春风紫金港小区带去其居住的高坪区永安大院家中拿手机，给了她一部旧手机和100元钱。耿某坐在客厅沙发的位置，他就蹲到耿某的面前，用手伸进耿某的衣服和裤子里面，摸了耿某的乳房3、5秒中，就想搞一下耿某，说“让我搞一下”，但耿某不同意，她站起身把小肚子双手抱到，他就伸出右手想把她的手拉开，但耿某一直死死双手抱着小肚子，他见拉不开就放弃了，耿某接着就开门离开。
四年前夏天的一天，他在楼顶种菜时，耿某两姐妹来耍并找他要泥巴炼制的小动物，他向耿某提出了摸她窝尿的地方，张茂泉就伸右手进耿某的裤子里面摸了摸耿某的外阴道，摸了2、3秒就停了。然后耿某两姐妹选择了几个小动物走了。还有一次，具体时间记不得了，是在煮中午饭时，耿某给他打电话要60元钱，他到耿某家在耿某两姐妹卧室边后给了耿某60元钱，然后用右手摸耿某左边的乳房，因耿某婷哭起来，他就停手走了。
摸耿某、耿某婷和唐某时，她们都是穿的校服，在摸唐某和另一个小女子时，她们应该在ll、12岁，他和耿某第一次发生性关系是2016年，耿某12、13岁，摸耿某婷时她只有9、10岁的样子。
（3）第三次供述。证实他使用130××××4713的电话号码。耿某一家在5、6年前就租房居住在永安大院，与耿某共发生了两次性关系，在他家卧室发生性关系时间是耿某搬家前几天的中午，搬家是2017年农历腊月26日。当时他在楼顶修筑花台。作案细节与第二次供述一致。2018年6月底或7月初，在高坪区春风紫金港对面的绿化带，他给耿某200元钱，然后摸了她左边乳房。2018年11月25日他只是摸了耿某的左边乳房几秒钟，因怕别人回家看到，他就没摸了，与第一次的供述一致。猥亵耿某婷有三次，分别是耿某婷在楼顶找他掐葱子时，张茂泉隔着耿的裤子摸其外阴；一次是2016年5月他在楼顶修鸽笼时，耿某、耿某婷在楼顶耍，耿某在他的工具箱翻了一根项链跑了，剩下耿某婷一人时，他隔着耿某婷的裤子摸其阴道；过了十几天后，耿某、耿某婷到他家要水果吃，耿某进他的卧室翻东西，耿某婷坐在客厅沙发上吃东西，他蹲在耿某婷对面，脱了耿某婷的裤子，摸耿某婷的外阴，还用嘴巴去亲了外阴。
（4）第四次供述。证实三年前的一个秋天中午一点半左右，以拿葫芦为诱饵将在楼顶看鸽子的唐某以及一个小女孩分别带进他的卧室，把唐某、另一个小女孩的裤子挎下来露出外阴，并用手摸阴道。与耿某发生性关系时耿某差不多12岁左右，因为听到耿某妈妈给他摆过耿某的出生时间是2003年还是2004年。摸耿某婷时差不多8、9岁，摸唐某差不多12、3岁，摸另一个小女孩比耿某高一年级大一岁。从2018年5月份至2018年11月份总共给耿某四部手机。
（5）第五次供述。证实对张茂泉宣布逮捕的事实。
（6）第六次供述。证实他与耿某共发生了七次性关系，其中有三次是阴茎插入阴道，还有四次没有插进去，分别是：2017年农历冬月初的一天中午，他在楼顶上砌花台，耿某来找他要100元钱，他提出要耍一下她的下面，耿某也没有说什么，他就在喂鸽子的小房子内先摸了她胸部，耿某就顺势坐在躺椅上后把自己裤子脱到小腿位置，这时他也把裤子脱到小腿位置，他和耿某面对面坐到，把耿某两条腿抬起来放在手腕上，然后就用阴茎插进了耿某的阴道，抽了一分钟就射精了，是射在耿某阴道的，射了后，就顺手拿挂在小房子里面的一件白衬衣擦了生殖器，擦了后他把裤子穿起，就给耿某拿了100元钱。第二次是在耿某搬家前一个星期左右，在他家中小卧室内与耿某发生了性关系，事后给了200元钱。第三次是第一次之前的几个月放暑假的时候，当天是中午，他在楼顶上喂鸽子和鸡，耿某上来要100元，他当时对耿某说没有这么多钱，耿某说叫他去他老婆包包里拿，他就去老婆包包里拿了二三十元，凑了100元。他就对耿某提出再耍一下，当时耿某默认了，各脱各的裤子，耿某坐在躺椅上，他坐在耿某的对面，还是像以前的那种方式把耿某两条腿抬起放在手腕的位置，然后用阴茎插入耿某的阴道来回抽动，约一分钟后射精在其阴道内，顺手拿起挂在小房子里面的衣服擦了耿某的阴道，擦完后又擦生殖器，事后给了耿某100元钱。这次像是耿某读小学的最后一学期。耿某当时穿的校服，年龄十二、三岁。有三、四次是没有插入阴道，他的阴茎碰到了耿某的外阴周围的：一次是2016年夏天的时候上午10点钟，张茂泉在楼顶上浇灌花草，耿某过来找他借钱，他就产生了寻求那方面刺激的想法，就顺手把自己的内裤和短裤脱了，脱了后，就顺手把耿某抱到起背对坐到他身上，又把她裙子掀开，把内裤用手扳开，用阴茎插她阴道周围，感觉要射精时，就拍了下她屁股，叫她起来，她刚起来，他就射精在自己身上，这次给她拿了钱的，具体多少记不清了，这几次都是拿的30、40、50元。第二次是在上一次后的一个多星期，也是周末，当时张茂泉在楼顶上打扫小房子里面的清洁，耿某上来耍并找他要钱，只要耿某找他要钱，他就要求和耿某耍一会或摸一下。这次张茂泉和耿某都没有脱裤子，张茂泉把耿某抱起并背对到坐在躺椅上，然后亲了她的脸，然后用阴茎隔着裤子往她的阴道触碰，一会儿就射精了，这次是射在内裤上的，给了她几十元钱。第三次也是同样的情况，相隔上一次有十几天左右，也是耿某来找他要钱，他刚把耿某抱到身上坐起亲她脸时，楼下租他房子的人上楼晾被子，两人就站起来。这一次就亲了耿某的脸，抱了一下，还是给耿某拿了几十块钱。最后一次是2016年夏天暑假的最后一个周末，耿某在楼顶找他要几十块钱买饮料喝，买零食吃。张茂泉坐在喂鸽子的小房子躺椅上把裤子脱了，然后把耿某抱在他身上背对坐起，张茂泉把耿某裙子掀开，又把耿某内裤扳开，然后用阴茎去顶她的外阴部位，刚好碰到耿某阴道口的位置，他就想射精了，然后把耿某的屁股拍一下，耿某就站起，他就直接射精在自己身上，后给她拿了几十元钱。
另外还摸了耿某三次乳房：一次是2018年7月，在高坪区春风紫金港对面人行道的绿化带位置，给耿某拿了200元钱，顺手伸进耿某衣服里面摸了耿某的乳房；还有一次是2018年6、7月份，在高坪区春风紫金港对面人行道的绿化带位置，给耿某拿了一部手机，顺手伸进耿某衣服里面摸了耿某的乳房；最后一次是2018年11月25日那次，在家中给了耿某一部手机和100元钱，摸了耿某的乳房，摸了几秒就没摸了。
（7）第七次供述。证实他摸过耿某婷三次，分别是：2016年上半年在楼顶上修鸽笼时，耿某婷和耿某在放工具箱的水泥台上翻工具耍，他就隔着裤子摸了耿某婷的阴道位置，他刚摸一下，耿某婷就板了一下，然后耿某婷和耿某就走了；还有一次是过了十几天，在楼顶，耿某婷在垫起脚摘葱子的时候，他从背后隔着裤子摸了耿某婷阴道的位置，他刚摸了一会，耿某婷就生气说“我要告我爸”，并回家了；还有一次是2016年秋天，耿某和耿某婷到他家找水果吃，耿某直接进小卧室翻东西耍，他就蹲在耿某婷面前，把耿某婷的裙子裤子脱了，他又伸手去摸她阴道口，并准备去亲她阴道，耿某婷站起来后，说告大人，后面她们就走了。另摸唐某及另一个高年级女孩子的经过与以前的供述一致。
上列证据，经法庭举证、质证，其取证程序合法，内容客观真实，与本案具有关联性，对其中能相互印证的部分，本院予以采纳。
本院认为，被告人张茂泉明知被害人耿某系未满十四周岁的幼女，仍多次对其实施奸淫行为，且在被害人耿某年满十四周岁后强行与其发生性关系，其行为构成强奸罪，应依法惩处。被告人张茂泉明知被害人耿某、耿某婷、唐某未满十四周岁，仍对其实施猥亵行为，且多次猥亵被害人耿某、耿某婷，其行为构成猥亵儿童罪，应依法惩处。被告人张茂泉一人犯数罪，应当数罪并罚。公诉机关指控事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。对于公诉机关指控张茂泉猥亵李某春的事实，缺乏证据支持，本院不予认定。
关于被告人张茂泉具体犯罪事实的认定问题。对本案指控事实，被告人张茂泉在侦查机关有多次供述，前几次供述中仅交代了部分猥亵耿某、耿某婷和强奸耿某的事实，经多次讯问，在第六次讯问时交代了七次强奸耿某、三次摸耿某乳房的事实，在第七次供述时又补充交代了三次摸耿某婷、一次摸唐某与另一小女孩的事实，部分犯罪事实被告人张茂泉有多次供述，且被告人张茂泉当庭认可全部指控事实，称在前几次交代时对抱着被害人在身上没有脱衣服的情形他认为不属犯罪所以未及时某。结合被害人耿某、耿某婷的陈述，因二被害人年幼，对具体事实未完全陈述，其中二被害人陈述的详细事实亦得到被告人印证，且被害人耿某还证实自己多次被张茂泉强奸、猥亵，每次给手机、钱等财物，被害人耿某婷还证实自己在楼顶张茂泉养鸽子的小房子里多次被张茂泉猥亵，被告人张茂泉经多次回忆交代的其猥亵、强奸耿某、耿某婷的全部事实，相关细节与被害人耿某、耿某婷概括性的陈述能够相互印证，且有现场勘验笔录、张茂泉辨认笔录、耿某提交手机、通话记录、疾病诊断证明书等证据佐证，足以证明张茂泉所供述强奸、猥亵耿某、耿某婷事实属实，对于被告人张茂泉所供述的相关事实，虽不能与被害人陈述完全吻合，却符合客观记忆规律，本院依法予以认定。指控张茂泉强奸的第二次因张茂泉尚未将生殖器接触到被害人耿某生殖器就射精了、第三次因他人打扰未能成功实施、第八次因耿某反抗未能成功实施，是已经着手实行犯罪，由于被告人意志以外的原因而未得逞，属犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。对于张茂泉猥亵唐某的事实，有张茂泉供述、唐某陈述、李某陈述、辨认笔录等证据证实，足以认定。对于被告人张茂泉猥亵李某春的事实，虽张茂泉有多次供述，但被害人李某表示自己不记得是否被张茂泉摸过，且被害人唐某也不能证明张茂泉猥亵李某的事实，相关指控事实仅有被告人张茂泉供述证实，缺乏其他证据支持，不予认定。
关于被告人张茂泉犯罪情节认定问题。本院认为，被告人张茂泉对耿某、耿某婷实施强奸、猥亵的楼顶天台、人行道绿化带虽具有一定的对外开放性，但现有证据证实张茂泉在楼顶天台、人行道绿化带对被害人实行性侵行为时并无其他人在场，其行为不属“在公众场所当众”强奸妇女或猥亵儿童的情形，对公诉机关的相关指控意见本院不予支持。被告人张茂泉明知耿某系不满十四周岁的幼女而对其实施奸淫行为，依法从重处罚。被告人张茂泉明知耿某、耿某婷、唐某系不满十四周岁的幼女而对其实施猥亵行为，依据刑法第二百三十七条第三款之规定从重处罚。被告人张茂泉第一次强奸耿某时，耿某未满十二周岁，被告人张茂泉多次对未满十二周岁的耿某婷实施猥亵行为，被告人张茂泉到未成年人耿某住所对其实施猥亵行为，被告人张茂泉强奸耿某八次、猥亵耿某五次、猥亵耿某婷四次、猥亵唐某一次，属猥亵多名未成年人以及多次实施强奸、猥亵犯罪的情形，根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条“针对未成年人实施强奸、猥亵犯罪的，应当从重处罚，具有下列情形之一的，更要依法从严惩处：……（2）进入未成年人住所、学生集体宿舍实施强奸、猥亵犯罪的；……（4）对不满十二周岁的儿童、农村留守儿童、严重残疾或者精神智力发育迟滞的未成年人，实施强奸、猥亵犯罪的；（5）猥亵多名未成年人，或者多次实施强奸、猥亵犯罪的……”之规定，应当从重惩处。被告人张茂泉并非在公众场所当众实施强奸、猥亵行为，对其强奸罪应当在有期徒刑三年以上十年以下量刑；对其猥亵儿童罪，因被告人多次且对多名幼女实施猥亵行为，应当认定为《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款规定的情节恶劣，在有期徒刑五年以上判处刑罚，并从重处罚。被告人张茂泉部分强奸事实属犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚。被告人张茂泉当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。被告人张茂泉与被害人耿某、耿某婷的法定代理人达成赔偿协议，量刑时酌情考虑。
根据被告人张茂泉的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百三十七条、第二十三条、第六十一条、第六十二条及最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第2条、第25条之规定，判决如下：
被告人张茂泉犯强奸罪，判处有期徒刑八年，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年；数罪并罚，决定执行有期徒刑十三年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月12日起至2031年12月11日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向南充市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  覃文玲
人民陪审员  钟勇
人民陪审员  潘财学
二〇一九年七月十日
书记员  杜华晏（代）




