张辉强奸罪一案一审刑事判决书
永嘉县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0324刑初319号
公诉机关浙江省永嘉县人民检察院。
被告人张辉，男，1980年9月13日出生于安徽省宿州市埇桥区，汉族，初中毕业，经商，住宿州市埇桥区。曾因在驾驶证暂扣期间驾驶机动车，于2017年6月16日被永嘉县公安局行政拘留十日；因寻衅滋事，于2018年7月18日被永嘉县公安局行政拘留十二日；现因涉嫌犯强奸罪，于2018年9月18日被刑事拘留，同年10月25日被逮捕。现羁押于永嘉县看守所。
辩护人朱磊，浙江中辛律师事务所律师。
永嘉县人民检察院以温永检未检刑诉〔2019〕15号起诉书指控被告人张辉犯强奸罪，于2019年4月8日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用普通程序并组成合议庭，因涉及个人隐私，于同月30日不公开开庭审理了本案。永嘉县人民检察院指派检察员李雯雯出庭支持公诉，被告人张辉及辩护人朱磊到庭参加诉讼。现已审理终结。
永嘉县人民检察院指控，一、2018年6月底的一天晚上，被害人戴某（2005年9月25日出生）在刘某的邀请下，与被告人张辉等人来到永嘉县黄田街道白岩村一夜宵摊上吃夜宵。其间，被害人戴某饮酒后来到刘某停放的浙Ｃ×××××白色长安汽车后座休息，随后被告人张辉驾驶该车将被害人戴某带至黄田街道一小巷内，趁戴某醉酒之际，不顾其反抗，在车内强行与其发生了性关系。
二、2018年6月30日晚，被告人张辉授意刘某约被害人戴某吃夜宵。其间，被告人张辉多次劝被害人戴某饮酒，后张辉于次日凌晨驾驶C7VH67黑色大众汽车将被害人戴某带至永嘉县南城街道黄屿的偏僻处，趁戴某醉酒之际，不顾其反抗，强行与其发生了性关系。随后，被告人张辉谎称要带被害人戴某去宾馆休息，又与刘某等人将戴某带至南城街道金都宾馆202号房间，在房间内再次强行与戴某发生了性关系。
对于以上指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人张辉多次奸淫不满十四周岁幼女，应当以强奸罪追究其刑事责任。诉请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款和第二款之规定，予以判处。
被告人张辉对指控的事实和罪名均有异议，辩解其多次向刘某问过被害人戴某年纪，刘某称戴某已经十五六岁，其不知道戴某不满十四岁，指控的第一节中，其没有与戴某发生性关系；第二节中戴某系自愿与其发生性关系。辩护人认为根据戴某的身体发育、穿着打扮，张辉主观上并不知道戴某不满十四周岁；公诉机关指控第一节强奸事实，证据不足；张辉与戴某发生性关系时并没有使用暴力手段。若法庭认为张辉的行为构成强奸罪，张辉归案后如实供述自己的犯罪事实，具有坦白情节。
经审理查明，一、2018年6月下旬的一天晚上11时许，被害人戴某（女，2005年9月25日出生）在刘某的邀请下，与施某、胡某跟随刘某、被告人张辉等人来到永嘉县黄田街道白岩村一夜宵摊上吃夜宵，至次日凌晨，戴某因饮酒后身体不适来到刘某的浙Ｃ×××××白色长安汽车后座休息。随后，张辉驾驶该车将戴某带至黄田街道一小巷内，在车内不顾戴某反抗，强行奸淫了戴某。
二、2018年6月30日晚，刘某因被告人张辉要求并与张辉等人开车接被害人戴某至黄田××千石吃宵夜。期间，张辉多次劝戴某饮酒。至次日凌晨，张辉驾驶C7VH67黑色大众汽车将戴某带至永嘉县南城街道黄屿的偏僻处，在车内奸淫了戴某。随后，张辉谎称要带戴某去宾馆休息，又与刘某等人将戴某带至南城街道金都宾馆202号房间，在房间内再次奸淫了戴某。
上述事实，由公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：1.被害人戴某的陈述，证明2018年6月下旬的一天晚上，刘某约其吃宵夜，其与施某、胡某坐刘某的车来到黄田××××一家店里吃宵夜，期间，其喝醉了，便坐在刘某的车上休息，后来被告人张辉过来将车开到一个巷子内，在车内强行脱下其裤子并与其发生了性关系；第二次是过了一个星期的一天晚上，刘某约其出来玩，并开车来到其家，其出来后发现张辉和刘某的女朋友也在，便坐车来到黄田××千石吃宵夜，期间，张辉劝其饮酒，酒后张辉开车送其与刘某及刘某的女朋友回上塘，先将刘某二人送至黄屿，刘某与其女朋友下车，张辉开车将其带到附近的偏僻处，在车内又强行与其发生了性关系，后刘某过来，四人来到上塘，张辉在一家宾馆内开了一间房间，在房间内，张辉又强行与其发生了性关系的事实；2.证人刘某的证言，证明2018年6月底的一天晚上11时许，张辉问其有无女的一起吃宵夜，其约了戴某，戴某和二个女的一起过来，其开车带着戴某等人来到黄田街道白岩村吃宵夜，戴某喝醉了，便到车上休息，夜宵结束后，其开车带着女朋友及堂哥开车回去，路上接到张辉的电话要其掉头，其又回到张辉家附近，张辉要借用其车子送戴某回去，其将车交给张辉，张辉开车带戴某往瓯北方向开，“永明”开车送其他两个女的回上塘，“永明”回来后，张辉仍没有回来，又过了十几分钟，张辉驾车带着戴某回来，下车发现张辉满头大汗，戴某看上去迷迷糊糊，接着“永明”将戴某送到上塘；大概过来几天的晚上，张辉又要其约戴某出来吃宵夜，其约了戴某并与女朋友及张辉开车到戴某家接来戴某来到千石，吃了宵夜，其与女朋友及戴某坐张辉的车来到黄屿，其与女朋友下车去开家里的车，张辉开车带着戴某来到田间，其开车去上塘买了包香烟，回来时张辉仍停在田间，其过去看到车内二人在穿衣服，后四人开车来到上塘开了一个房间，其与女朋友躺在一张床，张辉与戴某躺一张床，张辉称要与其比赛时间长短，他们就发生了性关系，期间戴某说自己疼，戴某看起来14岁左右的事实；3.证人陈某的证言，证明其系刘某的前女友，有天晚上，张辉让刘某约女的出来，刘某约了一个女的，并开车到岩坦接来那个女的，来到黄田吃宵夜并喝酒，酒后张辉开车送其与刘某、戴某回去，其与刘某在黄屿下车，张辉带着戴某往前开了一段路停在路边，期间刘某去车边看了一下，过了半小时，张辉往上塘方向开，其与张辉也来到上塘与张辉碰面，并在金都宾馆开了一个房间，在房间内，张辉要与戴某发生性关系，戴某称不要，但张辉仍与戴某发生了性关系，戴某看起来读初一，13岁左右的事实；4.证人施某的证言，证明在一个月前的一天晚上，戴某称要去吃宵夜，其与胡某一起上车来到黄田一农家乐，期间戴某喝醉了，至次日凌晨三时许结束，其与胡某、戴某坐一辆车上，驾驶员摸戴某，其三人要求下车，刘某过来称自己只能带一人，于是戴某就坐刘某的车，其与胡某坐车回到上塘，四点左右戴某才回来，戴某看起来14岁左右的事实；5.证人胡某的证言，证明在一个月前的一天晚上，戴某称要去吃宵夜，其与施某一起上车来到黄田一农家乐，期间戴某喝了酒，至次日凌晨三时许结束，其与施某、戴某坐一辆车上，驾驶员称太挤了，戴某下车坐刘某的车，其与施某坐车回到上塘，四点左右戴某才回来的事实，戴某看起来15岁左右的事实；6.证人张某1的证言，证明2018年7月1日凌晨张辉在其工作的宾馆开房的事实；7.抓获经过，证明张辉系被抓获归案的事实；8.辨认笔录，证明戴某辨认出张辉，刘某、陈某辨认出张辉、戴某的事实；9.现场勘验检查笔录，证明民警对案发现场进行勘察的事实；10.人身检查笔录，证明民警对戴某身体发育情况进行检查的事实；11.旅馆住宿人员登记信息，证明张辉于2018年7约1日凌晨在金都宾馆开房的事实；12.车辆登记档案，证明轿车登记信息的事实；13.行政处罚决定书，证明张辉的前科情况；14.身份证明，证明张辉、戴某等人的身份情况；15.被告人张辉在公安机关的供述称，其家中有11岁的女儿，知道刘某年纪十五岁，第一次刘某带着戴某等人过来吃宵夜，并告诉其戴某年纪十五六岁，读初中，夜宵结束后，戴某要其送回去，其叫朋友“永明”送其回去，没有与戴某发生性关系；第二次刘某要其一起去接戴某，其开车带上刘某及其女朋友接戴某来到黄田吃宵夜，到了次日凌晨三时许，其开车送刘某及其女朋友到了黄屿，他们下车后，其带着戴某来到江边，征得戴某同意后，在车上与戴某发生了性关系，事后给了戴某100元，后看到刘某在车边，四人又来到上塘开了一间房间，又与戴某发生了性关系，期间，戴某称疼，推了其一下；当庭，张辉称第一次见面酒后，其开车带戴某至一小巷内，准备与戴某发生性关系，但因戴某醉酒呕吐了，而没有与戴某发生性关系。
被告人张辉及其辩护人认为张辉与被害人戴某第一次见面，酒后没有发生性关系。本院认为，根据戴某的陈述称，其喝醉了，便坐在刘某的车上休息，后来张辉过来将车开到一个巷子内，在车内强行脱下其裤子并与其发生了性关系；证人刘某的证言称，张辉要借用其车子送戴某回去，其将车交给张辉，张辉开车带戴某往瓯北方向开，“永明”开车送其他两个女的回上塘，“永明”回来后，张辉仍没有回来，又过了十几分钟，张辉驾车带着戴某回来，下车时发现张辉满头大汗，但车内空调没有坏；被告人张辉在公安机关没有供述其第一次与戴某见面，酒后单独驾车带戴某出去，当庭又供述其欲奸淫戴某而单独驾车带戴某至小巷内，结合在案证据足以证明张辉主观上具有奸淫戴某的故意，客观上开车将戴某单独带至小巷内，在车上强行与戴某发生性关系，其辩解没有与戴某发生性关系不可信，相应辩解及辩护意见不予采信。
被告人张辉及其辩护人认为张辉不知道被害人戴某不满十四周岁。本院认为，根据张辉的供述称，其家中女儿已经11岁，并知道刘某年纪十五岁，第一次刘某带着戴某等人过来吃宵夜，并告诉其戴某年纪十五六岁，读初中；证人刘某的证言称，其15岁，戴某看上去14岁左右；证人陈某的证言称，戴某看起来像读初一，大概13岁；证人施某的证言称，其15岁，戴某看起来比其小，14岁左右；证人胡某的证言称，戴某看起来15岁左右，结合身份证明等证据，足以证明戴某案发时不满十三周岁，根据戴某的发育状况、言谈举止等，一般人能判断戴某可能不满十四周岁，张辉作为一名11岁女孩的父亲，主观上也应当知道戴某可能不满十四周岁而放任自己的行为，相应辩解及辩护意见不予采纳。
本院认为，被告人张辉多次奸淫不满十四周岁幼女，应当以强奸罪从重处罚。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。辩护人提出张辉具有坦白情节。本院认为，张辉辩解其不知道被害人戴某不满十四周岁，没有如实供述自己的主要犯罪事实，不能认定为坦白，相应辩护意见不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款和第二款之规定，判决如下：
被告人张辉犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月18日起至2025年3月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘良海
人民陪审员  胡百林
人民陪审员  金和
二〇一九年五月五日
书记员  钱一佳




