张虎猥亵儿童罪一审刑事判决书
义乌市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0782刑初1530号
公诉机关义乌市人民检察院。
被告人张虎，曾用名俊虎，男，2000年12月25日出生于安徽省阜南县，汉族，小学文化，家住安徽省阜阳市阜南县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年5月12日被义乌市公安局刑事拘留，同年5月24日被依法逮捕。现押于义乌市看守所。
辩护人黄旭飞、陈欣，义乌市法律援助中心指派的浙江冠森律师事务所律师。
义乌市人民检察院以义检未检刑诉[2019]56号起诉书指控被告人张虎犯猥亵儿童罪，于2019年8月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。义乌市人民检察院指派检察员史海生出庭支持公诉，被告人张虎及辩护人陈欣到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年5月11日19时40分许，在义乌市，被告人张虎以做游戏的方式诱骗被害人刘某（2011年9月20日出生）进入休息室，用眼罩将被害人刘某眼睛蒙住，用手指、牙刷等物品触碰被害人刘某舌头方法扰乱被害人刘某感官触觉，继而被告人张虎将其阴茎放入刘某嘴内的方式对被害人刘某实施了猥亵。
被告人张虎于2019年5月11日被抓获归案。
上述事实，被告人张虎在庭审过程中亦无异议，且有被害人刘某的陈述，证人方某、陈某、古某、孙某的证言，检查笔录，DNA鉴定结论，到案经过，被告人张虎的供述及身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张虎以满足性刺激为目的，实施了猥亵儿童的行为，其行为已构成猥亵儿童罪，并依法从重处罚。公诉机关指控成立，应予支持。被告人张虎到案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。辩护人陈欣提出被告人张虎认罪态度好，请求对其从轻处罚的辩护意见有理，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张虎犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年零二个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月12日起至2020年7月11日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  陈珊珊
二〇一九年八月十四日
书记员  员吴菁




