张跃林猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
长春市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉01刑更946号
罪犯张跃林，男，1978年9月20日生，汉族，吉林省榆树市人，初中毕业，现在吉林省长春净月监狱服刑。
吉林省榆树市人民法院于2016年7月19日作出（2016）吉0182刑初239号刑事判决，认定被告人张跃林犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。判决发生法律效力后交付执行。执行机关吉林省长春净月监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭公开开庭审理了本案。吉林省长春市城郊地区人民检察院检察员沈大军、史延军出庭履行职务，吉林省长春净月监狱刑罚科滕志洋代表执行机关参加诉讼，罪犯张跃林到庭参加诉讼。现已审理终结。
执行机关吉林省长春净月监狱认为，罪犯张跃林端正改造态度，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，建议对该犯减去有期徒刑九个月，该建议已经长春市城郊地区人民检察院驻监狱检察室监督，检察机关认为该犯主观恶性深，社会危害大，建议下调减刑幅度。
经审理查明，原判认定，2016年4月13日12时许，被告人张跃林在榆树市大街圣安医院附近自家经营的学生“接送班”内，两次抱起“接送班”学生被害人孙某某（7岁），将手伸入其裤子内对其阴部进行抠摸，对孙某某实施猥亵。该犯现在吉林省长春净月监狱五监区参加一线开刀岗位劳动，劳动中积极肯干，努力完成劳动任务，认真遵守监规，积极参加三课学习，获得表扬3次。以上事实，有执行机关提供的原审裁判文书、罪犯年度评审鉴定表、表奖审批表、考核积分台账、监区民警集体评议意见、同监服刑人员证言等证据予以证明，经查证属实，本院予以采纳。
本院认为，罪犯张跃林在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件，但该犯主观恶性深，社会危害大，检察机关建议下调减刑幅度，予以支持，执行机关报请的减刑幅度不适当，本院予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》，裁定如下：
对罪犯张跃林减去有期徒刑八个月（刑期自本裁定减刑之日起计算，至2019年2月12日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赵立红
审判员  庞好爽
代理审判员  沈伟
二〇一九年一月二十四日
书记员  尹娜




