张艳成强奸、盗伐林木一审刑事判决书
长春市二道区人民法院
刑事判决书
（2019）吉0105刑初69号
公诉机关长春市二道区人民检察院。
被告人张艳成，男性，住址长春市二道区，因涉嫌犯强奸罪、盗伐林木罪，于2018年5月30日被刑事拘留，同年6月28日被逮捕，现羁押于长春市第一看守所。
辩护人高杰，吉林星恒律师事务所律师。
长春市二道区人民检察院以长二检刑检刑诉（2019）73号起诉书指控被告人张艳成犯强奸罪，于2019年3月8日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。长春市二道区人民检察院指派检察员李娜、曹宇出庭支持公诉，被告人张艳成及其辩护人高杰到庭参加诉讼，现已审理终结。
长春市二道区人民检察院指控，2016年至2017年，在莲花山，被告人张艳成多次强奸段某甲（2006年5月22日出生）、段某乙（2009年10月29日）。
2016年，被告人张艳成伙同佟某、秦某等人（另案处理）多次到长春市生态旅游度假区四家子乡青山村、杂木村等地盗伐林木。
2016年，被告人张艳成伙同佟某、秦某、王某1、王某2、王某3、孔某在长春市生态旅游度假区四家子乡4林班314小班（林业局林相图编号）盗伐林木19棵1.1065立方米。
2016年，被告人张艳成伙同佟某、秦某、王某1、王某2在长春市生态旅游度假区四家子乡4林班327小班盗伐林木6棵0.4277立方米。
2016年，被告人张艳成伙同佟某、秦某、王某3在长春市生态旅游度假区四家子乡4林班270小班盗伐林木9棵0.3492立方米。
2016年，被告人张艳成伙同佟某、秦某、王某1、王某2、王某3等人在长春市生态旅游度假区四家子乡4林班323小班盗伐林木9棵0.2121立方米。
2016年，被告人张艳成伙同佟某、秦某、王某3等人在长春市生态旅游度假区四家子乡4林班274小班盗伐林木9棵0.1703立方米。
2016年，被告人张艳成伙同佟某、秦某、王某1在长春市生态旅游度假区四家子乡4林班169小班盗伐林木5棵0.1183立方米。
综上，被告人张艳成共计盗伐林木2.3841立方米。
长春市二道区人民检察院向本院移送指控被告人张艳成犯强奸罪的书证、被害人的陈述、证人证言、司法鉴定、被告人张艳成的供述等证据，认为被告人张艳成违背妇女意志，强行与妇女发生性关系，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任，被告人张艳成违反森林法规，盗伐林木，数量较大的，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十五条一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗伐林木罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人张艳成对公诉机关指控其犯强奸罪的罪名及犯罪事实均无异议。
辩护人辩护意见：一、被告人张艳成涉嫌强奸罪案中酌定从轻情节。二、被告人张艳成涉嫌犯盗伐林木罪，有法定酌定从轻、减轻情节。三、被告人张艳成到案后自愿认罪，如实供述自身罪行，认罪态度好。具有强烈悔罪表现，依法可从轻处罚。四、被告人无前科不良记录。希望法庭对被告人从轻减轻处罚。
经审理查明：2016年至2017年，被告人张艳成在莲花山其住处，多次强奸被害人段某甲（2006年5月22日出生）、段某乙（2009年10月29日）。
2016年，被告人张艳成伙同佟某、秦某（另案处理）、王某1、王某2、王某3、孔某多次到长春市生态旅游度假区四家子乡青山村、杂木村等地盗伐林木。
2016年，被告人张艳成伙同上述同案在长春市生态旅游度假区四家子乡4林班314小班（林业局林相图编号）盗伐林木19棵1.1065立方米；4林班327小班盗伐林木6棵0.4277立方米；4林班270小班盗伐林木9棵0.3492立方米；4林班323小班盗伐林木9棵0.2121立方米；4林班274小班盗伐林木9棵0.1703立方米；4林班169小班盗伐林木5棵0.1183立方米。综上，被告人张艳成共计盗伐林木2.3841立方米。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据在案证明，本院予以确认：
（一）书证
1.公安机关提供的到案经过证明，2018年5月29日20时许，在长春市双阳区南部一车库门厂内二楼，将被告人张艳成抓获。莲花山分局2018.6.14决定立案侦查，佟某、秦某为完全刑事责任能力人，无前科劣迹，佟某系被公安机关传唤到案，秦某系主动投案。涉案人员王某1、王某2、王某3曾被公安机关传唤接受调查以及三人身份信息和自然情况。
2.公安机关提供的户籍证明，①被告人张艳成，男性，符合犯强奸罪的犯罪主体资格。
②被害人段某甲；被害人段某乙，均符合自然人主体资格。
3.公安机关提供的受案登记表、立案决定书证明，2018年5月26日由长春市莲花山生态旅游度假区分局立案。
4.公安机关提供的长春中医药大学附属医院出具检查报告证明，长春中医药大学附属医院出具的数码电子阴道镜检查报告单。证明段某甲处女膜陈旧性裂伤；段某乙处女膜完整。
5.公安机关提供的指认现场笔录及照片证明，2018年5月30日，被告人张艳成指认强奸现场。2018年7月6日，被告人张艳成指认盗伐林木现场。
6.公安机关提供价格评估鉴定意见书吉申价鉴评字【2018】07091号（吉林省申行资产价格评估有限公司）证据证明：莲花山四家向乡4林班七处被盗伐树木是国家公益林；被盗伐株数为80株；被盗伐株数为80株的立木材积3.6775立方米；被盗伐株数为80株的立木价值人民币1654元。
7.公安机关提供的视听资料证明，公安机关对被告人张艳成的审讯程序合法。
8.证人张某1的证言证明，我知道张艳成强奸过段某甲两次，第一次是听段某1说的，第二次是听段某甲说的。2016年7、8月份的时候，在长春市莲花山我家，具体哪天我记不清了，当时段某1和张艳成，还有屯邻孔某1在长春市莲花山我家中喝酒，在喝酒的过程中张艳成说了一些瞧不起段某1的话，说段某1没能耐，啥也不是，离婚得了。段某1就急眼了，对张艳成说：“你还说我呢，你个畜生，然后他俩就打起来了，被我和孔某1拉开了，然后张艳成就走了。张艳成开始的时候说没有，我说你这两天是不是又喝酒了的，张艳成说我这两天没喝酒，前几天喝酒了的，并且说我错了，我当时喝酒了，以后我再也不的了。说实话我也没办法，当时也很生气，就把他在我家撵走了。一般的时候我和段某1、段某甲、段某乙在东屋睡觉，张某2和张艳成在西屋睡，有时候段某甲在西屋睡。第二次是2017年快过年的时候，当时我和段某甲，段某乙在张某1家，这次是段某甲和我说的，她说在睡觉的时候张艳成碰我了的，当时我非常生气，我就去找张艳成，当时张艳成也在家，我说张艳成你怎么又收拾段某甲了？（我的意思就是是不是又强奸段某甲了。）这辈子我是欠你的。张艳成，我错了，我知道咋回事了，我以后再也不那么做了，也不喝酒了，我说那你滚犊子吧，然后他就走了。我就知道张艳成强奸过段某甲这两次。张艳成强奸段某乙的事大约在2018年5月中旬的时候，在四平市铁西区郭家店有一天段某乙和我说张艳成在睡觉的时候压她身上了，出不来气，我当时很生气，就找茬和张艳成打仗，我说张艳成你能不能混了，不能混就走，张艳成说我到哪还不能挣钱了，这样就从四平走了。当时我也不知道怎么办，我现在非常后悔。
9.证人段某1的证言证明，段某甲被张艳成强奸的事。段某甲，刚满12周岁。是2006年5月22日出生。张艳成今年快三十了。张艳成强奸段某甲不止一次了，常年霸占段某甲，光我知道就有两次。我第一次发现是两年前，大约是2016年10月份，第二次是2017年大约也是10月份。我那时候也是稀里糊涂，身体也不好，那时候我种着张艳成的地呢，所以我就忍了。第一次，大约2016年10月份的时候，我就发现段某甲撒尿特别频，我就问段某甲是怎么回事，段某甲说：（张艳成）“碰”我了，我就问我媳妇（张某1）知不知道这事，我媳妇说知道，现在张艳成也没在家，以后不能了，我媳妇其实早就知道，因为当时张艳成在外地打工，所以这事就先放这了，过了一段时间（具体多久记不清了）张艳成回来了，有一天我和张艳成、孔某1在我家喝酒，因琐事我和张艳成吵起来了，张艳成要打我，我说张艳成你还是人么，连你段某甲、段某乙都祸害，连牲畜都不如，张艳成说我愿意，我就干了，你能把我咋的，孔某1当时还对张艳成说你不能这样呀，这是段某1要是别人早把你送进去了，张艳成说我们家的事不用你管，把我送进去？他敢。说完摔门就走了。第二次大约是2017年10月份，我在外地打工回来，段某甲跟我说张艳成又把我“碰”了，我就跟我媳妇说了，我媳妇张某1说那你把张艳成整死，过了没几天张艳成帮我秋收，因为干活的事我和张艳成吵吵起来了，我和他提起这事了，我说你还是不是人，三番五次的，那可是段某甲、段某乙，是不是得把你送进去呀，张艳成说愿意咋地就咋地，我还不帮你干活了呢，说完就走了。段某甲现在我不知道在哪，5月19日我媳妇张某1给我打电话，让我去郭家店看看孩子（段某甲），我就去了。我媳妇张某1和我分居好久了，在郭家店有个男朋友，孩子也在那，到那之后我发现段某甲上厕所有血。5月20日回的长春，2018年5月21日我和张某1带着段某甲去的五马路产院做的检查，2018年5月22日段某甲回长春市中学上的学，2018年5月23日下午4点我去道口接段某甲，没接到人，段某甲的同学孙某把段某甲那天在产院检查的相关东西给我了，还说你别找你女儿了，她妈（张某1）领走看病去了，你在家等着吧。然后我给她妈打电话一直关机。所以我现在不知道段某甲在哪。
10.被害人段某甲的陈述证明，张艳成从我上一年级的时候就开始强奸，一共强奸了我几十次，一直到2017年过年前后，具体我都记不清了，只记得几次。有一次是白天在长春是莲花山我家西屋，在我睡觉的时候，张艳成没穿裤子就钻进了我被窝，我用手推张艳成的胸脯，他一直按着我，我问她干哈啊，他说玩一玩，接着把我内裤脱了，趴在我身上，把他的生殖器插进了我的生殖器里，抽插了两三分钟，他就从我身上下来了，我自己穿上衣服之后，还给了我钱让我去买辣鸡爪子，具体多少钱我忘了。有一次，在长春是莲花山我家西屋是晚上，我跟张艳成在一个炕上睡觉，张艳成脱光裤子钻进我被窝就趴我身上了，我当时都睡着了，我被他弄醒了，我问他干哈啊，他说玩一玩，我用手推他胳膊，我推不动他，我侧身躺着，张艳成就将他的生殖器插进了我的生殖器内，抽插了几分钟，精液射到了被子上，张艳成就将被子掀过来盖了，之后我俩就睡觉了。还有一次在我家是白天早上，我去我家西屋给段某乙找衣服，张艳成正在炕上睡觉，张艳成把我按在炕上，我说你要干哈啊，他说玩玩，就先把我裤子都脱了，后脱了自己的裤子，我推了他几下，没推动，他就把他的生殖器插进了我的生殖器内，抽插了几分钟后，把精液射进了我的体内，完事后我继续给段某乙找衣服，找到衣服我就走了。有一天晚上在我家，张艳成把我从东屋抱到了西屋，把我放炕上了，我自己脱了外裤袜子准备睡觉了，张艳成就钻进被我，趴在了我身上，我说你要干哈啊，他说玩玩啊，他就将生殖器插进了我的生殖器内，抽插了几分钟，他就从我身上下去了，我就睡觉了。有一次是去年夏天，白天的时候，我在我家东屋看电视，当时我和XXX、段某乙还有张艳成我们四个在家，我在炕上趴着看电视，张艳成就往我身边凑，拿个被子盖在了我身上，他先脱了裤子又将我下身的裤子、内裤都脱掉了，之后就强奸我，将他的生殖器插进我的生殖器里了，来回的抽插了四五分钟，当时段某乙也在屋里她坐在炕的中间位置的炕沿上，段某乙好像看见了，XXX在炕的另一边好像睡着了，我也不太清楚XXX看没看见。还有一次是在秋天收玉米的时候，张艳成在他自家的地中割玉米，中午张某1准备好吃的让我去给张艳成送午饭，午饭是用黑色的塑料袋装的，我送过去的时候张艳成在地头等我，将我领进地中央，张艳成跟我说玩玩啊，他就将棉衣脱下来铺在了苞米杆上，他把我推倒在衣服上，将我的裤子脱掉了，又将自己的裤子脱掉，趴在我身上，将他的生殖器插进了我的生殖器内，抽插了四五分钟，他就起来了，我穿上裤子我就回家了。我暂时想不起来了，张艳成强奸过我好多次。
11.被害人段某乙的陈述证明，张艳成强奸过我，我记得强奸过我两次。最近的一次是今年过完年在四平张某1的饭店楼上。之前是在我家里，具体时间我不知道了。在今年过完年冬天的时候，有一天晚上我在四平市铁西区张某1开的饭店楼上睡觉，我忽然醒了，醒了我发现张艳成正用他的生殖器往我的生殖器里放，我问他你干啥呀？张艳成说玩玩，然后我就用被子把我自己给蒙上了，张艳成就下楼了。另一次是在我家里，什么时间我忘了，有一天晚上我自己在长春市莲花山的家里看电视，张艳成把我从东屋把我叫到西屋，把我整炕上去了，我就问张艳成你干啥，张艳成说要和我玩玩，还把我的裤子和内裤都脱了，我不让他拖，他非得脱，然后张艳成也没穿裤子趴在我身上了，我使劲的推他的胳膊，可是我推不过张艳成，张艳成用他的生殖器往我的生殖器里放，我还是一个劲的推他的胳膊还有腿，后来张艳成就从我身上下去了，下去的时候我还推张艳成了的，张艳成还说你别推我啊，我就是推他。
12.证人佟某的证言证明，第一次是2016年夏天7、8月份一个白天的下午，我和秦某、张艳成、王某3，秦某开着王某3家的手扶拖拉机，偷了8棵左右直径约10至20公分不等的桦树，具体最后木头怎么处理的我不知道。第二次是2016年夏天7、8月份帮王某3偷树没过几天的一个中午，我、秦某、张艳成、王某2、还有王某2的朋友叫王某3、还有赵培，我们这次帮王某2家盗窃树木，王某2开着自家手扶拖拉机载着我们去的，在王某3家北边空房的后山上，王某2带了2手锯，一共砍了四棵直径20多公分的杨树。王某2把这些偷来的树木烧火用。第三次是2016年刚入冬的某一天傍晚，在长春市四家乡青山村庙东沟岭上的那片山上，我和王某3、张艳成、秦某4人，王某3在家拿2把手锯，秦某锯了大约四五棵直径十多公分的松树，张艳成负责把树木断成一段一段，我和王某3往车上拿，我开着五菱之光载着他们去的。回去的路上，我和张艳成在雪场南门把一堆一米直径五公分左右的松木装上车了，大约20根左右。第四次是偷完上次树木几天后的夜晚，在长春市四家乡青山村滑雪场南门北行100米道路右侧的山上，我、王某2、孔某开了三辆面包车。我和王某3、张艳成、秦某、王某1、王某2、孔某7人。我和王某3各带一把手锯，这次锯了10左右棵松树，具体记不清了。直径10到15公分不等，装上我的五菱之光车，大约有三棵树我和张艳成开车回双阳了，剩下的怎么处理的我就不知道了。第五次2016年冬天晚上8、9点，在莲花山四家乡青山村滑雪场南门1公里处在东侧大约500米的地方，（老青山村村部西侧山上）我和秦某、张艳成、王某2参加的盗窃树木，我和王某2各开一辆五菱面包车，盗伐了2棵松树和4棵青桉柳树，我和王某2各拿一把手锯，偷回来的树木我都烧火了。第六次，2016年冬天白天具体啥时候忘了，在莲花山四家乡杂木村10队“大波山”上，我和张艳成、王某3参与盗窃树木，我带一把手锯，我们3个人。我开五菱面包车去的，两棵松树和一些青桉柳树枝子，这次偷回来的我拉回双阳的家里烧火了。第七次，在第六次之后的10天左右，白天，在莲花山四家乡杂木村9队“山崴子”，我和张艳成2人，开我的五菱面包车去的，我带一把手锯，锯了青柳树枝子大约15段，也是拉回双阳的家里烧火用了。
13.证人秦某的证言证明，2016年刚入冬某一天的傍晚，在四家乡青山村滑雪场南门北行一二百米道路右侧山上，我和佟某、王某3、张艳成、王某2、王某1、孔某。这次是帮佟某偷树，佟某、王某2、孔某各开一辆面包车来的，都拉到佟某双阳的家里了，怎么处理的我就不知道了。第二次是2016年冬天的一个晚上，在莲花山四家乡青山村滑雪场南门南侧一公里处，我、王某1、佟某、张艳成、王某2，佟某和王某2各开一辆面包车，是佟某找我去的，一共偷了12棵左右。我还去杂木村大河边偷过树，好像偷了两棵树，应该是给佟某偷的。
14.证人王某3的证言证明，第一次是2016年7、8月份的一个上午，佟某他们在莲花山青山村庙下屯我家空房子后边的山上给我打电话，我给送的锯，当时我看见有王某2，佟某、张艳成，我把锯扔佟某边上我就走了。第二次也是2016年7、8月份白天的时候，在莲花山青山村庙下屯我家空房子后边的山上，我、佟某、秦某、张艳成，这次是帮我偷的，9棵直径10公分左右的桦树。第三次2016年冬天的某一天，晚上八九点钟，在四家乡青山村滑雪场南门北行二三百米，偷了大约15、6棵松树，张艳成、秦某、王某1、王某2、佟某、我。第四次在2016年冬天，我准备好锯，在滑雪场南门山上，我和秦某锯了4棵树，回家烧火了。第五次什么时间记不清了，也是冬天，我、佟某、张艳成、秦某，这次帮佟某偷，9棵松树，让佟某拉走了。
15.证人王某2的证言证明,第一次2016年8、9月份的时候，一个白天，在莲花山四家乡青山村庙下屯王某3家空房子后院南边的山上，帮我往家偷树，我开着手扶拖拉机去的，我、佟某、张艳成、王某3（王某3后去的，给我们送锯去了），佟某媳妇（邸某）和孩子在车里坐着等着了，8棵树，10多公分左右，拉我家去了。第二次大约是2016年冬天的一个晚上，在莲花山滑雪场南门东侧的一个山上，我、王忠诚，佟某、张艳成、王某3、秦某。这次给佟某偷树，我和佟某各开一辆面包车，佟某带了两把锯，偷了7、8棵树，直径都是10多公分的，拉回双阳佟某家里了。第三次也是2016年冬天的时候，在莲花山滑雪场南门北一二百米右侧山上，我和佟某各开一辆面包车，我、王某3、张艳成、秦某、王某1、佟某，给佟某偷树，佟某拿的锯，大约10棵左右，直径至20公分不等，拉回佟某双阳的家里了。
16.证人王某1的证言证明,第一次是2016年8、9月份，在四家乡亲山村庙下屯王某3家后山，我、王某2、佟某、王某3、张艳成、秦某、帮王某2偷树，一共9棵，直径在10度公分左右，用的是手锯，谁带的我不清数，。第二次2016年冬天晚上的时候，在莲花山四家乡青山村滑雪场南门北行二三百米道路东侧山上，我、佟某、王某2、王某3、张艳成、秦某、孔某。这次帮佟某偷树，一共19棵，直径10至20公分不等，佟某、王某2、孔某各开一辆面包车，都拉佟某双阳的家了。第三次也是2016年冬天的时候，在莲花山四家乡青山村滑雪场南门南侧一个山上，我、佟某、王某2、张艳成、秦某这次是帮佟某偷树，一共12棵，直径10至25公分不等，2棵松树，10棵青柳树，拉佟某家取暖烧火用了。第四次也是2016年冬天的时候，我、佟某、张艳成、秦某，佟某媳妇也去了在车上坐着了的，记不清这次多少棵了。
17.被告人张艳成供述和辩解主要内容为，我强奸了段某甲有四、五次，第一次是2016年7、8月份的时候，具体时间我不记得了，我就记得那天我在家，早晨张某1领着段某甲来我家，到家后，张某1就出去了，段某甲去外面和小朋友玩了，中午的时候段某甲自己回来的，我整的饭，我们一起吃的饭，吃饭的过程我喝了一点白酒，吃完饭她躺我家西屋炕上睡觉，当时我看见屋里没人，她也睡着了，我就想和她发生性关系，我在地上把自己的裤子脱了，穿着上衣和一条裤头上床了，当时她穿的褐色胸前带花的T恤，穿着牛仔裤衩，我把她的牛仔裤衩扒下来了，她没醒，牛仔裤叉里面还有一条黄色的内裤，我就继续扒她的内裤，我扒她内裤的时候，她醒了，用手反抗，并问我：“你要干啥啊？”，我说：“我想和你玩一会儿。”我把生殖器在她小便的地方里面，来回插了有两、三分钟的时间，在这期间段某甲一直反抗了，并用手推我，还喊疼，当时我没当回事，插了两、三分钟后我感觉要射精了，我怕她怀孕，把精液射在了炕上，我自己拿餐巾纸把床上的精液擦了，段某甲当时哭了，我安慰了她一下说：“你别哭了，我给你钱，你去买点好吃的。”我给了她二十多元钱，她就不哭了，自己穿的衣服，拿着钱就走了。第二次和第一次相距了有1个多月，头天晚上我和张某1张某2还有段某甲我们都在我家西屋住的，早晨4、5点钟我醒了，那时张某1没在屋，在外面洗衣服，屋里就我和段某甲两个人在炕上躺着，我就想和她发生性关系，射在她的肚子上了，射完后我用餐巾纸把她肚子上的精液擦干净了，擦完后我把餐巾纸扔到了灶坑里烧了。第三次是2017年秋天，收苞米的时候，我在地里干活，中午的时候段某甲来给我送饭，我吃完饭后，看见段某甲自己一个人，也没大人和她一起来，周围正好也没有人，我就想和她发生性关系，我和她说：“咱们玩一下啊？”她也没吱声，我就把割下来的苞米杆铺在地上铺平了，在苞米杆上铺了棉大衣，段某甲就坐在上面，我和他发生性行为后，把精液射到了铺在段某甲身下的棉袄上，完事她就走了。第四次是2017年12月末，具体哪天我不记得了，晚上9点多钟，我给别人打苞米回来，看见段某甲自己一个人在西屋的炕上躺着，我在家吃了晚饭，喝了点酒，就想和她发生性关系，她没同意，我就强行把她裤子扒了下来，我刚扒下段某甲的裤子，张某1就回来了，我赶紧用被把段某甲给盖上了，段某甲穿上裤子就跑东屋去了，我看没机会就放弃了。是在年前放寒假的时候，张某1把段某甲接到四平张某1家里，在张某1开的店里，我当时也在四平帮张某1看店，那天张某1看店，就将段某甲送到了我的出租屋里。晚上十点多快到十一点的时候，当时段某甲已经睡着了，发生性行为后。回了自己的屋里，之后我买了两瓶啤酒，喝完之后我就睡觉了。还有一次去年夏天，应该是周末，当时在张某1在东屋，当时是段某甲和段某乙在看电视，张某1在东屋炕上躺着，脸朝墙。我进屋看到段某甲，突然间就有了性欲，我就上了东屋炕上的垫子上，我就叫她过来，她就跟我过来了，当天她穿了一套红色线衣，线裤。我把她线裤扒下来，自己裤子褪到膝盖，盖着被子就开始弄她。我只记得强奸过段某乙三次具体时间记不清楚了，得有两、三年前了，是夏天、晚上7、8点的时候，我去张某1家，到张某1家我看段某乙自己在东屋看电视呢，我就把她按在事先铺好的褥子上，把他的裤子和裤头都扒到膝盖以下，衣服没脱，强奸了段某乙。这次在第一次之后大约半年左右，段某乙在我家躺在被窝里打吊瓶，就我们二人在家，段某乙让我给她看着点吊瓶，期间我还去我们屯ＸＸ家小卖店买点方便面和辣货给段某乙吃，打完吊瓶我进段某乙被窝里了，我说你把裤子脱下来，段某乙自己也脱，我也帮她脱，一直拖到脚脖，段某乙穿的是粉色短裤，里边什么颜色内裤忘了，帮他脱完之后我自己把自己裤子脱了，我侧身躺在段某乙的后边，段某乙也侧身躺着，背对着我，这次我试图把我的牛子从后边进入段某乙的小便里，段某乙这次用手胡撸我的胳膊，嘴里还说她妈要回来了，这次这个过程大约也有个三、四分钟，还是没进去，我就先帮段某乙把裤子穿上，然后我穿好自己的裤子就出门干活去了。这次张某1知道了，大约过了能有三、四天先是给我打的电话，然后又去我家找的我，哭着跟我说她欠我的，一顿骂我，骂爹骂妈的，从话里我听出来了。第三次是2018年3月末的时候，在四平郭家店张某1的饭店里，当天就我和段某乙在饭店里，到了8、9点的时候，我说段某乙你上楼睡觉吧，段某乙说害怕，我就把灯给打开了，然后我就下楼喝啤酒去了，喝了2、3瓶吧，我就上楼了，上楼我看段某乙蒙着被睡觉呢，然后我把她的内裤脱下，然后把自己的裤子和内裤脱掉，我也是侧身躺在段某乙的后边，段某乙也侧身，这次因为段某乙刚睡着，被我整醒了，所以她没反抗，我强奸她，也没放进去，我就把内裤给她穿上，然后穿自己的裤子。然后我就回我和张某1租的那个房子睡觉了。我主动交代2016年冬天的时候，我和佟某、佟某媳妇、老厚子东成去杂木10队大河边偷过两次青柳树。第一次我跟佟某还有海某的媳妇我们三个人去的，佟某开他自己的面包车拉我们去的我们这次偷了10多颗，直径10多公分的青柳树，树是我用手锯锯成段一段的，然后用面包车拉双阳重某家去了。第二次我和佟某、海某媳妇、老厚子、王某4去的，这次我们开两个车，王某4开他自己的小车（啥车、什么颜色也忘了），佟某还是开他的蓝色宏光面包年，这次我们偷了20多颗，直径13、4公分的青柳树，除了佟某媳妇，我们其他人轮班用手锯锯我们偷的树，然后装在面包车里拉双阳佟某家去了。还有一次，也是2016年冬天的时候，晚上8、9点的时候，去四家乡青山村庙下屯，我和老厚子、王某3，佟某，王某4，王某4偷了是10多颗高15米多，直径20公分的松树，有3、4棵被王东宇用自己的面包车拉家去了，佟某用他自己的那个面包车拉回双阳佟斌家3、4棵。剩下4、5棵被老厚子用王某3的面包车拉家去了，我还老厚子说有时候王某3和他二大爷也去过四家乡青山村庙下屯那偷过树。
本院认为，被告人张艳成违背妇女意志，多次奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控被告人张艳成犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人张艳成违反森林法规，盗伐林木，数量较大的，其行为已构成盗伐林木罪，公诉机关指控被告人张艳成犯盗伐林木罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。关于辩护人提出的被告人张艳成犯强奸罪案中酌定从轻情节的辩护意见。经庭审质证，被告人张艳成多次强奸不满十四周岁的幼女，犯罪情节恶劣，其并没有酌定从轻的情节，故本院不予采信。关于辩护人提出的其他辩护意见，与法有据，本院予以采信。被告人张艳成案发后如实供述强奸罪的犯罪罪行，属坦白，可以从轻处罚。被告人张艳成因犯强奸罪被采取强制措施后如实供述司法机关尚未掌握的盗伐林木的犯罪行为，属自首，可以从轻处罚。被告人张艳成强奸二被害人均不满十四周岁的幼女，其犯罪情节恶劣，应重处罚。
综上，根据被告人张艳成犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第三百四十五条、第六十七条一款、条三款、第五十二条、第五十三条、第六十九条之规定，判决如下：
被告人张艳成犯强奸罪，判处有期徒刑九年六个月；犯盗伐林木罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元；合并执行有期徒刑十年，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月30日起至2028年5月29日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  王迪逊
人民陪审员  黄海英
人民陪审员  董淑范
二〇一九年三月二十七日
书记员  邹政法




