张辉强奸刑罚变更刑事裁定书
济宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁08刑更3925号
罪犯张辉，男，1969年11月6日出生于山东省枣庄市台儿庄区，汉族，初中文化，现在山东省济宁监狱服刑。
山东省枣庄市台儿庄区人民法院于2017年6月26日以（2017）鲁0405刑初56号刑事判决，以被告人张辉犯强奸罪，判处有期徒刑五年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月，决定执行有期徒刑六年。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
执行机关山东省济宁监狱于2019年10月10日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省济宁监狱称，罪犯张辉在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯张辉自入监服刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬5次。上述事实，有罪犯张辉的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯张辉确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯张辉减去有期徒刑九个月（刑期自2016年12月1日起至2022年2月28日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  姜爱民
审判员  秦绪启
人民陪审员  扈庆章
二〇一九年十一月六日
书记员  茹蔚




