张轩猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
焦作市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫08刑更1416号
罪犯张轩，曾用名张亚旭，男，1993年4月17日出生，汉族，河南省新密市人，大专文化，现在河南省监狱服刑。
河南省新密市人民法院于2018年2月2日作出（2018）豫0183刑初1号刑事判决，认定被告人张轩犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年,缓刑四年。河南省新密市人民检察院提出抗诉，河南省郑州市中级人民法院于2018年4月17日作出（2018）豫01刑终349-1号刑事裁定，维持河南省新密市人民法院（2018）豫0183刑初1号刑事判决书对被告人张轩的定罪部分；撤销河南省新密市人民法院（2018）豫0183刑初1号刑事判决书对被告人张轩的量刑部分；以被告人张轩犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。刑期自2018年4月17日起至2019年12月28日止。宣判后，罪犯张轩于2018年5月10日入狱服刑。刑罚执行机关河南省焦南监狱提出对罪犯张轩减去有期徒刑二个月的建议，报送本院审理。本院于2019年9月6日立案后,依法组成合议庭开庭审理了此案。刑罚执行机关焦南监狱和法律监督机关焦作市人民检察院派员参加了庭审。现已审理终结。
生效裁判认定，2017年10月5日，被告人张轩通过QQ将被害人梁某诱至新密市新华路体育场东300米路南，在车内的后排座椅上对梁某实施了鸡奸。被告人张轩犯罪性质恶劣、情节严重。
经审理查明，罪犯张轩在服刑期间能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成生产任务。受表扬2次。刑罚执行机关提请对罪犯张轩减刑，已经过分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序。
上述事实有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、入监登记表、罪犯奖励审批表、罪犯改造评审鉴定表、管教干警和服刑人员的证言、关于提请减刑经过程序的证明等证据在案佐证。
本院认为，罪犯张轩自入狱以来确有悔改表现符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款,《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯张轩准予减去有期徒刑二个月。
减刑后刑期自2018年4月17日起至2019年10月28日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张国利
审判员  韩永梅
审判员  柳涛
二〇一九年九月三十日
书记员  张芳华




