张鹏猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
石家庄市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀01刑更58号
罪犯张鹏，男，1975年3月1日出生于河北省石家庄市，汉族，大学文化。现在河北省鹿泉监狱服刑。
河北省石家庄市长安区人民法院于2016年8月22日作出（2016）冀0102刑初265号刑事判决，以被告人张鹏犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。河北省石家庄市中级法院于2016年9月29日作出（2016）冀01刑终865号刑事裁定，维持原判。2016年11月1日交付执行。执行机关河北省鹿泉监狱于2018年11月28日提出减刑建议书，后报送本院审理。本院于2019年1月4日立案并依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关提出，罪犯张鹏在服刑期间，认罪悔罪;遵守国家的法律法规和监狱的规章制度,接受教育改造；积极参加劳动，努力完成劳动任务；认真参加思想、文化、职业技术教育，各科成绩合格，确有悔改表现。获得考核表扬奖励3次。建议减去有期徒刑九个月（检察机关同意该意见）。
经审理查明，执行机关所提该犯在服刑期间的表现属实，有罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、管教干警和其他服刑罪犯的证人证言、罪犯服刑改造汇报书等证据予以证实。
本院认为，罪犯张鹏在服刑期间，认真遵守监规,接受教育改造,确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释[2016]23号）第二条、第三条第一款、第六条第一款、第二款的规定，裁定如下：
对罪犯张鹏减去有期徒刑九个月（刑期自2016年3月16日起至2020年6月15日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吕玲
审判员  杨景彬
审判员  安勇
二〇一九年一月十日
书记员  王帆




