张银结强奸罪一审刑事判决书
湖州市吴兴区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0502刑初883号
公诉机关浙江省湖州市吴兴区人民检察院。
被告人张银结，男，1993年3月4日出生，2014年7月8日因盗窃被浙江省湖州市公安局吴兴区分局行政拘留十日。2016年11月21日因犯盗窃罪被浙江省湖州市吴兴区人民法院判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币八千元。现因本案于2019年1月11日被浙江省湖州市公安局湖州太湖旅游度假区分局刑事拘留，同年2月1日被依法逮捕。现羁押于浙江省湖州市看守所。
指定辩护人王欢，浙江南太湖律师事务所律师。
浙江省湖州市吴兴区人民检察院以吴检二部刑诉〔2019〕860号起诉书指控被告人张银结犯强奸罪、猥亵儿童罪。本院适用简易程序，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：
（一）猥亵儿童罪
2017年1月至2019年1月期间，被告人张银结在本市太湖旅游度假区仁皇山街道俞家田51号，多次采用搂抱、亲吻、手摸胸部及下体等手段，对被害人张某（女，2007年6月27日出生）进行猥亵。具体分述如下：
1、2017年1月的一天，被告人张银结在本市太湖旅游度假区仁皇山街道俞家田51号，采用搂抱、手摸下体的手段，对被害人张某进行猥亵。
2、2017年9、10月的一天，被告人张银结在上述同一地点，采用搂抱、手摸下体的手段，对被害人张某进行猥亵。
3、2018年4月的一天，被告人张银结在上述同一地点，采用手摸胸部、下体的手段，对被害人张某进行猥亵。
4、2018年11月的一天，被告人张银结在上述同一地点，采用手摸胸部、下体的手段，对被害人张某进行猥亵。
5、2019年1月10日下午，被告人张银结在上述同一地点，采用搂抱、亲吻、手摸胸部及下体的手段，对被害人张某进行猥亵。事后，被害人张某向公安机关报案。
（二）强奸罪
2017年10、11月的一天，被告人张银结在本市太湖旅游度假区仁皇山街道俞家田51号，采用强行按压、手捂被害人嘴巴等手段，强行与被害人张某发生性关系。
本案在审理过程中，被害人张某提起刑事附带民事诉讼。经本院主持调解，双方当事人达成赔偿协议，被告人张银结赔偿附带民事诉讼原告人张某医药费、精神赔偿费共计人民币25000元，并当庭一次性清结。被害人的法定代理人对被告人张银结表示谅解。
公诉机关认为，被告人张银结的行为已构成强奸罪、猥亵儿童罪。被告人张银结到案后，能如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚；被告人张银结在缓刑考验期限内犯新罪，应当撤销缓刑，对新犯的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，依照《中华人民共和国刑法》第六十九条之规定，决定执行的刑罚。建议本院对被告人张银结判处有期徒刑九年五个月至有期徒刑十年二个月。
被告人张银结对指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议，表示认罪认罚。
本院认为，公诉机关指控被告人张银结犯强奸罪、猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人张银结在缓刑考验期限内犯新罪，应当撤销缓刑，对新犯的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，依照《中华人民共和国刑法》第六十九条之规定，决定执行的刑罚。被告人张银结到案后，能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。本案在审理过程中，被告人张银结赔偿附带民事诉讼原告人张某医药费、精神赔偿费共计人民币25000元，并当庭一次性清结。被害人的法定代理人对被告人张银结表示谅解，酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第七十七条第一款、第六十九条之规定，判决如下：
被告人张银结犯强奸罪，判处有期徒刑五年三个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；撤销前罪缓刑一年，执行有期徒刑八个月；决定执行有期徒刑九年五个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2019年1月11日起至2028年5月13日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省湖州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  钟越
人民陪审员  邬少民
人民陪审员  张亚琴
二〇一九年十月二十一日
书记员  陈可钦




