张阿松故意伤害罪一案一审刑事判决书
绍兴市柯桥区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0603刑初759号
公诉机关绍兴市柯桥区人民检察院。
被告人张阿松，男，1948年5月12日出生于浙江省绍兴市，汉族，文盲，无业，住绍兴市柯桥区，曾因犯强奸幼女罪于1974年7月29日被本院判处有期徒刑十三年。因涉嫌犯故意伤害罪于2019年5月29日被刑事拘留（未羁押），同日被取保候审，经本院决定于同年8月21日被继续取保候审于住所地。
指定辩护人赵珏臻，浙江金柯桥律师事务所律师。
绍兴市柯桥区人民检察院以绍柯检公刑诉[2019]719号起诉书指控被告人张阿松犯故意伤害罪，于2019年8月20日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。绍兴市柯桥区人民检察院指派检察员陈新宇出庭支持公诉，被告人张阿松及辩护人赵珏臻到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年4月6日7时47分左右，被告人张阿松在绍兴市柯桥区内，因琐事与严某发生口角。被告人张阿松用茶叶罐砸向严某的头部，严某随即用拳回击，双方扭打在一起，后被旁人劝开。后被告人张阿松又拿椅子砸向严某的上半身及右手部，造成严某右侧第2、3肋骨骨折。经鉴定，严某的伤势为轻伤二级。
案发后，被告人张阿松经民警电话通知主动赶至绍兴市公安局柯桥区分局齐贤派出所，并如实供述了以上事实。
另查明，在审理过程中，严某向本院提起附带民事诉讼，要求被告人张阿松赔偿经济损失。后被告人张阿松与被害人严某就损害赔偿问题达成协议，赔偿款已支付完毕。被害人严某在获赔后对被告人张阿松的行为表示谅解，并向本院申请撤回附带民事诉讼，本院已准许其撤诉。
上述事实，被告人张阿松在开庭审理过程中亦无异议，并有伤势照片，病历资料、证据保全决定书、证据保全清单、绍兴市公安局柯桥区分局扣押清单、赔偿协议、收条、谅解书、刑事判决书、行政处罚决定书、绍兴市公安局柯桥区分局民警出具的抓获经过和情况说明，严某的陈述，法医学人体损伤程度鉴定书，监控录像等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张阿松故意非法损害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。
对辩护人赵珏臻关于被害人有明显过错的意见。经查，被告人张阿松与被害人严某因琐事发生口角并引发肢体冲突，后被旁人劝开。后被告人张阿松又拿椅子砸向严某的上半身及右手部，致严某轻伤，被害人在本案中并无明显过错。不采纳辩护人赵珏臻的该意见。
被告人张阿松有犯罪前科，酌情予以从重处罚。案发后，被告人张阿松能自动投案，如实供述自己的罪行，属自首，依法予以从轻处罚；又能当庭自愿认罪，积极履行对被害人的赔偿义务，并得到被害人的谅解，且在犯罪时已满六十周岁,酌情予以从轻处罚。根据被告人张阿松的犯罪事实、情节及认罪悔罪表现，可予宣告缓刑。采纳辩护人赵珏臻建议对被告人张阿松从轻处罚并适用缓刑的意见。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款及第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人张阿松犯故意伤害罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周金娅
人民陪审员  李燕
人民陪审员  金银永
二〇一九年九月九日
书记员  郑佳飞




