张金坡猥亵儿童一审刑事判决书
固安县人民法院
刑事判决书
（2019）冀1022刑初168号
公诉机关河北省固安县人民检察院。
被告人张金坡，男，1964年1月10日出生，河北省固安县人，汉族，初中文化，群众，户籍所在地固安县，捕前住固安县。2019年4月19日因涉嫌犯猥亵儿童罪被固安县公安局刑事拘留，同年4月30日被逮捕，现羁押于固安县看守所。
辩护人王建军，北京市广渡律师事务所律师。
固安县人民检察院以固检未检刑诉（2019）10号起诉书指控被告人张金坡犯猥亵儿童罪，于2019年6月12日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。固安县人民检察院指派检察员李跃会出庭支持公诉，被告人张金坡及其辩护人王建军到庭参加诉讼。现已审理终结。
固安县人民检察院指控，2019年4月13日17时许，被告人张金坡在固安县龙逸健身房游泳池中，对被害人张某（女，2007年7月13日出生）实施了猥亵行为。公诉机关针对其指控提供了相关证据，认为应以猥亵儿童罪追究被告人的刑事责任。
被告人张金坡当庭表示自愿认罪，请求对其从轻处罚。
辩护人王建军的辩护意见是：
经审理查明：2019年4月13日17时许，被告人张金坡在固安县龙逸健身房游泳池中，对被害人张某（女，2007年7月13日出生）实施了猥亵行为。
另查明：被告人张金坡给予被害人张某经济补偿30000元并取得被害人及近亲属的谅解。
上述事实有下列证据予以证实：
1、被告人张金坡的供述：证实2018年其以妻子孙某英的名义在固安县龙逸健身房办了健身卡，留的也是她的联系电话134××******。2019年4月13日下午其到龙逸健身游泳，在浅水区休息时，紧挨着其泳道有个10多岁的小姑娘在练游泳。其看她不会，就想教教她。小姑娘说跟妈妈来的，妈妈就在泳池边坐着。其对小姑娘说：“游泳要先学会憋水。你手扶着浮漂，脸在水里憋气。”。小姑娘就按照其说的练憋气，其看她脑袋老起来，就用手按着她的头部。其对她说“你看着我，给我数数，看我能憋多长时间”，说完其就沉入水中。其双手拽着她的两个脚踝，憋气十多秒。身体要向上漂时，其就顺着她的腿向上摸，右手扶着她左腿外侧，左手摸到了她左腿根部。快要出水面时，其左手拖着她裆部五六秒钟，触摸到了她的阴部。出水后她说起憋了20多秒。其没有扯女孩裆部的泳衣或伸进去摸她。其和小女孩说“你要是和我一样憋20多秒，你也能从这头游到那头去”。然后其又给她演示了一遍。这次摸到了她大腿根，没有托她裆部。再后来其让她身体朝下，脸在水里，身体浮在水面上扑腾。其用左手托着她的腹部，右手在她小腿上帮她扑腾。其告诉她就这样练，然后就去游泳了。其当时穿的是黑红相间的泳裤、黑色的泳帽和泳镜、光着膀子。
2、被害人张某的陈述：证实2019年4月13日下午其和妈妈、弟弟到龙逸健身馆游泳。其在水里玩了一会，感觉累了，就到池边扶着把手休息。一名50多岁、身体较胖的男子就跟其说话。男子问其是不是自己来的。他说学游泳要先学憋气。他让其帮着数数，看他能憋多长时间，然后他就沉入水下了。其和男子在相邻的两个泳道，中间隔着分离线，男子钻到线下面就开始摸其，从脚踝往上摸，顺着腿摸到了小便的地方，摸了有几十秒，然后就从水里上来了。他问其憋了多长时间，然后跟其聊天。其当时很紧张，不知聊了些什么。然后男子又到水下摸了其腿二十多秒。他说教其学憋气，就将其拽到他身边，一手搂着其腰，一手摸其小便的地方。摸了一会，其弟弟过来了，其趁机对男子说要跟弟弟去玩，男子没有说话，就放开其走了。当时其很害怕，又怕丢人，就没有呼救。换完衣服才跟妈妈说了这事。
3、证人郭某的证言：证实2019年4月13日下午其带着张某和弟弟到龙逸健身馆游泳时看到一名男子和张某说话，当时也没把这事放在心上。后来换上衣服，张某说一名男子摸了他身体和尿尿的地方。其带着张某在泳池中找那名男子但没有找到。然后其就到前台看监控，监控里显示一直有一名男子在张某身边，他和张某一直有身体接触。其问游泳教练韩某，他说那名男子叫孙某英，是他们这的会员。
4、证人韩某的证言：其为固安县龙逸健身的游泳教练。2019年4月13日下午一名家长要查看监控录像，说孩子被一名男子摸了。监控里一名男子离孩子很近，其认出男子是店里的会员，常来游泳。他身高有一米七，脱发，中等身材。男子登记的名字是孙某英。
5、辨认笔录：被害人张某辨认出张金坡就是在泳池中猥亵其的那名男子。证人韩某辨认出张金坡即为登记为孙某英的会员。
6、现场勘查笔录及照片证实案发现场情况。
7、视频资料证实案发现场情况。
8、孙某英会员信息及消费记录，证实该会员持卡于2019年4月13日15时43分至18时43分到店使用情况。
9、到案经过证实：被告人系传唤到案。
10、户籍证明。
另有辩护人及被害人张某亲属提供的赔偿协议、收条、谅解书，证实双方达成和解情况。
以上证据均经庭审质证，能够相互印证，足以认定。
本院认为：被告人张金坡利用在泳池教被害人游泳之际，多次潜入水下，触摸被害人身体隐私部位，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的罪名成立。鉴于被告人自愿认罪，并与被害人一方达成和解并得到谅解，可从轻处罚。辩护人关于的辩护意见，经查，综合本案情节、被告人认罪悔罪态度、危害后果等，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张金坡犯猥亵儿童罪，判处拘役四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月19日起至2019年8月18日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省廊坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  陈广兴
人民陪审员  王炳朋
人民陪审员  徐广立
二〇一九年七月九日
书记员  覃丽娜




