张顺茂强奸一审刑事判决书
吉首市人民法院
刑事判决书
（2019）湘3101刑初189号
公诉机关吉首市人民检察院。
被告人张顺茂，男，1997年2月3日出生，湖南省保靖县人，苗族，初中文化，农民，住保靖县，因涉嫌犯强奸罪于2019年4月14日被吉首市公安局执行逮捕，现羁押于吉首市看守所。
指定辩护人夏桂花，湖南广湘律师事务所律师。
吉首市人民检察院以吉检刑检刑诉[2019]185号起诉书指控被告人梁福宝犯强奸罪，于2019年7月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年7月23日不公开开庭审理了本案。吉首市人民检察院检察员杨域军出庭支持公诉，被告人及其辩护人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，被告人张顺茂伙同梁福宝（已判刑）出于共同与被害人石某1发生性关系故意，明知梁福宝已与被害人发生性关系后，违背被害人意志，采取按脚、捂嘴等方式，两人在同一时间段、同一地点先后强行与未满14周岁的幼女石某1发生性关系，应当以强奸罪（轮奸）追究其刑事责任，为此公诉机关提交了相关证据，提请本院依法判处。
被告人张顺茂及其辩护人对公诉机关指控的罪名及事实均无异议。
辩护人提出辩护意见：1、被告人张顺茂自动归案，如实供述，应认定为自首；2、被告人已赔偿被害人家属，并取得了被害人家属的谅解；3、被告人系初犯，请求从轻处罚。
经审理查明：
2018年8月3日，被告人梁福宝（已判刑）与洪某、梁大进三人约着一起玩，梁福宝提出把被害人石某1约出来，通过石某1再约几个女孩子出来玩，但梁福宝没能约出石某1，后在保靖县葫芦镇一网吧门口，梁福宝见到石某1，梁福宝骗石某1去保靖县葫芦镇小学旁，同时打电话通知梁大进、洪某赶到葫芦镇小学旁，四人见面后决定去吉首市玩，梁福宝电话联系张顺茂到保靖县葫芦镇接四人去吉首市，电话里梁福宝将其约了女生的事告诉张顺茂，张顺茂懂了梁福宝的意思。晚上9点左右，张顺茂从保靖县葫芦镇开车载着梁福宝、梁大进、洪某、石某1到吉首市火车站玩，五人以洪某的身份证明在湘西壹号大厦四楼吉诚宾馆开了一间房，房号是4815。后梁福宝、张顺茂、梁大进、洪某、石某1五人就在政法街吃宵夜，期间梁福宝与梁大进一直劝石某1喝酒，吃完宵夜几人便返回宾馆房间休息。期间梁福宝就悄悄地跟张顺茂、梁大进、洪某说“你们假装出去再开一间房”，三人都知道梁福宝的意思是想跟石某1发生性关系，三人便离开了房间，三人离开后并没有去开房而是在宾馆大厅等待，后梁福宝就与石某1在4815房间内发生了性关系，石某1在房间卫生间洗澡时，梁福宝离开房间来到宾馆大厅对张顺茂等人讲：“我搞完了（意思就是与石某1发生性关系）你们想搞的都可以搞，但是要别人愿意，也别说是我喊你们去搞的”，梁大进、洪某、张顺茂三人便往4815房间走去，梁大进最先进了房间去调戏石某1并想与石某1发生性关系，石某1不愿意，后石某1躲在洪某身边，梁大进再次骚扰石某1，洪某吼了梁大进，之后梁福宝、梁大进、张顺茂三个人就开着车回保靖，当车开到湘泉酒场附近时，三人又决定返回宾馆，8月4日凌晨4时，张顺茂来到4815房间要与被害人石某1发生性关系，被石某1拒绝，张顺茂便发信息给梁福宝要其帮忙，后梁福宝进入房间帮张顺茂压住石某1的手，张顺茂顺势将被害人石某1裤子脱掉，将石某1压在身下强行与其发生了性关系，随后梁福宝再次与被害人石某1发生了性关系。
另查明，被害人石某1的父亲石某2于2018年8月4日报案至吉首市公安局，吉首市公安局于2018年8月6日立案侦查。2019年4月14日，被告人张顺茂主动到保靖县公安局投案自首。
上述事实有下列证据证实：
一、接报案件登记表、立案决定书，证明被害人石某1的父亲石某2于2018年8月4日报案至吉首市公安局，吉首市公安局于2018年8月6日对该案立案侦查。
二、抓获经过，证明2019年4月14日，被告人张顺茂主动到保靖县公安局投案自首，交代自己于2018年8月3日在吉首市“湘西一号”与未满14周岁的未成年少女发生性关系的事实。
三、户籍证明，证明被告人张顺茂案发时已满18周岁，均达到刑事责任年龄，石某1案发时系未满14周岁幼女；
四、保靖县葫芦镇中心卫生院出具的农村孕产妇、新生儿系统管理卡、孕期检查记录、分娩记录以及证明，证明张石莲于2005年5月1日生下被害人石某1；
五、开房记录，证明被告人梁福宝、张顺茂等人以洪某的身份证明，于2018年8月3日在吉首市火车站湘西壹号四楼吉诚宾馆办理住宿登记，房间号为4815号；
六、谅解书，证明2019年3月10日被告人张顺茂赔偿了被害人石某1家属30000元，取得了被害人家属的谅解；
七、证人洪某证言，证明2018年8月3日晚，张顺茂开车载着梁福宝、洪某、梁大进、石某1去吉首市玩耍，到吉首后，五人以洪某的身份证明在湘西壹号四楼一宾馆开了一间房，房号尾数是15。后五人就在政法街吃宵夜，吃完宵夜五人刚回到宾馆，梁福宝就小声跟洪某三人说“你们假装出去再开一间房”，三人假装去开房，梁福宝便在开的房间与石某1发生了性关系，梁福宝在石某1洗澡期间来到大厅，对张顺茂等人讲：“我搞完了，你们想搞的都可以搞，但是要别人愿意，也别说是我喊你们去搞的”，梁大进最先进了房间想与石某1发生性关系，石某1不愿意，后石某1躲在洪某身边，梁大进和梁福宝不停地骚扰石某1，洪某吼了两人，之后梁福宝、梁大进、张顺茂三个人就开车回保靖，过了一段时间，梁福宝三人又返回宾馆，三人回到宾馆前洪某已离开房间，张顺茂一人去房间找石某1，后梁大进、梁福宝也回到房间，梁大进先走出房间与洪某在门外等待梁福宝三人，不久五人一起离开宾馆回保靖。案发前石某1、梁福宝曾告知过洪某石某1只有十三岁；
八、证人张某1证言，证明2018年8月3日晚上11点多钟，梁福宝和三男一女来到张某1的宾馆，梁福宝和其中一名男子就走到前台，梁福宝叫张某1给他开个双人间，梁福宝说其他的人都不在这里住，并把他自己的身份证递给张某1，张某1问和梁福宝一起来开房的那名男子有没有带身份证，他说没有，张某1叫他把身份信息写在开房单子上。梁福宝等人开的是4815号房间；
九、证人龙某证言，证明龙某是保靖县葫芦镇葫芦村的村主任，葫芦村杉木寨有个叫石某2的人，他有个女儿叫石某1与龙某孙女龙春音都是2005年出生的，一起从葫芦镇中心小学毕业，之后又在葫芦二中读了初一。龙某曾在村民档案中看到过石某1的个人档案，记得记录就是2005年出生的；
十、证人石某2证言，证明2018年8月3日晚上20点钟左右，石某2大女儿（石某1）和三女儿（石金凤）两人到葫芦镇上买东西去，石金风回来给石某2讲，她们在街上碰见一名男子，男子讲石某1的同学受伤了，喊她去看看情况，石某1就和他走了。石某2就出来到处找石某1，次日上午10点钟左右，石某2看见洪某骑着摩托车带着石某1，石某2准备拦洪某摩托车，洪某跑掉了，后石某2在保靖县水田找到洪某，并把他带到水田派出所，在派出所洪金万讲他们把石某1带到吉首湘西壹号大厦开房，其中有一名男子与石某1发了生关系。石某2找到石某1后就带着她和洪某来峒河派出所报案；
十一、被害人石某1陈述，证明2018年8月3日‘梁峰’（梁福宝）通过QQ约石某1去吉首玩，石某1拒绝了。晚上，梁福宝骗石某1讲，石梦双在葫芦镇小学旁等石某1，梁福宝将石某1带至葫芦小学，石某1并未见到石梦双，梁福宝就约石某1去吉首，石某1同意了，梁福宝就联系张顺茂，没过多久洪某和梁大进就赶到了。后四人坐张顺茂车子来到吉首，在湘西壹号四楼一宾馆开了一间房，梁福宝等人带着石某1吃夜宵，期间梁福宝与梁大进一直劝石某1喝酒，吃完夜宵五人返回宾馆，没多久梁大进等人都出去了，房间只剩梁福宝与石某1，梁福宝便强行与石某1发生性关系。梁大进等几人回到房间，梁大进提出要与石某1发生性关系，石某1不愿意，梁大进和梁福宝不停骚扰石某1，被洪某制止。没过多久四个男的都出去了，过一段时间后张顺茂返回房间，与石某1聊天，梁福宝走进房间突然坐在石某1肚子上，用手捂住石某1的嘴巴，用手脚压住石某1的手，张顺茂脱掉石某1裤子，梁福宝放开石某1在旁边脱自己衣裤，张顺茂顺势强行与石某1发生了性关系，张顺茂看见梁福宝脱完衣裤走过来，便去了厕所，梁福宝再次与石某1发生性关系。案发前石某1曾告诉过梁福宝和洪某，其只有十三岁；
十二、同案犯梁大进供述，证明2018年8月3日晚，张顺茂开车载着梁福宝、洪某、梁大进、石某1去吉首市玩耍，到吉首后五人去湘西壹号四楼一宾馆开了一间房，房号是4815，后五人在维也纳酒店门口吃宵夜，吃完后回宾馆路上梁福宝就悄悄地跟梁大进三人说“你们假装出去再开一间房”，三人假装去开房，三人实际在宾馆大厅等待，十几分钟后梁福宝来到大厅对三人讲，哪个要不要搞那个女的，要的自己去。梁大进最先走进房间，其来到房间厕所想与石某1发生性关系，石某1不同意，梁大进和梁福宝就继续骚扰石某1，被洪某制止了。梁福宝、梁大进、张顺茂三人便开车回保靖，车开到湘泉酒厂附近，三人返回宾馆，张顺茂一人去找洪某、石某1，梁大进与梁福宝在车上等，两人看见洪某在买烟，三人继续等，后梁福宝与梁大进去房间找张顺茂，梁大进先走出房间与洪某在房间门口等梁福宝三人，几分钟后，五人离开宾馆回保靖；
十三、同案犯梁福宝供述，证明2018年8月初的一天晚上6点多钟，梁福宝、洪某、梁大进三人约着一起出来玩。梁福宝提出把石某1约出来玩，通过她再约几个女孩子出来，其他两人都赞成。梁福宝约石某1出来是想和她发生性关系，其骗石某1称其未婚，且没有告诉石某1他真名，石某1称呼他为“梁峰”。梁福宝用QQ联系石某1没联系上，其在一网吧旁见到石某1牵着一小孩，梁福宝约石某1出去玩儿，并通知了洪某和梁大进。随后其又联系了张顺茂，张顺茂问梁福宝他有没有份，梁福宝说:“你搞得到就搞，搞不到就不要强求别人，也不要说和我说过这件事”。晚上9点多张顺茂回到葫芦镇接梁福宝四人去吉首，到达吉首市五人在湘西一号四楼一宾馆开了一间房，后一起到维也纳酒店楼下的夜市城吃东西，吃完后五人一起回房间，在房间里梁福宝让洪某三人先回避一下，其要与石某1发生性关系，三人理解其意思都走出房间，后梁福宝强行与石某1发生了性关系，在石某1洗澡时，梁福宝走到宾馆大厅对洪某三人说：“我搞完了，你们想搞的都可以搞，但是要别人愿意，也别说是我喊你们去搞的”，三人都回答好。梁大进先进房间想与石某1发生性关系，石某1不同意，梁福宝假意制止梁大进，梁大进还是闹石某1，被洪某吼了。后梁大进和张顺茂提出要回葫芦镇，梁福宝三人开车来到湘泉酒场附近时，三人又决定返回宾馆，三人到达后洪某刚好走出来，梁福宝三人在车上等张顺茂，一段时间后梁福宝来到房间，张顺茂让其帮忙，梁福宝帮忙压住石某1，张顺茂脱掉石某1的裤子，将石某1压在身下与其发生性关系，后梁福宝再次与石某1发生性关系。案发前石某1告诉梁福宝其读初一，已经不上学了；
十四、被告人张顺茂供述与辩解，证明2018年8月的一天晚上7、8点钟，梁福宝打电话告诉张顺茂他带有女的，让张顺茂回去接他们，回去时不要带人，张顺茂懂了梁福宝的意思。张顺茂、梁福宝与被害人石某1等5人来到吉首市逛了一圈，五人来到湘西一号一小宾馆开了个双人间，五人又一起吃了宵夜，后梁福宝对张顺茂、洪某、梁大进说“你们先到外面等一下，我搞完了就说上厕所，你们就进来”，梁福宝就与石某1进了房间，过了一阵梁福宝走出房间对三人说：“你们哪个要进去搞的”，三人都走进房间，梁大进一直调戏石某1，梁福宝配合，被石玉梅拒绝，后洪某吼了梁大进，梁大进就不敢闹了，梁福宝、梁大进就有了情绪要回去，梁福宝、梁大进、张顺茂三人开着车来到湘泉酒厂附近，梁福宝给洪某打电话让其离开房间，三人返回宾馆后洪某已经离开房间，张顺茂先进入房间想与石某1发生关系，被石某1拒绝，张顺茂就发信息给梁福宝让其来帮忙，梁福宝与梁大进走进房间，张顺茂关掉房间灯，梁福宝与梁大进一人抓住石某1一只手，张顺茂将石某1裤子脱掉，梁大进先离开了，张顺茂与石某1发生了性关系，张顺茂穿裤子时发现梁福宝在脱裤子，并马上与石某1发生了性关系，后三人都离开房间，五人一起回了保靖县葫芦镇；
十五、指认现场笔录及照片，证明被告人梁福宝于2018年11月16日在民警陈德夫、李振民陪同下及见证人张某2下。
来到火车站湘西壹号四楼吉诚宾馆4815号房间，对强奸案发现场进行指认；
十六、辨认笔录，证明被害人石某1辨认出了洪某、梁大进、张顺茂、梁福宝，梁大进辨认出了梁福宝，张某1辨认出洪某、梁福宝，洪某辨认出了张顺茂、梁福宝。
上述证据，均经控辩双方当庭举证质证，具备证据的合法性、客观性、关联性，且被告人亦供认不讳，本案予以确认。
本院认为，被告人张顺茂伙同梁福宝以共同与被害人石某1发生性关系故意，在明知梁福宝已与被害人发生了性行为的情况下，其与梁福宝两人在同一较短时间段内、在同一地点，违背被害人意志，采取按手脚、捂嘴等方式先后强行与未满十四周岁的被害人石某1发生性行为，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控其犯强奸罪（轮奸）的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立。被告人张顺茂具有轮奸情形，应在十年有期徒刑起点刑以上量刑。在共同犯罪中，被告人张顺茂积极实施犯罪行为，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人张顺茂有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。被告人张顺茂赔偿被害人家属30000元，并取得被害人家属谅解，可酌情从轻处罚。综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第三款第（四）项，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人张顺茂犯强奸罪，判处有期徒刑八年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即被告人张顺茂的刑期从2019年4月14日起至2027年4月13日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省湘西土家族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  向官小
人民陪审员  唐小平
人民陪审员  杨国平
二〇一九年七月二十九日
书记员  记员代玉萍




