张顺明猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
北川羌族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）川0726刑初62号
公诉机关北川羌族自治县人民检察院。
被告人张顺明,男,1959年11月15日出生,汉族,四川省北川羌族自治县人,小学文化,户籍地四川省北川羌族自治县,住北川羌族自治县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年2月20日被北川羌族自治县公安局刑事拘留，经北川羌族自治县人民检察院批准于同年3月4日被该局执行逮捕，现羁押于北川羌族自治县看守所。
指定辩护人陈理刚，四川石泉律师事务所律师。
北川羌族自治县人民检察院以北检诉刑诉[2019]69号起诉书指控被告人张顺明犯猥亵儿童罪，于2019年8月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。北川羌族自治县人民检察院指派检察员李刚出庭支持公诉，被告人张顺明及指定辩护人陈理刚到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
北川羌族自治县人民检察院指控：2019年2月7日，被害人彭某（2012年6月4日出生）跟随其爷爷邓某某一起前往永安镇跃进街**（被告人张顺明家开设的茶楼）玩耍。被告人张顺明趁邓某某在楼下与人打麻将之时，将彭某带至三楼客厅一起看电视，在看电视的过程中，张顺明用手摸彭某的屁股，见其无任何反抗，又将手伸进其裤子内继续摸其屁股，随后，并进一步将彭某的裤子脱掉摸其阴部。指控的证据有：书证，证人证言，被害人陈述，勘验、检查、辨认笔录及被告人的供述和辩解。公诉机关认为，被告人张顺明猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人张顺明对指控的犯罪事实无异议，请求对他从轻处罚。辩护人陈理刚提出的辩护意见是：根据被告人张顺明的到案及供述情况应认定其具有自首情节；所造成和危害后果较小，且当庭认罪，应依法对其从轻处罚。
经审理查明：2019年2月7日，被害人彭某（2012年6月4日出生）跟随其爷爷邓某某一起前往永安镇跃进街77号被告人张顺明家开设的茶楼玩耍，被告人张顺明趁邓某某在楼下与人打麻将之时，将彭某带至三楼客厅一起看电视，后被告人张顺明用手摸彭某屁股，见其未反抗又将手伸进其裤子内继续摸其屁股，随后，并进一步将彭某的裤子脱掉摸其阴部。次日下午，彭某将此事告知其母亲邓某，后邓某等人将被告人张顺明扭送至当地派出所。民警对其进行了询问，被告人张顺明如实供述。立案后，经公安机关传唤，被告人张顺明主动到案接受讯问，并如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人张顺明在开庭审理过程中无异议，并有经庭审质证的：受案登记表，立案决定书，拘留证，逮捕证，人口信息证明及前科查询，到案经过，被害人彭某的陈述，证人邓某某、邓某、左某的证言，被告人张顺明的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人张顺明明知本案被害人系幼女而对其实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控其犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人猥亵儿童依法应从重处罚。
对于被告人张顺明自首情节认定及量刑幅度问题。从其归案情况看，2019年2月8日，当被害人亲属知悉被害人受到被告人张顺明猥亵后找其理论，之后将其扭送至当地派出所，在公安人员对被告人张顺明询问时，其对猥亵被害人的事实予以供认,同月19日公安机关立案后，经传唤其主动到案并对自己的罪行如实供述，虽在侦查过程中的最后一次讯问及庭审中其对作案细节的供述与询问笔录及初始讯问中交待的内容有所出入，但其对被害人实施猥亵的主要事实供认不讳，并当庭认罪，故对被告人张顺明，可以认定为自首，依法可以从轻处罚。但根据其情节对量刑从宽幅度予以从严把握。对辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。
综上，为依法从严惩治性侵害未成年人犯罪，保护未成年人合法权益，根据被告人张顺明犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程序，依法对其判处刑罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第一款、第六十一条之规定，判决如下：
被告人张顺明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月20日起至2021年8月19日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省绵阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应当提交上诉状正本一份、副本四份。



审判长  高国健
人民陪审员  何秀芬
人民陪审员  周丛华
二〇一九年九月十八日
书记员  徐红丽




