张金地猥亵儿童罪一审刑事判决书
石狮市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0581刑初1651号
公诉机关福建省石狮市人民检察院。
被告人张金地，男，1950年9月24日出生于福建省永春县，汉族，小学文化，无业，住永春县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年8月2日被刑事拘留，同月27日被逮捕。现羁押于石狮市看守所。
辩护人张丽丽，福建景天律师事务所律师。
石狮市人民检察院以狮检二部刑诉〔2019〕329号起诉书指控被告人张金地犯猥亵儿童罪，于2019年12月10日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，因涉及公民隐私，不公开开庭审理了本案。石狮市人民检察院指派检察员陈银梅出庭支持公诉，被告人张金地及其辩护人张丽丽到庭参加诉讼。现已审理终结。
石狮市人民检察院指控，2019年7月27日中午，被告人张金地在石狮市其儿子家中照顾其孙女张某1（女，2013年5月出生）时，趁张某1睡觉之机，用手摸张某1的下体。公诉机关指控上述事实的证据有被害人陈述、证人证言、书证、鉴定意见、辨认笔录以及被告人的供述和辩解等。据此，公诉机关认为，被告人张金地的行为已构成猥亵儿童罪，应从重处罚。提请本院依法判处。
法庭上，被告人张金地对起诉书指控的犯罪事实和罪名均不持异议，表示自愿认罪。
辩护人提出如下辩护意见：被告人张金地的犯罪情节显著轻微，危害不大；系初犯、偶犯，没有前科；被害人张某1的母亲已谅解被告人张金地的行为；被告人张金地归案后如实供述自己的罪行，系坦白。综上，建议对被告人张金地从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：2019年7月27日中午，被告人张金地在石狮市其儿子家中照顾其孙女张某1（女，2013年5月出生），后趁张某1睡觉之机，用手抠摸张某1的生殖器。后张某1将被侵害的事实告诉其母亲颜某，同年8月1日，颜某发现张某1阴部红肿，遂于次日向公安机关报警，公安人员于同日12时许在石狮市抓获被告人张金地。案发后，颜某对被告人张金地的行为表示谅解。
上述事实，有公诉机关提供的下列证据证实：
1、被害人张某1陈述，证实上周六（即2019年7月27日）中午吃完饭，其和妹妹还有爷爷睡一个房间，当时其睡在上铺，爷爷睡在下铺。其睡觉的时候，爷爷用手将其内裤弄开摸其尿尿的地方，还将手伸进其尿尿的地方转了两下，又扣了一下。爷爷摸其尿尿的地方一会，他就去睡觉了。当时其是闭着眼睛，爷爷以为其睡着了，就用手摸其尿尿的地方，其不敢讲话。第二天其有跟妈妈说爷爷用手伸进其尿尿的地方转了两下，又扣了一下，妈妈就看了一下其尿尿的地方。被其爷爷摸了之后，其尿尿的时候就很痛。
2、证人颜某证言，证实2019年7月30日，其大女儿张某1告诉其说她爷爷很变态，前几天（即2019年7月27日中午）她在家里（即金王首府3栋802室）睡觉的时候，她爷爷用手摸了她的阴部，还用手指伸进阴部里面，当时其跟婆婆说了这件事，婆婆说是小孩乱说的，其也不以为意。8月1日，张某1说她上厕所时阴部很痛，其检查了一下她的阴部发现都红了，其又跟婆婆说其公公摸张某1的阴部，婆婆就告诉其公公，其公公骂其还要打其。其想到之前其公公经常摸其胸部，觉得其女儿不会说谎，就带着张某1到派出所报警了。其大女儿今年7岁，幼儿园刚毕业，平时都是其公公在带，他们住在其务工的威斯登工业区火狐鸟413室。前段时间其公公出车祸住院，7月27日出院才住到其家里的。其公公摸其胸部的事情过了一段时间，其有跟丈夫张某2说他父亲很变态，但不敢告诉他具体的事情经过。
3、证人张某2证言，证实2019年7月底，其从永春回到金王首府家里，其老婆颜某说其爸爸是不是变态，会靠近她想摸她胸部，其不相信，她就没有继续说了。8月1日，颜某又跟其讲其爸爸摸其女儿的阴部，其女儿的阴部已经红肿起来。其就让她带女儿先去检查再说。后来颜某就报警了。
4、工作说明，证实2019年8月2日，公安机关接颜某报警后，在石狮市抓获被告人张金地。
5、石狮市妇幼保健院病情证明书，证实2019年8月2日，经检查，被害人张某1的外阴潮红。
6、户籍证明，证实被告人张金地的基本身份情况。户口簿，证实被害人张某1于2013年5月16日出生，系被告人张金地的孙女。
7、谅解书，证实被害人张某1的母亲颜某对被告人张金地的行为表示谅解。
8、石狮市公安局物证鉴定室鉴定书，证实被害人张某1外阴部未见明显损伤，损伤程度未达轻微伤。
9.被告人供述及辨认笔录、照片。被告人张金地在侦查阶段供述承认2019年7月27日中午，其儿媳妇颜某接其出院到金王首府的家里休息，其孙女张某1和她妹妹在房间的上铺睡，其在下铺睡。因为房间开了空调，其就想看下两个孩子有没有盖好被子。当时张某1穿了一件短裙子，下半身裸露着，其就右手抓住床沿，左手摸张某1的阴部，还捏了她的阴部。其摸了几秒，张某1醒过来，其将被子给她盖上。她还看了其一眼，翻身把被子踢掉，其又用手捏了张某1的阴部，捏了一会就将被子给张某1盖上，后其就在下铺睡觉了。经辨认，被告人张金地辨认出其实施猥亵行为的地点。
上述证据，经法庭举证、质证，可相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人张金地猥亵不满十二周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应当从重处罚。公诉机关指控的罪名成立。被告人张金地归案后如实供述犯罪事实，依法予以从轻处罚；取得被害人法定代理人的谅解，可酌情从轻处罚。辩护人提出对被告人张金地从轻处罚的辩护意见，予以采纳。对于辩护人提出被告人张金地犯罪情节显著轻微，社会危害性较小，建议对其适用缓刑的意见，经查，被告人张金地作为被害人张某1的爷爷，与张某1长期生活居住，被告人张金地枉顾国家法律和家庭伦理，对其亲生孙女实施猥亵行为，给被害人及其家属造成严重的身心伤害，也为国法及社会道德所不能容忍，依法应予以从严惩处，且不宜适用缓刑。辩护人的上述意见不能成立，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款和《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条第（一）、（四）项的规定，判决如下：
被告人张金地犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月27日起至2022年7月26日止。）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈书雄
审判员  陈莉莉
人民陪审员  高晶荔
二〇一九年十二月三十一日
书记员  肖宏




