张龙远强奸刑罚变更刑事裁定书
遵义市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔03刑更886号
罪犯张龙远，男，1962年9月9日出生，汉族，住贵州省桐梓县。现在贵州省忠庄监狱三监区服刑。
贵州省桐梓县人民法院于2014年5月5日作出（2014）桐法刑初字第9号刑事判决，认定罪犯张龙远犯强奸罪，判处有期徒刑八年；犯引诱幼女卖淫罪，判处有期徒刑八年，并处罚金20000元，数罪并罚，决定执行有期徒刑十四年零六个月，并处罚金20000元。判决发生法律效力后于2014年6月17日交付忠庄监狱执行。刑期自2013年3月12日起至2027年9月11日止。
执行机关以该犯服刑以来，认罪服法，遵规守纪，积极追求改造，于2019年7月5日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯张龙远自服刑以来，认真遵守监规，积极追求改造，2014年9月至2017年3月积分折算转换为2个表扬；2017年4月至2017年7月获1个表扬；2017年8月至2018年1月获1个表扬；2018年2月至2018年7月获1个表扬；2018年8月至2019年1月获1个表扬。另查明，该犯多次对未满十四周岁的幼女实施强奸行为，并引诱被害人多次向多人进行卖淫。执行机关报送该犯的改造表现，有提请罪犯减刑建议书、减刑审核表、改造考核记分手册、考评积分折算及转换审批表、“三课”教育成绩通知单、认罪悔罪书、检察意见书等证据相互印证，形成锁链，本院予以确认。
本院认为，罪犯张龙远在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件。但该犯未按判决要求履行罚金刑义务，且该犯犯罪行为主观恶性较大，影响恶劣，严重损害了被害人的身心健康，为此，刑罚执行机关向本院提请对其减刑七个月的建议，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第（三）项，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯张龙远减去有期徒刑七个月（刑期自2013年3月12日起至2027年2月11日止），并处罚金20000元不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王妤
人民陪审员  王刻羽
人民陪审员  王汝健
二〇一九年七月十二日
书记员  周子轩




