张银传减刑裁定书
安庆市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖08刑更1788号
罪犯张银传，男，汉族，1971年5月11日出生，小学文化，安徽省六安市人，现在安徽省安庆监狱服刑。
安徽省六安市金安区人民法院于2016年11月12日作出（2016）皖1502刑初263号刑事判决，以被告人张银传犯强奸罪，判处有期徒刑八年五个月，剥夺政治权利三年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑十年六个月，剥夺政治权利三年。判决发生法律效力后交付执行(刑期自2016年7月16日起至2027年1月15日止)。
执行机关安徽省安庆监狱以罪犯张银传在服刑期间确有悔改表现，于2019年11月4日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯张银传在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年5月获计分考核表扬奖励四次。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯张银传在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。综合考虑该犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯张银传减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利三年不变（减刑后刑期自2016年7月16日起至2026年6月15日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  徐庆华
审判员  王萍
审判员  程非
二〇一九年十一月二十七日
书记员  张航




