张金减刑刑事裁定书
齐齐哈尔市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯张金，男。现在黑龙江省六三监狱服刑。
黑龙江省齐齐哈尔市铁锋区人民法院于2015年7月23日作出（2015）铁刑初字第127号刑事判决，认定被告人张金犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。上述裁判发生法律效力后交付执行。执行机关黑龙江省六三监狱于2019年1月5日提出减刑建议书，经黑龙江省监狱管理局审核同意后，于2019年1月9日报送本院。本院依法组成合议庭进行了审理。审理期间，本院依法对黑龙江省六三监狱报请的减刑建议书予以公示。现已审理终结。
执行机关黑龙江省六三监狱以罪犯张金在服刑考核执行期间确有悔改表现为理由，建议对罪犯张金减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯张金在服刑期间，认真悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动，确有悔改表现。至2018年10月，考核积分达到3011分，获表扬奖励五次，其中年度积分1326分，结余积分11分。
另查明，本院在公示减刑建议书期间，未收到不同意见。
上述事实，有罪犯减刑审核表、黑龙江省六三监狱制作的提请减刑建议书、原审的裁判文书、执行通知书、罪犯计分考核情况综合表、罪犯年终评审鉴定表等证据证实。
本院认为，罪犯张金自入监以来，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用
的解释》第四百四十九条第一款第（三）项、《最高人民法院关于办理减刑假释案件具体应用法律的规定》第二条、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
将罪犯张金的刑罚，减去有期徒刑九个月（减刑后刑期自2014年12月30日起至2019年3月29日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  敖丽静
审判员  石玉芳
审判员  田鹤
二〇一九年一月三十日
书记员  杨淼




