彭云、周俊飞强奸、拐骗儿童二审刑事裁定书
阜阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖12刑终102号
原公诉机关安徽省临泉县人民检察院。
上诉人（原审被告人）彭云，女，傣族，1998年1月1日出生，文盲，无业，（上述信息均为自报），国籍不明，现住安徽省临泉县。因涉嫌犯拐骗儿童罪，于2018年5月29日被临泉县公安局刑事拘留，同年7月5日经临泉县人民检察院批准逮捕，次日被执行逮捕。现羁押于阜阳市看守所。
指定辩护人张军、邓莎莎，安徽弘大律师事务所律师。
原审被告人周俊飞（曾用名俊飞），男，汉族，2000年4月6日出生于安徽省临泉县，小学文化，无业，住临泉县。因涉嫌犯拐骗儿童罪，于2018年5月29日被临泉县公安局刑事拘留，同年7月5日经临泉县人民检察院批准逮捕，次日被执行逮捕。现羁押于临泉县看守所。
原审被告人林金龙，男，汉族，1999年8月1日出生于安徽省临泉县，文盲，无业，住临泉县。因涉嫌犯拐骗儿童罪，于2018年5月29日被临泉县公安局刑事拘留，同年7月5日经临泉县人民检察院批准逮捕，次日被执行逮捕。现羁押于临泉县看守所。
安徽省临泉县人民法院审理临泉县人民检察院指控原审被告人周俊飞犯强奸罪、拐骗儿童罪，原审被告人林金龙、彭云犯拐骗儿童罪一案，于二○一八年十二月十三日作出（2018）皖1221刑初727号刑事判决。原审被告人彭云不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，通过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人的意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2018年5月份，被告人林金龙通过QQ与微信加被告人彭云为好友，后双方约定见面。5月25日上午，被告人林金龙和被告人周俊飞二人骑车到临泉县牛庄乡，在一家超市门口见到了彭云和陪同彭云一起的牛某1（2005年1月27日出生），后二人分别带着彭云和牛某1一起到达临泉县城五八宾馆。在该宾馆阳光公寓四楼房间内，周俊飞在明知牛某1未满十四周岁的情况下，强行与牛某1发生了性关系。后周俊飞、林金龙和彭云三人在明知牛某1家人已经报警寻找牛某1的情况下，以找工作为由对牛某1进行哄骗。
2018年5月26日早晨，周俊飞、林金龙和彭云三人将牛某1拐骗至临泉县瓦店镇，在周俊飞家卧室内，周俊飞和牛某1再次发生了性关系。当日下午在瓦店镇双龙浴池二楼洗浴单间内，周俊飞与牛某1发生了性关系。当日晚间在双龙浴池三楼房间内，周俊飞和牛某1再次发生了性关系。
2018年5月27日，周俊飞、林金龙、彭云又以找工作为由将牛某1拐骗至河南省平舆县。晚上在平舆县鑫和宾馆二楼房间内，周俊飞和牛某1发生了性关系。
2018年5月28日中午，周俊飞、林金龙和彭云三人看到牛某1的失踪信息被发布到网络上后，周俊飞、彭云哄骗牛某1向公安机关打电话，让牛某1谎称其在浙江省温州市务工，并将手机卡扣掉，以躲避公安机关抓捕。当晚23时许，周俊飞、林金龙、彭云将牛某1带回临泉县瓦店镇瑞丰大酒店，牛某1被公安机关解救。
原判依据书证受案登记表、立案决定书、户籍证明、发破案经过、到案经过、前科证明、行政处罚决定书、判决书及释放证明、住宿登记记录、产妇基本信息单、门诊病历记录、情况说明、勘验、检查、辨认、侦查实验笔录、证人朱某、牛某2、牛某3、宋某、李某、陈某、铙桂兰等人证言、被害人牛某1的陈述、被告人周俊飞、林金龙、彭云的供述、视听资料、电子数据等证据确认上述事实，并依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第二百六十二条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第六十九条的规定，判决：一、被告人周俊飞犯强奸罪，判处有期徒刑七年二个月，犯拐骗儿童罪，判处有期徒刑二年八个月，决定执行有期徒刑九年；二、被告人林金龙犯拐骗儿童罪，判处有期徒刑二年八个月；三、被告人彭云犯拐骗儿童罪，判处有期徒刑二年八个月。
彭云上诉提出，案发时其不知道被害人牛某1是13岁，其主观上没有拐骗被害人使其脱离家庭或者监护人的意图，是被害人不愿意回家，原判没有充分考虑其具备的从轻处罚情节，对其量刑过重，请求二审法院对其从轻处罚。其辩护人提出，彭云在共同犯罪中所起的作用较小，主观恶性小，归案后具有坦白情节和悔罪表现，系初犯、偶犯，原判对其量刑过重，建议二审法院对其从轻处罚。
经二审审理查明的事实与一审相同，且经一审庭审举证、质证的证据予以证实。二审期间，上诉人及辩护人均未提出影响本案事实认定的新证据，因此，对一审认定的事实和证据，本院予以确认。
对于彭云的上诉理由和其辩护人的辩护意见，经查，彭云供述称其在带被害人牛某1离开家时见过牛某1身份证，知道牛某1出生于2005年，牛某1也告知其她13岁，该节供述与牛某1的陈述相印证，能够证实彭云主观上明知牛某1在案发时系不满14周岁的未成年人。周俊飞、林金龙、彭云的供述与牛某1的陈述、证人李某、陈某、铙桂兰等人的证言相互印证，结合在卷的书证住宿登记表、门诊病历记录、监控视频等证据，能够证实彭云在明知牛某1的家人为寻找牛某1而报警，网络上也已发布牛某1失踪消息的情况下，为躲避牛某1家人及警察的寻找，伙同周俊飞、林金龙采用哄骗、恐吓牛某1、转移藏匿地点、扣掉手机卡并关机、向警方谎称牛某1在外地打工等方式，控制牛某1人身自由，使其脱离家庭的庇护，最终导致牛某1被多次奸淫的事实。综上，彭云明知被害人牛某1系不满十四周岁的未成年人，而对其拐骗使其脱离家庭，其行为已构成拐骗儿童罪。在共同犯罪中，彭云参与计议并积极实施拐骗牛某1的行为，系主犯。原判根据周俊飞、林金龙、彭云归案后的坦白情节和悔罪表现，对三人量刑适当。综上，彭云的上诉理由和其辩护人的辩护意见均不能成立，本院不予采纳。
本院认为：原审被告人周俊飞奸淫不满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪；伙同他人拐骗不满十四周岁的未成年人脱离家庭，其行为构成拐骗儿童罪，依法应对其数罪并罚。原审被告人林金龙、上诉人彭云伙同他人拐骗不满十四周岁的未成年人脱离家庭，二人行为均构成拐骗儿童罪，依法应予惩处。综上，原判认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  邓继军
审判员  李梅
审判员  余林
二〇一九年二月二十七日
书记员  刘大卫




