彭代红强奸二审刑事裁定书
湘潭市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘03刑终218号
原公诉机关湖南省湘潭县人民检察院。
上诉人（原审被告人）彭代红，男，汉族，1963年7月12日出生于湖南省湘潭县，大学文化，系湘潭县水务局公务员，中共党员，户籍所在地湘潭县。2018年4月4日因涉嫌犯强奸罪被刑事拘留，同年5月10日被依法逮捕。现羁押于湘潭县看守所。
湖南省湘潭县人民法院审理湘潭县人民检察院指控原审被告人彭代红犯强奸罪一案，于2019年4月26日作出(2018）湘0321刑初532号刑事判决。原审被告人彭代红不服，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭，经过查阅案卷，讯问被告人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：被告人彭代红老家与被害人雷某（女，2003年12月22日生，在校学生）相距不远。2016年10月至2018年3月间，被告人彭代红通过给手机、现金等好处引诱雷某多次在湘潭县石鼓镇栗山村偏僻地段及湘潭县青山桥镇芙蓉宾馆（芙蓉饭店）、湘潭县易俗河镇泓熹大酒店等处发生性关系。如2017年9月15日下午，彭代红在湘潭县青山桥镇芙蓉宾馆开好房（8306房）后，约雷某出来玩，两人先吃完饭，随后彭代红带雷某上网，晚上11时许，雷某来到青山桥镇芙蓉宾馆8306房，在房间内，彭代红对雷某进行了奸淫；2017年10月1日晚，彭代红打电话约雷某到湘潭县易俗河镇玩，雷某答应了；第二天上午，雷某从湘潭县青山桥镇搭乘大巴车来到易俗河镇，彭代红将雷某带到泓熹大酒店713房，在房间内，彭代红对雷某进行了奸淫。
2018年3月24日下午，被告人彭代红在湘潭县易俗河镇泓熹大酒店811房和雷某发生了性关系，事后，雷某对彭代红说好久没来月经了。彭代红就在附近药店买来验孕棒给雷某验孕，发现雷某怀孕，彭代红就约雷某下个周末去医院检查。2018年3月31日，彭代红带雷某到湘潭市丽人医院进行检查，发现雷某已妊娠12周。随即，彭代红在该医院办理手续欲对雷某进行人流手续，在此过程中有群众向公安机关举报。经湘潭市公安局物证鉴定所鉴定，彭代红系雷某引产的胎儿组织生物学父的亲权指数为4.07*10的10次方倍。彭代红对该鉴定申请重新鉴定，经湘雅二医院司法鉴定中心鉴定，在排除双胞胎等外源干扰前提下，依据现有资料和DNA分析结果，支持彭代红为雷某胎儿组织的生物学父亲；支持雷某为雷某胎儿组织的生物学母亲。彭代红对该鉴定意见无异议。
上述事实，有下列经过原审庭审举证、质证的证据予以证实：
一、证人证言。
1、证人谭某的证言（系某）。证实雷某于2018年3月31日来住过院，经湘潭通济医院彩色多普勒诊断报告显示，雷某已怀孕12周左右。登记的身份证4303212003××××××××，手机号138××××****，送她来的是一名中年男子，帮雷某办理了住院手续后就走了。
2、证人陈某的证言（系被害人雷某奶奶）。证实其孙女雷某生于农历2003年11月29日，初二学生，雷某这两年用过2个手机，陈某和雷某父亲没有给雷某买过手机，手机是哪里来的不知道。雷某平时不怎么听话，放学回家玩手机，星期六上午到外面玩，星期天下午才回家。
3、证人雷某强的证言（系被害人雷某父亲）。证实雷某的农历生日是2003年11月29日，阳历生日是2003年12月22日，在青山桥卫生院出生，出生证明不见了。周末经常出去玩，有时候周六一整天都不回来，夜不归宿。我家情况不好，平常没有零花钱给她，她使用的手机她说是老师没收同学的，她就在老师那领了一台。
4、证人蔡某证言（系雷某班主任）。2017年上半年雷某经常性旷课，旷课时间最长的一次有3－4天，我们老师问她旷课的时候去哪里了，雷某就说去了她干爹那里，我们也不知道她干爹是谁，也不知道住哪里。下半年旷课频率不多，上课偶尔打瞌睡。我收过雷某三次手机。初一收过两台手机（不记得是上学期还是下学期了），初二上学期即2017年下半年收过一次。
5、证人王某证言（被害人雷某同学）。证实雷某在初一下学期即2017年上半年使用过一台白色的触屏智能手机，5月份期中考试时被老师发现没收了，放假时又归还给了她。
6、证人周某证言(系泓熹大酒店前台收银主管)。证实彭代红在泓熹大酒店有多次入住记录。分别是2018年3月24日，1月24日，2017年10月2日三次入住。2017年10月2日这次开房消费了一瓶八宝粥、一瓶旺仔牛奶。三次开房都是彭代红使用自己的身份证开的。
7、证人杨某证言(系青山桥镇芙蓉饭店老板)。证实彭代红在青山桥镇芙蓉饭店（宾馆）有四次开房记录。开房时间分别为2016年1月13日，2017年5月28日，2017年7月12日，2017年9月15日至9月20日退房。彭代红这四次开的都是标准单人间，房间只有一张一米八的床。
8、证人唐某证言（湘潭县易俗河镇凯盛商务宾馆收银员）。证实彭代红在湘潭县易俗河镇大鹏路的凯盛商务宾馆开过房，总共有三次，分别是在2018年2月3日（星期六），2018年3月10日（星期六）2018年3月17日（星期六）。
9、证人黄某证言（系湘潭县水务局机关党办主任）。证实彭代红系该单位正式职工、主任科员、中共党员。
（二）、被告人供述。
1、被告人彭代红的供述。我是今年3月31日带雷某去做人流的时候要她带户口本，在医院看见户口本上写的是2003年12月22日出生，雷某小时候我就认识，我是看着她长大的，我和她联系多起来是2017年农历七月半我送她手机起，当年4月我父亲祭日，我回青山桥老家碰到雷某，她问我有没有旧手机要我搞个旧手机送给她，所以我7月份（2017年）回去烧包时就送了一台白色的触摸屏智能手机给她，花了700元买的新手机，牌子不记得了，是在我屋门口送到她手里，她到易俗河来过四次，每次来之前会打电话给我，我就主动给她开好房间，泓熹大酒店开过两次，百花街口子那宾馆开过两次，她每次来我都是在易俗河接的她，先给她100元现金，然后再带她去开房，将房卡给她，让她一个人住，雷某加了我的QQ号。每次我会和她一起进房间，坐着聊天20来分钟，然后我就离开了，第二天退房是她自己去退的。2017年农历12月15日，雷某搭车到易俗河镇来，我去牛头岭汽车站接的她我带她吃饭后，就带她在鸿禧宾馆开房，在房间里与雷某发生了性关系；2018年正月，雷某到易俗河镇来，在凯盛宾馆开房，并与她在房间里发生了性关系；2018年3月17日，雷某到易俗河镇来，我在凯盛宾馆开房并与她发生了性关系。我第一次与雷某发生性关系是在2017年农历12月15日。2017年9月15日没有带雷某在青山桥镇芙蓉宾馆开房，当时我在外面搞工程，就住在那里。2017年9月15日确实在青山桥镇芙蓉宾馆开过房，但是是自己一个人住，没有带任何人。
(三)、被害人的陈述。
1、被害人雷某的陈述。我只和彭代红发生过性关系，彭代红是我家邻居，他是在河口那边搞水利工程的，联系电话是139××××6302。我第一次和彭代红发生性关系是在我读初一的上学期，是2016年下半年的时候，彭代红来到我家来买我爸用电打的鱼，我爸爸不在，当时我带着彭代红去二楼我爸爸的房间里拿鱼，我和我大妹妹一起上去了，在我爸的房间里，彭代红就用他的右手抓着我的左手，把我的左手隔着裤子去碰他的生殖器，我的手碰到他的生殖器就缩回来了，彭代红买了鱼走之前，将他的手机号码写在一张纸条上，并刻意问了晚上爸爸的手机一般在谁的手上，我说晩上手机一般在我手上玩游戏。到了晚上9点钟左右，彭代红打电话给我爸，我接了电话，彭代红听出来是我接的电话，问我今天晚上能不能出来，我没确定，他就总是打电话催我，到了晚上十一点钟我还是出去找彭代红了。当我走到我家屋前那个池塘边的三叉路口时，彭代红就从对面的水泥路那边走过来，当时彭代红是打着赤膊，他靠近我后，首先是拿过我手里的照明的手机，放入他的裤兜里，然后用右手绕过我的颈部搭在我的右肩，搂着我往雷建新家那边的叉路ロ走了一小段，然后彭代红就抱我，亲我，到处摸我，我就反抗，想挣开彭代红，但是他力气太大了，我挣扎不开，彭代红亲我摸我一会儿后，彭代红就对我说：“你双手撑地上，屁股翘起来”，我就照他说的做了，然后彭代红就把我的裙子捺起来，开始脱我穿在里面的丝袜裤和内裤，我就用我的左手去抓我的丝裤袜不准他脱，但是被彭代红用手将我的手按回地上了，彭代红将我的丝袜裤和内裤脱下来放在旁边地上，然后他就脱下他的裤子将他的生殖器从我的后方插入我的生殖器内，再插进去抽出来来回抽插，彭代红刚进去的时候，我因为很痛就对彭代红说了一句“痛”。彭代红就回答：“你别动，很快就不痛了”，我就没有动了，彭代红就继续这样抽插着，过了一会，彭代红就将我抱起来，把我的身体转过来面向他，再把我的双腿叉开搭在他的双腿上，彭代红再从我的前方将他的生殖器插入我的生殖器进行抽插，这样抽插了一会后，我估计抽插了上十次，彭代红就在我生殖器内射精了，射完后他就开始整理他的衣服，我也自己穿好自己的衣服，彭代红把手机给了我，我问他：“要是怀孕了，你会负责不？”彭代红回答：“要是真怀孕了，我会负责。”然后我回去洗了一下下身，就上楼睡觉了。我知道彭代红叫我出去是想和我发生关系，我还是去了，是想向他要一台手机。当晚我就用我爸爸的手机问他要手机，到了星期一中午，彭代红找到我196班将一个手机交给我，但没有手机卡。在第一次发生关系后，基本每周末彭代红都会来找我与其发生关系。第二次是在第一次之后的一周的星期六晚上21时许，彭代红还是晚上打电话到我爸爸的手机上，又是我接的电话，然后他叫我出去，我就出去了，彭代红当时穿着一套黑色西装但没打领带，他就带着我去了我家附近的一个废弃的混凝土堆上，他要我弯腰双手撑地，他从我身后将生殖器插入我的生殖器内进行抽插，大概有十分钟的样子，他就在我生殖器里面射精了，之后彭代红就给了我四十块钱，是两张面值二十的，然后我就回家了。第三次是再过了一个星期的周六上午7点多钟，彭代红要我去青山桥镇上的芙蓉宾馆的一个房间里，彭代红给了我一张手机卡，后来彭代红想与我发生性关系时，我自己跑掉了。第四次是又过了两周的星期五彭代红在青山桥镇芙蓉宾馆面前接到了我，他先带着我去吃了一个饭，然后他就用他的身份证在网吧开了一个机，然后让我在网吧上网，然后晚上23时许再去芙蓉宾馆的房间去找彭代红，然后与他发生了性关系，他在我的生殖器内射精了。这一次彭代红给了我一张一百的钱。我记得碰面时彭代红给了我一张纸条，上面写着房间号是8306，我在上网时，彭代红先后三次到网吧将我的书和书包用一个袋子运到宾馆，我问他为什么要这么做，他没回答我。第五次是再过一周的周六早上，他在青山桥汽车站会的面，然后带我坐车去到易俗河步步高广场旁边的鸿禧大酒店开房，开房后彭代红就与我发生一次性关系。然后离开，再到晚上彭代红再来宾馆，又发生一次性关系，然后他就回家了。第二天是星期天，他过来退房，然后将我送上回家的车，这次给了我两百块钱。自从这次之后，彭代红每周双休日都会叫我去易俗河与他发生性关系。除了鸿禧酒店还去过另外一个酒店开房，但我不记得酒店名字，每次发生过关系后，彭代红都会给我一定的现金，最多的时候是三百，少的时候是几十。最后一次是在2018年3月24日星期六下午15时许，是在鸿禧酒店开的房，我与彭代红发生了一次性关系，这次我和彭代红说了我好久没有来月经了。彭代红就买了验孕棒，验出来我真的怀孕了，彭代红就对我说下周去医院检查。在2018年3月31日10点钟左右，我就坐汽车到河ロ，彭代红在河口接的我，带我坐公交去到湘潭市里面，在外面吃完中饭后，就去到湘潭市丽人医院，然后就按照医生的要求做了各种检查，并办理了住院手续，星期六晚上我就是在医院睡的。到第二天，市里的警察就找到我，中午12点左右，彭代红就打电话给我问我身边有没有别人，我说旁边有警察，彭代红就要我把QQ及手机里面的信息删掉。之后，我就把手机里的信息和QQ的信息删掉了。我第一次使用手机是2016年下半年，我刚读初中不久，应该是9月份，彭代红给的，过了一个星期，他才将手机卡给我，号码我忘记了，之后由于欠费，那个号码就停用了，之后陆陆续续用了三张我奶奶的手机卡，彭代红给的这个手机在当年11月份还被班主任蔡某没收，放假时才领回，现在这台手机在派出所。彭代红是知道我当时是读初一的。还有，当年11月的一个周末，我和彭代红在泓熹大酒店开房，我快过14岁生日了，彭代红问我明年是不是15岁了，我告诉他明年年底满15岁。
（四）、书证。
1、受案登记表。
2、湘潭县公安局制作的辨认笔录及被辨认人照片，雷某辨认出与其发生性关系的彭代红；雷某辨认出彭代红；杨某辨认出来芙蓉宾馆开房的系被告人彭代红。
3、鉴定意见书：湘潭市公安局物证鉴定所潭公物鉴（法物）字（2018）293号鉴定书，鉴定结论：胎儿组织与被告人彭代红和被害人雷某的亲权指数为4．07×10的10次方。2019年4月3日湘雅二医院司法鉴定中心司法鉴定意见书，证实彭代红系雷某胎儿组织的生物学父亲，雷某系生物学母亲。
4、被告人和被害人的户籍资料、湘潭县水务局开具的证明，证实被告人彭代红生于1963年7月12日，作案时已满18周岁，具有完全刑事责任能力，系湘潭县水务局监管中心在职在编工作人员；被害人雷某生于2003年12月22日。
5、湘潭丽人医院（湘潭通济医院）病历，湘潭通济医院检测报告单及彩色多普勒诊断报告单、数码电子阴道镜系统检查报告单、住院证；证实被害人雷某已怀孕12周。
6、宾馆住宿记录。被告人彭代红在宾馆旅社住房记录。证实彭代红在宾馆旅社住宿情况。鸿熹大酒店2017年10月2日，2018年1月24日，2018年3月24日，凯盛宾馆2018年2月3日，2018年3月10日，2018年3月17日，芙蓉饭店（芙蓉宾馆）2017年5月28日，2017年7月12日，2017年9月15日。
7、湘潭县易俗河镇鸿熹大酒店视频截图。证实2018年3月24日彭代红与雷某在该宾馆开房住宿。
8、彭代红上网记录。证实用彭代红身份证上网时间是2017年9月15日18时31分25秒至2017年9月15日19时56分16秒。地点湘潭县红益网吧。
9、手机通话详单，雷某138××××****的通话详单，时间2018年3月31日至4月1日。期间7次与彭代红通话。彭代红139××××6302通话详单，2018年3月28日至4月1日8次与雷某138××××****通话。
10、湘潭县公安局扣押决定书及扣押物品、文件清单；雷某手机照片；雷某手机QQ聊天记录截图。
原审判决认定：被告人彭代红明知被害人雷某系不满十四周岁的幼女，而以财物为诱饵，多次对其奸淫。其行为已经构成强奸罪。被告人彭代红多次奸淫不满十四周岁的幼女，依法应当从重处罚。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第四十五条、第四十七条之规定，判决：被告人彭代红犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
宣判后，原审被告人彭代红不服，以“原审判决认定事实不清，证据不足”为由，向本院提出上诉，请求对其宣告无罪。
经审理查明，原审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，本院二审予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）彭代红明知被害人雷某系不满十四周岁的幼女，而以财物为诱饵，多次对其奸淫。其行为构成强奸罪。彭代红奸淫不满十四周岁的幼女，依法应当从重处罚。彭代红上诉称原审认定事实有误，其不构成强奸罪。经查，其强奸犯罪事实有被害人陈述、证人杨某等人的证言、彭代红上网记录、开房记录等证据予以证实，足以认定。彭代红的上诉理由不能成立，本院不予支持。
综上，原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，审判程序合法，定罪准确，但量刑不当，根据《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第三百二十七条的规定，本院二审不加重对其的刑罚。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  曾仁平
审判员  刘欢欢
审判员  易庆
二〇一九年八月十二日
书记员  记员李思佳




