彭亮亮故意杀人罪减刑刑事裁定书
西宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）青01刑更2593号
罪犯彭亮亮，男，1985年5月3日出生于青海省西宁市，汉族，小学文化。现在青海省西川监狱服刑。
青海省西宁市城东区人民法院于2009年11月26日作出(2009)东少刑初字第29号刑事附带民事判决，认定被告人彭亮亮犯故意杀人罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十六年，剥夺政治权利三年。判决生效后，交付执行。
2012年12月28日、2014年4月14日、2015年11月5日、2017年10月18日经本院四次裁定共减刑三年四个月（刑期至2022年01月01日）。
青海省西川监狱于2019年12月5日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。现已审理终结。
执行机关青海省西川监狱认为，罪犯彭亮亮在服刑改造中，认罪悔罪，积极参加学习和生产劳动，确有悔改表现，建议本院予以减刑。
经审理查明，罪犯彭亮亮在服刑改造期间，能够遵守监规，接受教育改造，获得监狱表扬四次。上述事实有服刑人员计分考核年度登记表、罪犯奖励审批表等证据证实。
本院认为，罪犯彭亮亮在服刑期间，能认罪服法，接受改造，积极参加学习和生产劳动，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯彭亮亮减刑七个月（刑期至2021年6月1日止），剥夺政治权利三年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘萍
审判员  汪克君
审判员  何彦邦
二〇一九年十二月十八日
书记员  马萍




