彭健桃强奸罪一审刑事判决书
夹江县人民法院
刑事判决书
（2019）川1126刑初12号
公诉机关夹江县人民检察院。
被告人彭健桃，男，1999年9月5日出生，汉族，初中文化，四川省乐山市夹江县人，住四川省乐山市夹江县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年9月6日被夹江县公安局刑事拘留，于同年9月20日，被该局执行逮捕。现羁押于夹江县看守所。
夹江县人民检察院以夹检未检刑诉〔2019〕1号起诉书指控被告人彭健桃犯强奸罪，于2019年1月11日向本院提起公诉。因本案涉及个人隐私，本院依法组成合议庭，于2019年1月28日不公开开庭审理了本案。夹江县人民检察院检察员薛梅、被告人彭健桃到庭参加了诉讼。本案现已审查终结。
经审理查明：被告人彭健桃与毛某（13周岁）认识后确定为男女朋友关系，期间毛某明确告知彭健桃自己为13周岁。2018年9月5日18时许，毛某电话联系彭健桃在夹江县漹城镇青果街“果萌奶茶店”外见面，彭健桃以找地方避雨为由将毛某带至夹江县漹城镇水厂附近的“庆众旅馆”开房，在该旅馆一楼2号房间内，彭健桃先后脱掉自己和毛某的裤子，亲吻毛某，并用手抚摸毛某的下身，随后彭健桃在用自己的生殖器插入毛某阴道过程中，因毛某喊痛，彭健桃停止行为，之后又反复两次。2018年9月6日，毛某在其父亲的带领下到公安机关报案。同日，彭健桃接到侦查机关电话后自动投案。
上述事实，被告人彭健桃在庭审过程中亦无异议，且有被告人彭健桃的基本情况、户籍证明、到案经过、调取证据清单、妇科检查报告、情况说明，证人张某、黄某、杨某的证言，被害人毛某的陈述、被告人彭健桃的供述与辩解，鉴定意见通知、DNA鉴定文书、现场勘验笔录、现场图、现场照片、视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人彭健桃奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应以强奸罪从重处罚。公诉机关指控的罪名成立。被告人彭健桃接到侦查机关电话后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人彭健桃犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月6日起至2022年9月5日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省乐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张起荣
人民陪审员  李学元
人民陪审员  宋磊
二〇一九年一月二十八日
书记员  张敏




