彭兴均猥亵儿童一审刑事判决书
襄阳市襄州区人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0607刑初475号
公诉机关襄阳市襄州区人民检察院。
被告人彭兴均，男，1961年11月12日出生于襄阳市，汉族，小学文化程度，务工，住襄阳市襄州区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年8月2日被襄阳市襄州区公安局刑事拘留，8月14日被逮捕，现羁押于襄阳市襄州区看守所。
指定辩护人王显平，湖北春园律师事务所律师。
襄阳市襄州区人民检察院以鄂襄州检未检刑诉〔2019〕10号起诉书指控被告人彭兴均犯猥亵儿童罪，于2019年10月24日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年11月11日不公开开庭审理了本案。襄阳市襄州区人民检察院指派检察员刘宝琴出庭支持公诉，被告人彭兴均及其指定辩护人王显平到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人彭兴均系襄阳市襄州区某小区保洁。2019年8月1日8时许，被告人彭兴均见该小区幼赵某（女，生于2007年10月18日）外出吃完早餐后欲从小区东门回家，遂上前将其拉至停放的一辆轿车后面，扣摸赵某的阴部和胸部，赵某被害后，当即回家向奶奶诉说了被害经过。当晚，被害人赵某又向母亲陈述了被害经过，遂告发此案。办案民警于次日将被告人彭兴均抓获。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人赵某陈述，证人王某2、王某1等人的证言、接处警工作登记表、受案登记表、调取证据通知书、调取证据清单、视频监控光碟、指认现场照片、现场方位图、户籍证明、抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人彭兴均在公共场所当众强制猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条的规定，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人彭兴均犯猥亵儿童罪成立。指定辩护人王显平关于“被告人彭兴均有坦白情节，并自愿认罪认罚，建议对彭兴均从轻处罚”的辩护意见，符合本案事实和法律规定，本院予以支持。被告人彭兴均猥亵儿童从重处罚；被告人彭兴均到案后，如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。被告人彭兴均自愿认罪认罚，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人彭兴均犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月2日起至2025年8月1日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省襄阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  张高明
人民陪审员  顾平
人民陪审员  吴芳
二〇一九年十一月十一日
书记员  翟璐璐




