彭德全刑事通知书
九江市中级人民法院
驳回通知书
（2019）赣04刑申4号
本院经审查认为，一、你向本院提供的两份新证据，九江市公安局八里湖分局刑事侦查大队于2018年12月4日出具的“关于彭德全归案一事的情况说明”和九江市公安局八里湖分局2018年3月28日九公八（西）立字［2018］0191号立案决定书，该两份新证据均为复印件，其内容可以证明你是在九江市公安局八里湖分局于2018年3月28日立“韦强钱包被扒窃案”被抓获，在归案后你主动交代了强制猥亵的犯罪事实，但九江市公安局八里湖分局移送给本院刑事侦查卷中刑事案件登记表记载受害人韦某电话报警称其在九江市开发区九瑞大道聚友网吧25桌睡觉时被一名男子猥亵，九江市公安局八里湖分局刑侦大队出具的归案情况说明证实系通过蹲坑守候的方式将你抓获，该两份新证据与侦查机关移送本院侦查卷中的证据均由同一个侦查机关出具，但内容却互相矛盾，且侦查机关对此未做出相应情况说明，你也未提供该两份证据的原件，故本院对该两份新证据不予采信，你认为具有自首情节与本案查明的事实不符，本院对此不予采信。二、在校园、游泳馆、儿童游乐场等公共场所对未成年人实施猥亵犯罪，只要有其他多人在场，不论在场人是否实际看到，均认定为在公共场所“当众”强制猥亵，本案的网吧属于公共场所，虽然案发时间为凌晨，人数相对较少，但仍有多人在网吧通宵上网，且你自己也供述你在网吧进行猥亵的目的就是认为网吧里有很多人，这种场合让你更刺激更兴奋，以满足你个人的性需求，故你认为原判决、裁定均适用《最高人民法院最高人民检察院公安部司法部〈关于依法惩治性侵害未成年犯罪的意见〉》第23条规定，认为本案属于公众场所属于适用法律错误的说法与事实及法律规定均不符，本院对此不予采信。三、你归案后如实供述了自己的犯罪事实，属坦白，已依法对你从轻处罚。
综上，你的申诉理由不能成立，本院不予支持。原判决应予维持。希望你息诉服判。
特此通知。



二０一九年六月四日





