彭光辉猥亵儿童罪刑罚变更执行裁定书
莆田市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽03刑更1569号
罪犯彭光辉，男，1968年1月7日出生，汉族，重庆市荣昌县人。现在福建省莆田监狱服刑。
福建省石狮市人民法院于2019年3月5日作出(2019)闽0581刑初43号刑事判决，以该犯犯猥亵儿童罪判处有期徒刑一年，刑期自2019年3月5日起至2020年3月1日，该判决发生法律效力后，罪犯彭光辉于2019年3月22日送莆田监狱服刑改造。执行机关莆田监狱于2019年12月9日提出减刑建议书，建议对该犯减去有期徒刑二个月，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关福建省莆田监狱提出，该犯在服刑期间确有悔改表现，并提供该犯在服刑期间表现的有关证据材料。
经审理查明，罪犯彭光辉自入监以来，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。考核期自2019年3月起至2019年9月止累计获考核积分365分，获得表扬0次。
以上事实有在押罪犯改造情况考核表、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等材料予以证实。
本院认为，罪犯彭光辉在刑罚执行期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
对罪犯彭光辉减去有期徒刑二个月，其刑期自2019年3月5日起至2020年1月1日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈佩仙
审判员  王寒
审判员  郑飞鹏
二〇一九年十二月三十一日
书记员  何嵘静




