彭劲减刑刑事裁定书
阳江市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤17刑更3619号
罪犯彭劲，男，1988年7月12日出生，汉族，出生地广东省高州市，初中文化，现在广东省阳春监狱服刑。
广东省高州市人民法院于2017年1月10日作出(2016)粤0981刑初264号刑事判决，以被告人彭劲犯强奸罪、猥亵儿童罪、盗窃罪，判处有期徒刑十四年，并处罚金人民币30000元。宣判后，被告人不服，提出上诉。广东省茂名市中级人民法院经过二审审理，于2017年4月21日作出(2017)粤09刑终95号刑事裁定，对其维持原判。判决生效后，交付执行。刑期执行至2029年9月22日。
执行机关广东省阳春监狱以罪犯彭劲在服刑期间确有悔改表现，提出建议减去有期徒刑六个月，于2019年10月11日报送本院审理。本院依法组成合议庭对该案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯彭劲在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，累计考核总分3123分，2018年1月获得表扬，2018年6月获得表扬，2018年10月获得表扬，2019年2月获得表扬，2019年7月获得表扬。2018年12月30日因无按规定佩戴级别牌扣5分，累计扣5分。另查该犯原判罚金30000元，已履行罚金30000元，余额4599.34元，月平均购物429.23元，属累犯。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯彭劲确有悔改表现的事实清楚，证据充分，符合可以减刑的条件，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。综合考虑对该罪犯减刑幅度从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯彭劲予以减去有期徒刑六个月（刑期执行至2029年3月22日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  黄耀聪
审判员  项箭
审判员  林惠雯
二〇一九年十月三十一日
书记员  赵洪慧




