彭南平强奸罪刑罚变更刑事裁定书
钦州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂07刑更300号
罪犯彭南平，男，1940年10月1日出生于广西百色市右江区，汉族，小学文化，现在广西壮族自治区钦州监狱服刑。
广西百色市右江区人民法院于2015年12月31日作出(2015)右刑初字第255号刑事判决，以被告人彭南平犯强奸、猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年，刑期自2015年3月14日起至2022年3月12日止。宣判后，被告人不服，提出上诉。广西百色市中级人民法院于2016年4月20日作出(2016)桂10刑终96号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。执行机关广西壮族自治区钦州监狱以该犯在刑罚执行期间确有悔改表现为由，于2019年4月18日提出减刑建议书，报请本院审理。本院依法公示并组成合议庭于2019年4月30日公开开庭审理。钦州监狱刑罚执行科副科长周某、李某，钦州市人民检察院检察员莫荣宗出庭履行职务，罪犯彭南平到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明，罪犯彭南平能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。截止2018年11月，该犯主要从事康复劳动工种，能服从管理，努力完成岗位任务，考核期内共获4个表扬。上述事实，有执行机关提请减刑建议书、罪犯行政奖励审批表、罪犯周期计分考核情况一览表、罪犯评审鉴定表等证据证实。
本院认为，罪犯彭南平在服刑期间认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，确有悔改表现，故依法予以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用的解释》第四百四十九条第一款第（三）项、第四百五十三条的规定，裁定如下：
对罪犯彭南平减去有期徒刑五个月。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  许光艳
审判员  梁明晔
审判员  张艳蓉
二〇一九年五月八日
书记员  李日雄




