彭友犯强奸罪一审刑事判决书
桑植县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0822刑初103号
公诉机关湖南省桑植县人民检察院。
被告人彭友，男，2003年9月13日出生，土家族，初中文化，学生，户籍所在地及住所地均为湖南省张家界市桑植县空壳树乡八斗桥村燕子窝组***号。因涉嫌犯强奸罪，2019年4月10日被桑植县公安局刑事拘留;经桑植县检察院批准，2019年4月22日，被桑植县公安局执行逮捕;2019年6月20日被桑植县人民检察院取保候审；2019年7月15日，本院决定继续对其取保候审。
法定代理人陈某甲，女，1972年5月4日出生，土家族，小学文化，务工，住湖南省桑植县。系被告人彭友的母亲。
辩护人朱泽民，湖南源阳律师事务所律师。
湖南省桑植县人民检察院以桑检未检刑诉[2019]4号起诉书指控被告人彭友犯强奸罪，于2019年7月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私及被告人系未成年人，于2019年7月29日不公开开庭审理了本案。湖南省桑植县人民检察院指派检察员王海燕、检察官助理石常星出庭支持公诉，被告人彭友及其法定代理人陈某甲、辩护人朱泽民到庭参加诉讼。现已审理终结。
桑植县人民检察院指控，代某某系空壳树中学初二学生，2005年4月10日出生，案发时，未满14周岁。2019年3月1日23时左右，被告人彭友在被害人代某某家中，不顾被害人反对，将其拖入卧室，强行与代某某发生一次性关系;2019年4月8日，代某某、彭某丙等人逃学到彭友家玩，晚上8点左右，彭友不顾代某某的反抗，将代某某抱进自己所住的卧室，强行与其发生性关系。
另查明，被告人彭友已获得被害人及其家属的谅解。
上述事实，被告人彭友及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证的户籍证明、到案经过、提取笔录、桑植县人民医院住院诊断证明书、空壳树中学学生违纪登记表6份、提取笔录、QQ聊天截图17张、谅解书、班主任的情况说明两份等书证；证人彭某甲、彭某乙、彭某丙、徐某甲、陈某乙、陈某丙、彭某丁、朱某某、王某某、李某某、徐某乙、陈某甲的证言;被害人代某某的陈述;被告人彭友的供述与辩解;现场指认笔录、现场指认照片等证据证明，足以认定。
辩护人在量刑方面认为被告人具有法定与酌定的从轻、减轻或免除情节，建议对被告人彭友适用缓刑，其理由是：1、被告人犯罪时系未成年人；2、彭友案发后能如实供述犯罪事实，且犯罪情节轻微，同时彭友在与代某某的两次性行为中，均未对其实施暴力或胁迫；3、被告人彭友已取得被害人及其家属的谅解。
本院认为，被告人彭友明知代某某系不满十四周岁的幼女，仍强行与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。犯罪事实清楚，证据确实、充分，公诉机关指控的罪名成立。被告人彭友奸淫不满十四周岁的幼女，从重处罚。被告人彭友犯罪时系已满十四周岁不满十八周岁的未成年人，应当减轻处罚。被告人彭友到案后能如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人彭友获得了被害人及被害人家属的谅解，可酌定从轻处罚。根据被告人彭友的犯罪事实、情节及悔罪表现，参考桑植县司法局适用社区矫正调查评估意见，可对被告人彭友宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第十七条第二款、第三款，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人彭友犯强奸罪，判处有期徒刑一年八个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省张家界市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  向绪勇
审判员  向左双
人民陪审员  彭雪妮
二〇一九年七月二十九日
书记员  记员胡晓奔




