彭小海猥亵儿童罪一审刑事判决书
台州市路桥区人民法院
刑事判决书
（2019）浙1004刑初351号
公诉机关台州市路桥区人民检察院。
被告人彭小海，男，1979年9月16日出生，苗族，大学本科，原路桥宏光学校老师，住湖南省麻阳苗族自治县。2018年9月14日因本案被台州市公安局路桥分局刑事拘留，同年10月20日经台州市路桥区人民检察院批准被依法逮捕。现羁押于台州市路桥区看守所。
辩护人陈新利，浙江中英律师事务所律师。
台州市路桥区人民检察院以台路检未检刑诉（2019）11号起诉书指控被告人彭小海犯强制猥亵罪、猥亵儿童罪，于2019年6月10日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。台州市路桥区人民检察院检察员马灵剑、被告人彭小海及其辩护人陈新利到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2017年9月至2018年9月14日期间，被告人彭小海作为路桥宏光学校教师，明知其所教学生可能未满十四周岁的情况下，利用其老师身份，在校内以找学生谈话等事由为借口，趁机以用手拍、摸女生胸部等方式对张某1、赵某1、何某1、杜某1等多名已满十四周岁及未满十四周岁的女生实施猥亵。
2018年9月14日上午，公安机关抓获被告人彭小海。
上述事实，被告人彭小海在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审质证的下列证据证实：1、被告人彭小海的供述与辩解；2、被害人张某1、赵某1、林某、何某1、刘某1、杜某1、杨某1、宁某、张某1、孙某1等人的陈述；3、证人刘某2、柳某、王某1、杨某2、赵某2、何某2、王某2、张某2、张某3、谭某、杜某2、张某4、杨某3、陶某、耿某、赵某3、孙某2、杨某4、李某1、王某3、陈某、龙某、徐某、李某2的陈述；4、检查笔录、现场勘验检查工作记录、辨认笔录；5、监控录像；6、调取证据通知书及材料，学生基本信息情况表，接警详情单，证明，作息时间表，光盘制作说明、情况说明；7、户籍证明、抓获经过等。诸证据真实、合法，足以认定。
本院认为，被告人彭小海目无法纪，以性刺激为目的，多次强制猥亵妇女和儿童，其行为已分别构成强制猥亵罪、猥亵儿童罪，应依法实行数罪并罚。被告人作为对未成年人负有特殊职责的人员，利用其身份对多名未成年人多次实施猥亵行为，应予从重处罚并对其实行从业禁止。被告人彭小海当庭认罪，酌情予以从轻处罚。公诉机关的指控，事实清楚，罪名成立。辩护人辩称被告人强制猥亵罪不成立，不应实行数罪并罚，本院认为，在案证据可证实被告人对张某1等数名已满十四周岁的女学生实施了猥亵，其行为已构成强制猥亵罪，辩护人该意见与事实不符，于法无据，本院不予采纳。辩护人提出被告人具有当庭认罪、无前科等从轻情节的意见，与事实相符，本院予以采纳。综合考虑被告人彭小海的犯罪情节和性质，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十九条、第三十七条之一之规定，判决如下：
一、被告人彭小海犯强制猥亵罪，判处有期徒刑一年，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月，决定执行有期徒刑二年三个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月14日起至2020年12月13日止）。
二、禁止被告人彭小海自刑罚执行完毕之日或假释之日起三年内从事与教育有关的职业。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  金艺
人民陪审员  王炳
人民陪审员  杨圣荣
二〇一九年六月二十七日
书记员  员李燕萍




