彭洪德猥亵儿童一审刑事判决书
黄平县人民法院
刑事判决书
（2019）黔2622刑初65号
公诉机关贵州省黄平县人民检察院。
被告人彭洪德，男，1971年7月17日出生，汉族，小学文化，农民，贵州省黄平县人，住黄平县，因涉嫌猥亵儿童罪于2019年7月28日被黄平县公安局刑事拘留，2019年8月9日经黄平县人民检察院批准逮捕，同日黄平县公安局逮捕，现羁押于黄平县看守所。
黄平县人民检察院以黄检未检刑诉〔2019〕44号起诉书指控被告人彭洪德犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院于受理后，依法适用简易程序不公开开庭审理了本案，黄平县人民检察院指派检察员刘唐红出庭支持公诉，被告人彭洪德到庭参加了诉讼。本案现己审理终结。
黄平县人民检察院指控，2019年7月25日，被告人彭洪德的岳母高某与儿子吴某3带孙女吴某5（4岁）帮助彭洪德家清除房屋后的淤泥，晚饭后高某与儿子吴某3返家，吴某5在彭洪德家留宿。吴某5与姑父彭洪德、姑母吴某4同睡一床。次日6时许，吴某4起床后到阳沟清理淤泥，彭洪德用其右手食指、中指扣摸吴某5的肛门及阴部进行猥亵，被害人吴某1后被彭洪德之妻吴某4发现。经黔东南苗族侗族自治州公安司法鉴定中心法医物证鉴定,被告人彭洪德家床单上检出吴某5的DNA。
公诉机关认定上述事实的证据如下：1、接处警登记表、受案登记表、立案决定书、拘留证、提请逮捕意见书、逮捕证、到案经过、户籍信息、疾病证明书等书证。2、证人吴某4、高某、彭某等人的证言；3、被害人吴某5的陈述；4、被告人彭洪德的供述与辩解；5、法医物证鉴定书及鉴定意见通知书；6、勘验、检查、提取、辨认笔录。
公诉机关认为，被告人彭洪德猥亵不满12周岁的儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第三条第25项：“针对未成年人实施强奸、猥亵犯罪的，应当从重处罚，具有下列情形之一的，更要依法从严惩处：……(4)对不满十二周岁的儿童、农村留守儿童、严重残疾或者精神智力发育迟滞的未成年人，实施强奸、猥亵犯罪的……的之规定，应当对被告人彭洪德从重处罚。鉴于其主动到公安机关投案自首，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，可以对其从轻处罚；被告人彭洪德归案后认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。
被告人彭洪德对公诉机关指控的犯罪事实、量刑事实和罪名无异议，请求法院从轻处罚。
经审理查明，被告人彭洪德系被害人吴某5的姑父，2019年7月25日，被害人的奶奶高某、父亲吴某3去被告人彭洪德家帮忙清理房屋周边阳沟的淤泥，被害人吴某5跟着一起去玩。当天晚饭后，高某与儿子吴某3返家，被害人吴某5在彭洪德家留宿。当晚，被害人吴某5与被告人彭洪德、姑母吴某4同睡一床。次日6时许，吴某4起床后到阳沟清理淤泥。后被告人彭洪德用其右手食指、中指扣摸吴某5的肛门及阴部进行猥亵，被害人吴某5大哭后被彭洪德之妻吴某4发现，随后吴某4将被害人抱离现场。经黔东南苗族侗族自治州公安司法鉴定中心法医物证鉴定,被告人彭洪德家床单上检出吴某5的DNA。
认定上述事实的证据有：接处警登记表、报案回执、受案登记表、受案回执、执法公开告知书、立案决定书、立案告知书；拘留证、拘留通知书、变更羁押期限通知书、提请批准逮捕书、批准逮捕决定书、逮捕证、逮捕通知书；起诉意见书、移送审查起诉告知书；到案经过；户籍资料、受害人的照片；调取证据通知书及疾病证明书、就诊记录；黄平县公安局情况说明、证人吴某4、吴某3、高某、雷某、彭某的证言；被害人吴某2的陈述；鉴定意见通知书、法医物证鉴定书（黔东南）公（司法）鉴（法物）字【2019】397号、资质证明；检查笔录、现场尿样检测报告单、现场勘验检查工作记录、现场方位示意图、现场照片、辨认笔录及照片、被告人彭洪德的供述与辩解等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人彭洪德猥亵不满12周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，公诉机关指控被告人的犯罪事实和罪名成立。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条的规定，被告人彭洪德应当被判处五年以下有期徒刑或者拘役。被告人彭洪德猥亵不满十二周岁的幼女，应当对被告人彭洪德从重处罚。案发后，被告人彭洪德主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，依法可以从轻处罚；被告人彭洪德归案后认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，依法可以从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人彭洪德犯猥亵儿童罪，判处一年零十个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月28日起至2021年5月27日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向贵州省黔东南苗族侗族自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  阳崇子
二〇一九年十一月六日
书记员  杨麒群




