彭某2强奸一审刑事判决书
上海市嘉定区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0114刑初305号
公诉机关上海市嘉定区人民检察院。
被告人彭某2，男，1982年7月20日出生，土家族，户籍所在地贵州省，暂住上海市嘉定区。
指定辩护人吴小乐，上海博群律师事务所律师。
上海市嘉定区人民检察院以沪嘉检未检刑诉[2019]3号起诉书指控被告人彭某2犯强奸罪，于2019年3月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，不公开开庭进行了审理。上海市嘉定区人民检察院指派检察员王某出庭支持公诉，被告人彭某2及其辩护人吴小乐到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2015年冬天某晚，被告人彭某2明知其女儿被害人彭1(2002年10月15日生)不满十四周岁，仍在贵州省沿河土家族自治县官舟镇泥马村飞龙组家中与彭1发生性关系。
2016年清明节前后的某日，被告人彭某2将夜不归宿的彭1带回家中实施了殴打行为，当晚强行与彭1发生性关系。
2016年4月至2018年2月期间，被告人彭某2在上海市嘉定区安亭镇方泰村XXX号XXX室暂住处，先后三次强行与彭1发生性关系。
2018年4月某晚及5月某晚，被告人彭某2在贵州省铜仁市碧江区环北街道乐梨园暂住处，强行与彭1发生性关系。
同年5月26日21时30分许，公安机关接被害人彭1报警后在上海市嘉定区安亭镇方泰村XXX号XXX室抓获被告人彭某2，彭某2到案后曾供述上述事实，后翻供。
公诉机关指控上述事实的证据有：被害人彭1的陈述，证人罗某某、安某某等人的证言，公安机关制作的受案登记表、现场勘验笔录、检查笔录、调取证据清单、抓获经过、工作情况及照片，审讯录像，验伤通知书及司法鉴定意见书，被告人彭某2的供述及户籍信息等。
公诉机关认为，被告人彭某2明知其女儿彭1系不满十四周岁的幼女仍对女儿实施奸淫行为，并多次强行与未成年女儿发生性关系，应当以强奸罪追究其刑事责任，予以从重处罚。公诉人认为，彭某2到案后曾多次供述上述事实，后翻供。鉴于彭某2与彭1是父女关系，系共同生活关系的人员，建议对彭某2以强奸罪判处八年以上十年以下有期徒刑。
庭审中，被告人彭某2及其辩护人对公诉机关指控彭某2犯强奸罪均有异议。彭某2认为，其没有对女儿实施强奸，其只是对女儿管教比较严，有殴打，但没有强奸过她。辩护人认为，公诉机关认定彭某2性侵女儿的证据不足，仅有被害人的陈述，不能认定彭某2构成强奸罪。
经审理查明：
2015年冬季某晚，被告人彭某2明知其女儿被害人彭1(2002年10月15日生)不满十四周岁，仍在贵州省沿河土家族自治县官舟镇泥马村飞龙组家中与彭1发生性关系。
2016年清明节前后某日，被告人彭某2因被害人彭1夜不归宿而将彭1带回上述家中实施殴打，并于当晚强行与彭1发生性关系。
2016年4月至2018年5月间，被告人彭某2先后在上海市嘉定区安亭镇方泰村XXX号XXX室、贵州省铜仁市碧江区环北街道乐梨园暂住处，先后多次强行与彭1发生性关系。
2018年5月26日21时30分许，公安机关接被害人彭1报警后将被告人彭某2抓获。彭某2到案后供述了其上述主要犯罪事实。后推翻有罪供述，拒不认罪。经鉴定，彭某2作案时及目前无精神病。经评定，彭某2在本案中具有完全刑事责任能力，目前具有受审能力。
证实上述事实的证据有：
1、被害人彭1的陈述、出具的谅解书及户籍信息，证实彭1的身份情况。并印证从小其父(被告人彭某2)经常对其家暴。2015年8月起，其母外出到上海打工。当年10月，其父对其动手动脚，并进行性侵害。之后，其父以每个月4、5次的频率对其进行性侵害。2016年4月，其和父亲从贵州老家到上海，和母亲一起住在嘉定区安亭镇方泰村的出租房内。每当母亲出去上班，不在家时，父亲就会对其进行性侵害。这期间，其怀孕了，父亲瞒着母亲，偷偷带其到安亭镇一医院做了无痛人流。2017年2月左右，其和母亲一起回了贵州老家，父亲继续对其进行性侵害。一直对其威胁恐吓，所以不敢报案。直至2018年5月26日，其父语气里透露出要对其生命安全进行侵害。其就逃出来，到派出所报案了。鉴于种种原因，其表示愿意谅解彭某2。
2、证人安某某的证言，证实其系海博出租车公司驾驶员。2018年5月26日8时许，其在嘉定区方泰镇园区路、园汽路口往东约两百米处，有一个小姑娘(被害人彭1)在路上扬招其出租车，她上车坐在副驾驶后排座位，并且让其送她去派出所。路上其询问她为什么去派出所，她说她的父亲打她、强奸她了，曾经被她父亲强奸后在方泰欣安医院打过胎。
3、证人罗某某的证言，证实其系被害人彭1的母亲，被告人彭某2的妻子。2016年4月份，彭某2带着彭1到上海，住在其住的嘉定区安亭镇方泰村。其和彭某2睡一张床、彭1睡一张床，两张床之间用布隔着。其每天早上5点30分就起床去工厂上班，一般父女俩还在床上睡。彭某2对彭1管理严格，彭1平时对彭某2十分害怕。2016年间一天下午2点钟左右，其离开家去河边打李子，后返回拿东西，推家时发现门被闩住了，其怀疑彭某2和彭1在里面发生性关系，2018年5月份，彭1到派出所报警说彭某2强奸她这件事后，其和她交流时说过闩门这件事。现在一边是老公，一边是女儿，其不知如何去说这件事。
4、公安机关制作的受案登记表、抓获经过、检查笔录、现场勘验笔录、现场方位图、现场平面示意图、工作情况及照片，证实本案案发被害人彭1报案、被告人彭某2到案经过；公安机关对彭1进行检查、对贵州省铜仁市沿河土家族自治县官舟镇泥马村飞龙组、铜仁市碧江区环北街道乐梨园等地现场进行了勘查，予以照相固定。
5、验伤通知书、检验报告单及上海欣安医院病人费用明细表，证实被害人彭1的身体检查情况及2016年12月5日彭1至上海欣安医院就医情况。
6、当庭播放的审讯录像，证实侦查机关对被告人彭某2进行多次讯问并制作笔录的情况。
7、被告人彭某2的供述、户籍信息及司法鉴定意见书，证实彭某2的身份情况，作案时及目前无精神病，在本案中具有完全刑事责任能力，目前具有受审能力。并印证其强奸了女儿彭1，具体是哪月哪天记不清楚了，其从2016年以来先后在贵州省沿河县官舟镇泥马村家中、贵州省铜仁市碧江区的租房处以及上海市嘉定区安亭镇方泰村的租房处和女儿彭1发生性关系。彭1在上海做过人流手术，但不是与其发生性关系怀的孕。在法庭上否认对女儿实施强奸，其以前承认过，只是骗骗公安人员，想让他们带回老家去。
以上证据，均经庭审质证，合法有效，本院予以确认。
本院认为，被告人彭某2明知其女儿彭1不满十四周岁，仍对彭1实施奸淫，并多次强行与未成年女儿彭1发生性关系，其行为已构成强奸罪，应予从重处罚。关于彭某2否认强奸及其辩护人认为彭某2构成强奸罪证据不足的意见。经查，2015年冬至2018年5月26日案发，彭某2明知其女儿彭1不满十四周岁及未成年，在贵州省等地及本市出租房内，多次强行与彭1发生性关系。以上事实，有彭1的报案陈述、并对彭某2的指认，相关证人证言、验伤通知书及检验报告单，彭某2在侦查阶段的多次有罪供述及审讯录像，足以证实彭某2于2015年冬至2018年5月间，多次对不满十四周岁及未成年的彭1实施了奸淫。彭某2的辩解及其辩护人的意见与查明的事实及证据不符，本院不予采纳。结合本案的犯罪事实、危害后果及取得谅解等情节，本院在量刑时一并予以体现。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第五十六条第一款、第五十五条第一款之规定，判决如下：
被告人彭某2犯强奸罪，判处有期徒刑八年六个月，剥夺政治权利二年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月27日起至2026年11月25日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  徐闻翌
人民陪审员  王玉祥
人民陪审员  俞莉萍
二〇一九年五月二十九日
书记员  唐磊




