彭某1强奸罪一审刑事判决书
重庆市大足区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0111刑初223号
公诉机关重庆市大足区人民检察院。
被告人彭某1，男，1980年9月25日出生，汉族，小学肄业，农民，住重庆市大足区。因涉嫌犯强奸罪，于2019年3月31日被刑事拘留，2019年4月13日被逮捕。现押于重庆市大足区看守所。
指定辩护人蒋勇，重庆德循律师事务所律师。
重庆市大足区人民检察院以渝足检未检刑诉[2019]19号起诉书指控被告人彭某1犯强奸罪、猥亵儿童罪一案，于2019年6月5日向本院提起诉讼。本院受理后依法组成合议庭，适用简易程序不公开开庭审理了本案。重庆市大足区人民检察院指派检察官谭俊出庭支持公诉，被告人彭某1及本院通过重庆市大足区法律援助中心指派的辩护人蒋勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，彭某1系被害人彭某2（2006年9月出生）亲生父亲。彭某1在重庆市大足区家中多次猥亵、强奸彭某2。具体犯罪事实如下：
1.2016年下半年的一天，彭某1在其位于重庆市大足区家中堂屋内以用手摸彭某2乳房等部位的方式对彭某2进行猥亵。此后，每间隔一两周，彭某1均会以手摸、舔舐乳房及下身等方式对彭某2进行猥亵。
2.2018年下半年的一天，彭某1在重庆市大足区家中房间内，采用性器官接触的方式对彭某2进行奸淫。此后，每间隔一两周，彭某1均会以同样的方式对彭某2实施强奸或以手摸、舔舐乳房及下身等方式对彭某2进行猥亵。
3.2019年3月30日8时许，彭某1在其位于重庆市大足区家中彭某2房间内床上，以性器官接触的方式对彭某2实施奸淫时被彭某2的外公、外婆发现。随即，外公、外婆报警，民警在彭某2的房间内将彭某1抓获。
经鉴定，彭某1阴茎龟头表面擦拭物、右手食指指甲擦拭物在D3S1358等常染色体基因座中能找到彭某1、彭某2的所有基因型。
彭某1到案后如实供述了其强奸彭某2的犯罪事实，还供述了公安机关未掌握的其猥亵彭某2的罪行。
上述事实，被告人彭某1在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书等诉讼文书，出生医学证明，户籍信息，辨认笔录及照片，被害人彭某2的陈述，证人证言，证人提供的手机拍摄的照片，诊断证明，现场勘验检查卷，人身检查、提取笔录，鉴定委托书及鉴定意见文书，被告人供述，庭审笔录等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人彭某1多次猥亵、奸淫不满十四周岁的幼女，情节恶劣，其行为已构成了猥亵儿童罪、强奸罪，公诉机关指控被告人彭某1的犯罪事实清楚、证据确实、充分，罪名成立。
被告人彭某1如实供述强奸幼女的犯罪事实，系坦白；供述了司法机关尚未掌握的猥亵幼女的罪行，以自首论；还当庭自愿认罪认罚。对辩护人提出彭某1有上述法定从轻处罚、从宽处理情节的意见，本院予以采纳，本院依法对被告人彭某1从轻处罚、从宽处理。
被告人彭某1首次和多次对彭某2实施猥亵时，彭某2尚未年满十二周岁，应从重处罚、从严惩处；其多次猥亵、奸淫共同生活的亲生幼女，应当从重处罚、从严惩处。
被告人彭某1一人犯数罪，应数罪并罚。
依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（一）项、第二百三十七条第二款、第三款、第六十七条第二款、第三款、第六十九条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下:
被告人彭某1犯强奸罪，判处有期徒刑十年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年；决定执行有期徒刑十四年。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月30日起至2033年3月29日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨灿
审判员  田勇
审判员  何春梅
人民陪审员  陈中万
人民陪审员  袁雪琴
人民陪审员  徐官敏
人民陪审员  陶晓
二〇一九年七月九日
书记员  李化霜




