彭湘江强奸罪一审刑事判决书
新邵县人民法院
刑事判决书
（2018）湘0522刑初352号
公诉机关湖南省新邵县人民检察院。
附带民事诉讼原告人李某1，女，2005年7月26日出生，汉族，住湖南省新邵县。
法定代理人李某2，男，1980年1月14日出生，汉族，住湖南省新邵县。系原告人的父亲。
诉讼代理人彭辉，湖南常清律师事务所律师。
被告人彭湘江，外号“矮子”，男，1993年8月22日出生于湖南省新邵县，汉族，初中文化，农民，住湖南省新邵县。因涉嫌强奸犯罪于2018年9月20日被新邵县公安局刑事拘留，同年10月24日被新邵县公安局执行逮捕。现羁押于新邵县看守所。
辩护人张强，湖南屈平律师事务所律师。
湖南省新邵县人民检察院以新检公诉刑诉[2018]356号起诉书指控被告人彭湘江犯强奸罪，于2018年12月25日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人李某1向本院提起附带民事诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了合并审理。湖南省新邵县人民检察院指派检察员刘结连出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人的法定代理人李某2及其诉讼代理人彭辉，被告人彭湘江及其辩护人张强到庭参加诉讼。现已审理终结。
湖南省新邵县人民检察院指控：2018年9月12日晚，被告人彭湘江与朋友相约到某光乡中学校门外搭讪女学生，后搭讪上刚下晚自习的被害人李某1（未满14周岁）及其同班同学，一行五人去冷水江吃喝螺未果返回到大名山玩耍，期间都不同程度地喝了酒。当晚彭湘江与正值生理期的李某1发生了一次性关系，接下来几天彭湘江与被害人李某1又发生了两次性关系。公诉机关认为，彭湘江奸淫不满十四周岁的幼女，应当以强奸罪追究刑事责任，从重处罚。为支持指控，公诉机关当庭提交了书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述与辩解、现场勘验笔录及照片等证据，提请本院依法判处。
附带民事诉讼原告人李某1诉称，被告人彭湘江多次诱奸少女，造成原告人身心遭受了巨大的创伤。诉讼请求：1、依法追究被告人彭湘江强奸犯罪行为的刑事责任；2、判令被告人赔偿原告人身心损害及精神损害康复费用200000元。
被告人彭湘江对先后与被害人李某1三次发生性关系未提出异议，但辩称，2018年9月12日晚上，他没有搭讪李某1和周某1，且她们俩是刘某接的，并不知道李某1未满十四周岁。当晚李某1没有醉意，也没有处在生理期。9月14日当晚是应李某1要求而带李某1去他家的。
辩护人张强的辩护意见是：1、对公诉机关指控被告人彭湘江犯强奸罪的罪名无异议，但是公诉机关量刑过高，彭湘江在女方家调解时女方父亲报警，彭湘江没有逃跑并在公安机关如实供述了自己的罪行，属于自首；2、犯罪情节比较轻微，没有采取暴力胁迫，被害人承认是自愿发生性关系，第一次发生关系当晚被害人没有喝醉；3、认罪态度好；4、彭湘江一直在村里表现良好，没有犯罪前科，且一直未婚，可以酌情从轻处罚。5、对附带民事赔偿部分，原告人李某1是要求对精神损害进行赔偿，根据法律规定刑事附带民事诉讼是对物质损失进行赔偿，请求法庭依法驳回原告人李某1的附带民事诉讼请求。
经审理查明，2018年9月12日晚，被告人彭湘江与刘某及外号叫“腊子”的人相约骑摩托车到新邵县某光乡某光中学校门外搭讪女学生，并借机联络上了刚下晚自习的被害人李某1（2005年7月26日出生）及其同班同学周某1（已满14周岁），一行五人决定去往冷水江市禾青镇吃喝螺未果又原路返回龙溪铺镇，期间彭湘江提出去龙溪铺大名山玩耍，到达大名山脚下的木亭子里时，“腊子”又骑车买回了一些面包、麻辣、啤酒、白酒、红牛等食物，五人均不同程度饮用了一些啤酒或白酒，晚11时许，彭湘江、刘某及“腊子”将已有醉意的李某1、周某1带到龙溪铺街上佳和宾馆开房住宿，其中彭湘江与李某1入住202房间。当晚，彭湘江与正值生理期的李某1发生了一次性关系。
2018年9月14日晚10时许，被告人彭湘江又将被害人李某1带回其位于某光乡兴旺村的自家住宅，两人在彭湘江的二楼卧室内再次发生性关系。
2018年9月16日晚，被告人彭湘江和被害人李某1及周某1、周某2四人在某光乡中学校门外相遇，李某1等人表示不想去上学，要求彭湘江带她们去玩耍，彭湘江遂联系外号叫“文记”的年轻男子开车将几人接到龙溪铺镇吃夜宵，期间刘某也赶到夜宵店，吃完夜宵后一行六人又来到佳和宾馆开房住宿，其中，彭湘江和李某1住203房间。当晚，彭湘江和李某1再次发生性关系。
2018年9月19日，被告人彭湘江应李某2（系被害人李某1之父）的要求前去李某1家里协商处理两人之间的事情，后李某2报警处理，彭湘江被公安民警抓获归案。
另查明，2018年9月20日，经新邵县人民医院诊断，被害人李某1未见新鲜创伤。
上述事实有下列经庭审质证并查证属实的证据予以证明：
1、提取笔录、QQ信息资料及聊天记录证明，被告人彭湘江与被害人李某1之间的聊天记录，其中有“你不怕怀孕了么”的字眼，被害人的QQ资料上显示年龄为13岁。
2、监控视频截图照片证明，被告人彭湘江出现在前往李某1家中的路上。
3、新邵县人民医院诊断证明书证明，2018年9月20日，经新邵县人民医院诊断，被害人李某1未见新鲜创伤。
4、抓获经过证明，2018年9月19日，接到李某2的报警，民警将被告人彭湘江带回派出所接受调查。
5、户籍资料证明，被害人李某1系2005年7月26日出生，案发时未满14周岁，系幼女。被告人彭湘江已年满十八周岁。
6、证人李某2（系被害人的父亲）、肖某（系被害人的继母）的证言证明，2018年9月14日周五放学李某1没有回家，直到9月17日周一才回家，在李某2的追问下李某1不肯说出没有回家的原因。9月18日晚上通过看家里的监控发现一名男子于当天下午来过家里，后女儿才承认那个男的是她朋友，来家里看她的。李某2通过查看女儿的QQ发现了女儿与一个男的聊天记录，其中那个男的对女儿说：“你不怕怀孕了么”。最后在李某2的逼问下，女儿承认和聊天的男子发生了性关系（男子就是监控画面里的男性）。知道那个男子姓彭，某某人，二十多岁。李某1的QQ资料上显示13岁，李某2没有做过改动。
7、证人周某1的证言证明，2018年9月12日下晚自习准备回家，她和同班同学李某1（13岁，初二学生）在校门口遇见了彭湘江、刘某和另外一名男子，他们三人说带她们去玩，她们就跟着去了。他们开三台摩托车将她和李某1带到了龙溪铺的一个地方，她们待了一会儿就想回去了，对方要她和李某1的联系方式，她们没给，对方就骗她们说来都来了，先一起去喝点酒，喝完酒再送她们回去。当时喝的是白酒加红牛，她喝了三杯，李某1喝了一杯，两人都喝醉了，她们就被带到龙溪铺邮政银行附近的一家宾馆住宿，半夜醒来发现刘某睡在身边,第二天早上彭湘江骑摩托车送她和李某1回某光中学，李某1说当晚她和彭湘江发生了性关系。9月14日李某1与彭湘江用QQ联系9月12日的事情怎么处理，彭湘江、刘某及另外一个男的将放学后的她们接到了上沙溪，玩到晚上20时许，刘某送她回家，李某1坐彭湘江的摩托车走，第二天早上李某1的父亲来找她问李某1哪去了，她说不知道，李某1的父亲就发脾气走了。她跑去彭湘江家里找到李某1，李某1说在彭湘江家里和彭湘江发生了性关系。2018年9月16日，彭湘江和李某1一起到的学校，彭湘江从中午就一直在学校外面玩，她、李某1和周某2（19岁）叫彭湘江带她们去玩，彭湘江就叫了一个朋友开面包车将他们送到龙溪铺，过了一段时间刘某也过来了，他们六人吃烧烤，喝了酒，然后又去龙溪铺一家宾馆开了房，李某1和彭湘江住一个房间，她和周某2住一个房间，刘某和另一名男子住一间房，当晚李某1和彭湘江发生了性关系。
8、证人刘某的证言证明，2018年9月12日晚上20时左右，彭湘江微信联系他要他去某光玩，他就骑摩托车出来，在十字路口附近叫上“孙腊子”到了某光。之后彭湘江就开摩托车带他们到某光中学校门外玩，他们在路边烤火腿肠吃，彭湘江就跟另外的人在校门口讲话，等了大约半个小时，某光中学晚自习下课，彭湘江就喊来了两个女学生，让她们俩上他的摩托车，“孙腊子”就坐彭湘江的摩托车。中途停车彭湘江提出去冷水江吃喝螺，于是他带着“孙腊子”，彭湘江带着那两个女的紧跟在后面。到了禾青镇街上，因彭湘江那个朋友有事情没来，在街上待了十多分钟就原路返回龙溪铺街上。彭湘江提出去大名山玩，在山底下待了一个把小时，期间两个女学生讲肚子饿了想吃东西。之后“孙腊子”就开摩托车买回面包、鸡爪、两瓶啤酒、一瓶白酒、两瓶红牛，大家都不同程度地喝了酒，两个女学生喝的半醉半醒的样子。“孙腊子”开着他的车，他在后面扶着矮胖女学生坐上了他的摩托车，瘦高个女生坐上了彭湘江的摩托车，因为都喝了酒，所以开得比较慢。到了龙溪铺街上的佳和宾馆，彭湘江扶着瘦高个女生进了202房间（单人房），他扶着矮胖个女生进了201房（双人房），“孙腊子”进了206房间（单人房）。第二天早晨，彭湘江就送两个女学生回学校了。9月16日彭湘江打微信语音电话喊他去龙溪铺街上吃夜宵，到了那里已经有五个人在了，他只认识彭湘江、周某1、那个瘦高个女孩（事后知道是李某1），他们喝完酒后来到佳和宾馆开房，彭湘江与李某1入住203房间，他和周某1入住207房间，当晚他和周某1没有发生性关系，彭湘江他们的情况不清楚。
9、证人周某2的证言证明，2018年9月16日下午，她和周某1去某光中学玩，在路上碰见李某1和彭湘江，彭湘江提出去龙溪铺镇街上吃夜宵，于是彭湘江喊了一个朋友开辆面包车来接她们，途中周某1联系了刘某过来，六人在夜宵店吃了烧烤，喝了啤酒后到宾馆开房。彭湘江和李某1入住203房间，刘某和周某1入住207房间，她与开车司机入住201房间。后因刘某离开，她和周某1入住一个房间。
10、证人曾某的证言证明，2018年9月份的一天，有一个男的深更半夜打电话要住宿，有五个人。她起床给她们开好二楼的三个房间，收了150元的房费。五个人中有三男两女，女的都比较高，都是年轻男女。
11、证人彭某（系被告人彭湘江的父亲）的证言证明，2018年9月15日听老婆讲上午彭湘江和一个女生在家里出现。
12、被害人李某1的陈述证明，她系某光中学初二学生，一共跟彭湘江发生了三次性关系，当时彭湘江自称20岁，叫彭某锋。第一次是2018年9月12日下晚自习，刘某主动上前说开摩托车送她们回家，在车上问她们要微信和电话号码被拒绝，于是刘某就不肯停车，这时刘某联系彭湘江，没多久彭湘江骑摩托车带着一名年轻男子过来了。之后刘某载着那名男子返回某光中学骑摩托车，三人各骑一辆摩托车，她和周某1坐彭湘江的车，到了一个陌生地方（后来晓得是冷水江市禾青镇一条街上），后不知什么原因又原路返回到龙溪铺街上。彭湘江提出去大名山玩，于是他们就一起到了大名山下的亭子里，他们吃了一些麻辣，喝了啤酒、白酒加红牛。她喝了啤酒，还有一小杯红牛加白酒就吐了，喝醉了。周某1喝了三杯红牛兑白酒，其他三个男的也都喝了酒。来到龙溪铺佳和宾馆，彭湘江扶着她上了二楼住在一个房间，当时她正值生理期，内裤里还垫着卫生巾，不愿意发生性关系，彭湘江说没关系，并把她裤子脱了与她发生了性关系，第二天彭湘江骑摩托车送她和周某1回学校。从大名山吃东西下山后，在摩托车上，彭湘江问她多大了，她说快14岁了。第二次是9月14号晚上，彭湘江带她来到彭湘江家二楼的房间里，两人发生了性关系。第三次是9月16日，在第一次发生性关系的宾馆，一共三男三女，她和彭湘江再次发生性关系。自己的QQ资料以前登记是13岁，也曾改过120岁，后来情况不清楚了。
13、被告人彭湘江的供述与辩解证明，外号“矮子”，与李某1共发生了三次性关系，第一次是趁李某1喝酒后发生的性关系，李某1是不太愿意的，后面两次李某1是自愿的。第一次是2018年9月12日晚上，他和刘某用微信相约到某光中学门前会合，他开了一辆摩托车，刘某开了一辆摩托车载着外号叫“腊子”的人。到了下晚自习，刘某主动上前找人搭讪，没多久就找到了李某1和周某1。她们俩坐上刘某的车，他和“腊子”后面跟上的，到了十字路口煤矿处等刘某去某光中学门口骑摩托车，他和两名女学生聊了约半个小时的天。后三人各骑一辆摩托车来冷水江吃夜宵，因为他朋友没出来，他们就原路返回到龙溪铺街上，之后他提出去大名山玩一下，到了大名山下的一个亭子里，周某1她们说肚子饿了想吃东西。于是“腊子”就开车去买回一些面包、麻辣、四瓶啤酒、两瓶白酒和红牛饮料，李某1喝了杯白酒就吐了，周某1喝了一瓶啤酒和大约三杯红牛兑白酒，他没喝酒，其余的酒是刘某和“腊子”喝的。大约半个小时，他们就一起到龙溪铺街上开房，他用微信支付了70元给“腊子”，然后“腊子”用自己手机支付了150元房费。他和李某1住进了202房间，刘某和周某1住进了201房间，“腊子”住进了206房间。他看到李某1内裤上有卫生巾，但是没有血迹，两人发生了性关系，第二天他送她们俩回学校。第二次是2018年9月14日晚上，他和李某1两个人玩到晚上，因李某1害怕回家被爸爸打，所以跟他回他家二楼住房，他父母都睡了，两人再次发生了性关系，第二天上午他妈妈还讲要他不要带女孩子到家里来。第三次是2018年9月16日晚上，李某1、周某1和周某2在某光中学门外，李某1等人表示不想去上学，想去玩。他就联系了“文记”开了一辆面包车，接他们在佳和宾馆对面的烧烤店吃夜宵，这时刘某也过来了，当晚男的都喝了啤酒，后来他们一起又到佳和宾馆开房。他和李某1住进了203房间，周某1和刘某住进了207房间，后来刘某走了，周某1和周某2住进了207房间，“文记”一个人睡一个房，当晚他和李某1发生了一次性
关系。17号下午因为李某1被父亲打，他们俩互加了QQ好友并开始聊天，18号李某1的爸爸通过QQ告诉他李某1未满14岁，他之前一直不知道李某1的年龄，第一次是在某光中学门口把李某1接走的，只知道李某1是初中生，并不知道真实年龄。
14、现场勘验笔录及照片证明，2018年9月20日16时至17时，公安民警对两处案发现场龙溪铺镇佳和宾馆和某光乡兴旺村彭某住宅进行现场勘查，证实两处现场的方位和中心案发现场房间的摆设和基本情况，并附现场平面图、方位图五张，照片30张，其中龙溪铺镇梅岭村大名山脚木架亭照片3张，该处地上有遗留的啤酒、白酒瓶。
本院认为，被告人彭湘江多次奸淫不满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪，且应从重处罚。公诉机关指控彭湘江犯强奸罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。彭湘江到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。彭湘江辩称2018年9月12日当晚被害人李某1并没有醉意，且没有在生理期。经查，根据被告人的供述、被害人的陈述以及在场人周某1、刘某的证言足以认定上述事实，因此对被告人该辩解意见不予采纳。彭湘江辩称案发时不知道被害人未满十四周岁，经查，彭湘江明知被害人目前就读初中，结合九年制义务教育年龄段划分情况，彭湘江应当知道被害人可能是不满十四周岁的幼女，且根据被害人陈述已提前告知了彭湘江自己未满十四周岁的事实，在此情况下彭湘江仍谎报自己的身份信息与喝了酒的被害人发生性关系，应当认定彭湘江明知对方是幼女，因此对被告人该辩解意见不予采纳。辩护人辩护提出彭湘江在明知被害方报警的情况下没有逃跑，在公安机关如实供述，构成自首。经查，公安机关接到被害人的父亲李某2报案后，公安民警赶至李某2家将彭湘江抓获归案，彭湘江没有主动投案，而自首的构成需要同时符合犯罪后主动投案和如实供述两个要件，因此对此辩护意见本院不予采纳。辩护人辩护提出被告人没有采取暴力胁迫，犯罪情节轻微。根据法律规定，奸淫幼女系法定从重情节，因此对此辩护意见本院不予采纳。李某1诉请的身心损害康复费用，因无相关的病历资料及医疗费票据等相关证据，本院不予支持；诉请的精神抚慰金，因不属于附带民事诉讼的赔偿范围，本院不予支持。据此，为打击犯罪，确保公民人身不受非法侵害，保护幼女的身心健康，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十七条第三款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部
》第19条，《最高人民法院关于适用
的解释》第一百三十八条第二款之规定，判决如下：
一、被告人彭湘江犯强奸罪，判处有期徒刑五年；
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月20日起至2023年9月19日止。）
二、驳回附带民事诉讼原告人李某1的诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  李咏梅
人民陪审员  罗阶清
人民陪审员  李塘边
二〇一九年三月二十一日
书记员  记员唐蝶




