彭永国猥亵儿童一审刑事判决书
荣城市人民法院
刑事判决书
（2019）鲁1082刑初517号
公诉机关山东省荣成市人民检察院。
被告人彭永国，男，1962年11月17日出生于山东省荣成市，汉族，初中肄业，无业，户籍所在地荣成市，住荣成市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年8月26日被荣成市公安局取保候审，同年10月21日被荣成市人民检察院决定取保候审，11月20日经本院决定被取保候审。
荣成市人民检察院以荣检二部刑诉[2019]16号起诉书指控被告人彭永国犯猥亵儿童罪，于2019年11月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。荣成市人民检察院指派检察员孙晓明出庭支持公诉。被告人彭永国、被害人卢某的法定代理人姚某2甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
荣成市人民检察院指控，2018年4、5月份一天中午，被告人彭永国酒后到荣成市荫子镇前荫子村姚某2乙家门口，将儿童卢某（女，5周岁）强行抱到拖拉机后斗上，采用按压身体、抠摸隐私部位等方式对其实施猥亵。
针对上述指控，公诉机关当庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人彭永国在公共场所当众猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪。
被告人彭永国辩称，其没有猥亵卢某。
经审理查明，2018年4、5月份的一天上午，被告人彭永国到荣成市荫子镇前荫子村姚某2乙家门口，将姚某2乙的外孙女卢某（5周岁）强行抱到在村道上停放的拖拉机后斗里，将卢某压在身下，采用抠摸隐私部位等方式对卢某实施猥亵。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、书证
（1）受案登记表证实，姚某2甲于2019年8月22日报案称，其女儿卢某在荣成市荫子镇前荫子村被人猥亵。
（2）抓获经过证实，2019年8月26日，荣成市公安局民警到被告人彭永国位于荣成市城西街道刘家屯村的住处将其传唤到案。
（3）被害人卢某的户籍证明证实了卢某的出生日期等情况。
（4）被告人的身份证明证实了被告人彭永国的出生日期、户籍地等情况。
2、被害人陈述
卢某陈述，一天上午，她从姥姥家出来准备去找小朋友玩。她看到在门口拖拉机后面坐着一个戴着眼镜的人。那人把她抱到拖拉机后斗上，把她压在身下，脱她的裤子，亲她的嘴，还用手摸她的胸部和尿尿的地方，摸了很长时间，她一直哭。那人还把自己的裤下脱下来，露出尿尿的东西。后来她大姥爷（姚某3）过来对那人说“你干什么”，然后把她抱下来，住在旁边的一个奶奶过来把她领到其家里，她告诉奶奶那人摸她了。奶奶给她姥姥打电话，后来姥姥把她领回了家。
3、证人证言
（1）姚某2甲（卢某之母）证明，2019年8月22日，她从姚某1和姚某3处得知，2018年4、5月份她女儿卢某被彭永国糟蹋了，她就报了警。
（2）姚某3证明，2018年4、5月份的一天上午8点左右，他去菜园时路过姚某2乙家门口，看见一名男子（姚某2乙的连襟）抱着姚某2乙的外孙女。他回来时看到那名男子躺在手扶拖拉机后斗里，一只手撑在后斗上，身下压着姚某2乙的外孙女，姚某2乙的外孙女在哭。他看到那名男子的裤子脱到大腿处，姚某2乙的外孙女没有穿裤子。他质问那名男子按着姚某2乙的外孙女干什么。他将姚某2乙的外孙女抱下来，让姚某1领回家看看，后来姚某1告诉他姚某2乙的外孙女阴部发红。2019年8月22日，姚某2甲问他和姚某1这件事，他们就告诉了姚某2甲当时的情况。
（3）证人姚某1证明，她住在姚某2乙家西面。2018年4、5月份的一天上午9点左右，她和两个邻居坐在家门口聊天。她看到一个小女孩（姚某2乙的外孙女）躺在拖拉机拖斗上，一个男子（姚某2乙的连襟）站在拖斗旁边，上身趴在小女孩身上，好像在亲小女孩，她听见小女孩在哭。后来那个男子也上了拖斗，脱下自己的裤子，露出阴茎，趴在小女孩身上。她赶紧回家打电话告诉姚某2乙，说他连襟在糟蹋他外孙女。过了一会儿，姚某3从东面过来问那个男子“你把孩子压着干什么”，并把那个男子从小女孩身上推开，将小女孩抱下来。她把小女孩带到她家检查了一下，发现小女孩阴部及大腿发红。
（4）邓玉珍证明，2018年的一天，她坐在姚某1家路南和姚某1等人聊天，她看到东面拖拉机上有一个人。姚某3去菜园回来说看见卢某在拖拉机那里哭，姚某3把卢某送到姚某1家，姚某1说卢某阴部发红，后来卢某的姥爷和姥姥回来把卢某领回了家。
（5）倪某（卢某的外祖母）证明，2018年的一天上午9点左右，她在邻居家做工，她丈夫姚某2乙给她打电话说外孙女卢某出事了，让她赶紧回来。她回到家门口，看到姚某2乙正在骂彭永国，彭永国当时躺在她家门口的手扶拖拉机后斗上，卢某的裤子堆在拖拉机后斗的角落里。姚某1告诉她，刚才彭永国把卢某按在拖拉机后斗里，彭永国还露出生殖器，后来被姚某3碰见了，姚某3把卢某抱走交给姚某1。后她从姚某1家把卢某接回家。卢某说彭永国亲她的嘴，还把她的裤子脱下来，用手抠她的下体。她看到卢某下体发红。
4、视听资料
（1）案发现场车辆及周边照片，固定记录了案发现场的相关情况。
（2）指认录像证实，姚某3指认案发当时车辆停放在村道上及姚某1等人所在位置的情况。
5、被告人供述
彭永国供述，2018年4月份的一天，他到荣成市荫子镇前荫子村他连襟姚某2乙家，在家门口遇到了姚某2乙的外孙女，他逗小女孩玩了一会儿，后他躺在停在村道上的拖拉机后斗里，把小女孩当枕头枕在头下。之后他被人拖到姚某2乙家门口，姚某2乙说他把其外孙女糟蹋了。
本院认为，被告人彭永国在公共场所当众猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪，予以从重处罚。公诉机关指控的犯罪事实及罪名均成立。对于被告人彭永国提出的其没有猥亵卢某的辩解，经查，被害人卢某的陈述与证人姚某3、姚某1、倪某等人的证言能够相互印证，形成完整的证据链条，证实被告人彭永国在公共场所当众猥亵卢某的事实，且有被告人彭永国关于其与卢某发生过身体接触的供述予以佐证，足以认定。故上述辩解与事实不符，本院不予采纳。为维护社会秩序，保护儿童的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，判决如下：
被告人彭永国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年。
（刑期从判决执行之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省威海市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  曲玲
人民陪审员  韩赤军
人民陪审员  徐秀艳
二〇一九年十二月二十日
书记员  周志波




