彭某某强奸罪一案一审刑事判决书
龙山县人民法院
刑事判决书
（2019）湘3130刑初141号
公诉机关龙山县人民检察院。
被告人彭某某，男，1970年12月7日出生，土家族，高中文化，农民，湖南省龙山县人，住龙山县。因涉嫌强奸罪，2019年2月7日被抓获，次日被龙山县公安局刑事拘留，2019年3月16日被龙山县公安局依法执行逮捕；现押于龙山县看守所。
龙山县人民检察院以龙检未检刑诉（2019）12号起诉书指控被告人彭某某犯强奸罪，于2019年6月6日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成由审判员唐庆凡担任审判长，审判员姜仁中、人民陪审员李水碧参加的合议庭，适用普通程序，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。书记员冉普瑞担任法庭记录。龙山县人民检察院指派检察员罗玉苹出庭支持公诉，被告人彭某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
龙山县人民检察院指控，被告人彭某某奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任，请依法判处。
经审理查明，被告人彭某某因与其妻子向某（已离婚，系被害人彭某1的母亲）关系不和，彭某某怀疑彭某1（2000年12月19日出生）不是自己的亲生女儿。2013年某天（彭某1就读小学六年纪至初中一年级期间，彭某1未满13周岁），彭某某在龙山县石牌镇城堡村6组自己家中，将彭某1从其卧室床上抱到自己卧室床上，奸淫了彭某1，后又三次在其家中奸淫了彭某1。2014年夏天，彭某1就读初中一年级第二学期时，因休学被彭某某带至福建省漳州市潮阳区彭某某务工的刨板厂，2014年6月至2014年底（期间彭某1未满14周岁）彭某某在福建省漳州市潮阳区其务工的刨板厂宿舍内先后四次与彭某1发生性关系。
上述事实，有公诉机关提供并经庭审举证、质证，本案予以确认的下列证据予以证实：
1、接报案登记表、立案决定书，证明本案来源于被害人报警。
2、扣押决定书、扣押物品、文件清单，证明龙山县公安局依法从彭某某处扣押银色VIVO全屏智能手机一部。
3、学籍资料，证明彭某1学籍情况。
4、证人向某的证言，证明其系被害人彭某1的母亲，彭小红出生年月为2000年12月19日。
5、证人彭某2的证言，证明其与彭某1恋爱两年，证明彭某1告知其在她13岁的时候被彭某某强奸。
6、证人兰某的证言，证明彭某1系其学生，彭某1读书的情况。
7、证人莫某的证言，证明彭某1系彭某某的女儿，彭某1出年时间为2000年下半年。
8、证人杨某的证言，证明彭某1系彭某某的女儿。出生年月为2000年下半年。
9、证人肖某的证言，证明彭某1上学的情况。
10、被害人的陈述，证明2013年农历12月份至2015年正月期间，彭某某多次在石牌镇城堡村六组家中卧室、福建省漳州市潮阳区打工宿舍内对彭某1实施奸淫行为。
11、被告人彭某某的供述与辩解，证明其于2013年至2015年期间，多次对彭某1实施奸淫行为，同时供述彭某1的出生年月是2000年农历12月19日。
12、辩认笔录及照片，证明彭某某指认作案现场。
13、提取笔录及照片，证明侦查人员对彭某1与彭某某短信内容进行拍照。
14、讯问犯罪嫌疑人彭某某同步录音录像光碟，证明侦查人员讯问彭某某的过程中无违法行为。
15、到案经过，证明公安机关于2019年2月7日将彭某某传唤至龙山县公安局。
16、户籍资明，证明彭某某已达到刑事责任年龄。彭某1的出生年月，同时证明彭某某的户籍上有彭某1，彭某1系彭某某的女儿。
本院认为，被告人彭某某违背妇女意志，强行奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控被告人彭某某犯强奸罪的事实和罪名成立，本院予以确认。被告人彭某某对被害人负有监护职责，且被害人系与其有共同家庭生活关系的不满十四周岁的幼女，应当对被告人彭某某从重处罚。综上，本院决定对被告人彭某某从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款之规定，判决如下：
被告人彭某某犯强奸罪，判处有期徒刑九年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年2月7日起至2028年2月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湘西土家族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  唐庆凡
审判员  姜仁中
人民陪审员  李水碧
二〇一九年七月二十五日
书记员  冉普瑞




