彭殿国强奸罪一审刑事判决书
丰宁满族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）冀0826刑初277号
公诉机关丰宁满族自治县人民检察院。
被告人彭殿国，男，1954年6月8日出生，满族，小学文化，农民，籍贯河北省承德市丰宁满族自治县，住丰宁满族自治县。2019年8月15日因涉嫌犯强奸罪被丰宁满族自治县公安局刑事拘留，2019年8月28日经丰宁满族自治县人民检察院批准，被丰宁满族自治县公安局依法执行逮捕。现押于丰宁满族自治县看守所。
丰宁满族自治县人民检察院以丰检未检刑诉［2019］8号起诉书指控被告人彭殿国犯强奸罪，向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，故依法进行了不公开开庭审理，丰宁满族自治县人民检察院指派检察员张静出庭支持公诉，被告人彭殿国到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
丰宁满族自治县人民检察院起诉指控：
2019年8月初的一天下午，被告人彭殿国在丰宁满族自治县自己家中午睡，被害人彭某（女、2008年10月30日出生）到其家中玩耍，彭殿国将彭某搂抱在炕上与其发生了性关系。被告人彭殿国到案后自愿如实供述自己的罪行，与被害人达成调解协议，取得被害人谅解。指控上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、鉴定意见、现场勘验检查笔录等证据材料。认为被告人彭殿国奸淫不满十四周岁的幼女，构成强奸罪，建议判处被告人彭殿国有期徒刑五年。
被告人彭殿国对指控其犯强奸罪的事实及定性无异议，当庭表示认罪。
经审理查明：2019年8月初的一天下午，被告人彭殿国在丰宁满族自治县自己家中午睡，被害人彭某（女、2008年10月30日出生）到其家中玩耍，彭殿国将彭某搂抱在炕上与其发生了性关系。被告人彭殿国到案后自愿如实供述自己的罪行，与被害人达成调解协议，取得被害人谅解。已在公诉机关签署认罪认罚具结书。
认定上述事实，公诉机关庭审中出示了下列证据材料：
1、受案登记表、立案决定书、到案经过、户籍证明、疾病诊断书，以证实案件来源、被告人到案情况、被害人与被告人身份情况，被害人在案发时不满14周岁等情况。
2、现场勘验检查笔录、现场提取痕迹物证登记表、现场图、现场照片，以证实案发现场及在现场提取物证的情况。
3、扣押决定书及照片、提取笔录、接受证据材料清单及照片，以证实被告人与被害人案发时所穿衣物及提取分泌物的情况。
4、证人证言，（1）证人张某证实，了解被害人被强奸后报案的经过。（2）证人刘某证实，其系被告人的妻子，事后知道被害人被强奸了。（3）证人彭某1证实，系被害人亲姑姑，事后了解到被害人被强奸的事情；（4）证人李某证言内容与彭某1基本一致。（5）证人彭某2证实，事后知道被害人被强奸，并给调解过这事。
5、被害人彭某的陈述，与审理查明事实基本一致。
6、被告人彭殿国供述与辩解，其供述内容与证人及查明事实基本一致。
7、承德市公安局刑事科学技术研究所DNA检验报告，证实对提取物证进行检验的情况。
7、被告人家属与被害人及其家属达成补偿协议及出具的谅解书。
对公诉机关出示的上述证据经当庭质证，被告人对涉及公诉机关起诉指控事实出示的证据予以认可，且证据能相互印证，形成完整的证据体系，本院予以确认。
本院认为：被告人彭殿国奸淫未满十四周岁的幼女，构成强奸罪，公诉机关指控被告人彭殿国犯强奸罪的事实和罪名成立，本院予以确认。被告人彭殿国到案后自愿如实供述自己的罪行，系坦白，与被害人达成调解协议，取得被害人谅解，认罪态度较好，自愿认罪、悔罪，可予以从轻处罚。据此，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十一条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人彭殿国犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年8月15日起至2024年8月14日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向承德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周世魁
审判员  刘海英
人民陪审员  刘阁生
二〇一九年十二月三日
书记员  于晓东




