彭胜华强奸一审刑事判决书
石阡县人民法院
刑事判决书
（2019）黔0623刑初25号
公诉机关贵州省石阡县人民检察院。
附带民事诉讼原告人李某1，女，2000年1月8日出生，汉族，贵州省石阡县人，无业，住石阡县。系本案被害人。
监护人熊某，女，1969年4月9日出生，汉族，文盲，贵州省石阡县人，农民，住石阡县。系被害人李某1之母。
诉讼代理人黄可尧，石阡县龙井法律服务所法律服务工作者。
被告人彭胜华，男，1969年6月16日出生，侗族，小学文化，贵州省石阡县人，农民，住石阡县。因涉嫌犯强奸罪于2018年11月15日被石阡县公安局刑事拘留，同年11月23日被执行逮捕。现羁押于石阡县看守所。
贵州省石阡县人民检察院以石检公诉刑诉［2019］58号起诉书指控被告人彭胜华犯强奸罪，于2019年2月15日向本院提起公诉，附带民事诉讼原告人李某1同时提起附带民事诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及被害人隐私，于2019年3月26日不公开开庭进行了合并审理。贵州省石阡县人民检察院指派检察员左仁强出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人李某1的监护人熊某及其诉讼代理人黄可尧，被告人彭胜华到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2017年1月的一天，被告人彭胜华来到本村组熊某家中，趁熊某夫妻不在家之机，对在卧室床上睡觉的熊某之女李某1（患有智力残疾）实施了强奸。就其指控，公诉机关向法庭出示了书证受案登记表、立案决定书、户籍信息、查获经过，证人熊某、罗某、李某2等人的证言；鉴定意见书，现场勘验、检查、辨认等笔录，被告人的供述与辩解等证据，据此认定被告人彭胜华的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款的规定，构成强奸罪，诉请本院依法判处，同时结合被告人具有坦白情节，建议对被告人彭胜华判处五年以上七年以下有期徒刑。
附带民事诉讼原告人李某1诉称，原告人患有精神发育迟滞症，不能说话，导致被告人对原告人实施强奸致怀孕，给原告人家庭带来极大的经济损失。在请求从重追究被告人刑事责任的同时，依法判决被告人赔偿原告人医疗费人民币50199.98元（其中石某县妇幼保健服务中心1941.74元，石阡县人民医院459.5元、遵义医学院附属医院14109.6元、贵阳中医脑康医院33689.14元），误工费人民币4600元，护理费人民币9200元，营养费人民币1380元，住院伙食补助费人民币4320元，交通费人民币3000元，精神损害赔偿金人民币10000元，共计人民币82699.98元。
附带民事诉讼原告人李某1的监护人熊某向本院提供了常住人口登记卡、医疗发票、住院结算单、费用清单、疾病证明书、出院记录、新农合报销单、车票等证据，以此支持其诉讼请求。
被告人彭胜华对起诉书指控的事实及罪名无异议，同时对附带民事诉讼原告人的赔偿请求表示有依据的愿意赔偿，但要出狱后打工挣钱来赔偿。
经审理查明，2017年1月的一天，被告人彭胜华来到本村组熊某家中，趁熊某夫妻不在家之机，对在卧室床上睡觉的熊某之女李某1实施了强奸。2017年5月9日，熊某带李某1到本庄镇卫生院检查，发现李某1己怀孕17周，遂到石阡县公安局本庄派出所报案。同年5月27日，李某1在石某县妇幼保健计划生育服务中心引产产下一死婴胚胎组织。经铜仁市公安司法鉴定中心鉴定，其鉴定意见为：在排除双胞胎和近亲的前提下，不排除彭胜华、李某1是胚胎组织所属者的生物学父母亲。经怀化市博爱司法鉴定所鉴定，其鉴定意见为：李某1中度精神发育迟滞。评定为无性自我防卫能力。案发后，被告人彭胜华外出逃匿，于2018年11月12日被南昌市公安局西湖分局刑事侦查大队抓获并于同日临时羁押于南昌市第一看守所，同月15日被石阡县公安局刑侦大队转押出所并对其刑事拘留。
另查明，被害人李某1怀孕后于2017年5月25日至同年6月1日在石某县妇幼保健计划生育服务中心作引产手术，用去医疗费人民币1941.74元，出院后先后在石阡县人民医院、遵义医学院附属医院用去医疗费人民币471元。庭审中，经本院组织调解，因双方意见分歧较大，无法达成协议，调解未果。
上述事实，被告人彭胜华在开庭审理过程中亦无异议，且有书证接处警登记表，户籍信息，强制措施文书，证人熊某、罗某、李某2等人的证言，石阡县公安局现场勘验笔录及图片，铜仁市公安司法鉴定中心（铜）公（司）鉴（法物）字[2017]334号、4号鉴定书，怀化市博爱司法鉴定所怀博司鉴所[2018]精鉴字第14号司法鉴定意见书，石某县妇幼保健服务中心出院记录、疾病证明书，医疗费发票，被告人彭胜华的供述与辩解等证据证实，足以认定。
关于附带民事诉讼原告人李某1请求赔偿遵义医学院附属医院医疗费以及贵阳中医脑康医院医疗费的诉讼请求，经查，附带民事诉讼原告人虽然于2017年6月15日至同年7月9日在遵义医学院附属医院神经内科住院治疗24天，用去医疗费人民币14109.6元，2017年10月14日至同年10月28日在贵阳中医脑康医院住院治疗15天，用去医疗费人民币33689.14元是事实，但上述两家医院的出院记录均未载明系附带民事诉讼原告人因被强奸引产而治疗，且附带民事诉讼原告人也无其他证据证明因此治疗的上述医疗费与被告人的强奸行为有因果关系，根据最高人民法院《关于适用的解释》第一百五十一条的规定，故对该诉讼请求，本院不予支持。
本院认为，被告人彭胜华以奸淫为目的，与无性自我防卫能力的被害人李某1发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款“以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。”的规定，构成强奸罪，依法应追究刑事责任。公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。案发时，被害人李某1系精神智力发育迟滞的未成年人，根据《最高人民法院最高人民检察院公安部司法部》第25条“针对未成年人实施强奸、猥亵犯罪的，应当从重处罚，具有下列情形之一的，更要依法从严惩处：……（4）对不满十二周岁的儿童、农村留守儿童、严重残疾或者精神智力发育迟滞的未成年人，实施强奸、猥亵犯罪的；……（6）造成未成年被害人轻伤、怀孕、感染性病等后果的；……。”的规定，对被告人彭胜华更要依法从严惩处。被告人彭胜华到案后虽能如实供述其犯罪事实，庭审中认罪态度较好，但性侵精神智力发育迟滞的未成年人并致其怀孕，且案发后未对被害人进行赔偿，不足以对其从轻处罚。公诉机关建议对被告人判处五年以上七年以下有期徒刑的量刑建议适当，本院予以采纳。
被告人彭胜华在承担刑事责任的同时，还应承担相应的民事赔偿责任。根据《最高人民法院最高人民检察院公安部司法部》第31条“对于未成年人因被性侵害而造成的人身损害，为进行康复治疗所支付的医疗费、护理费、交通费、误工费等合理费用，未成年被害人及其法定代理人、近亲属提出赔偿请求的，人民法院依法予以支持”和最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》（以下简称《解释》）第十七条第一款“受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。”的规定，附带民事诉讼原告人请求被告人彭胜华赔偿医疗费、护理费、营养费、住院伙食补助费、交通费的诉讼请求，符合法律规定，依法应予支持。其具体项目及金额为：1、医疗费人民币2412.74元，予以支持；2、护理费，参照《2017年贵州省国民经济和社会发展统计公报》数据进行赔偿，并结合我县实际生活情况予以考虑，每天按100元计算，护理赔偿的天数问题，被害人虽然住院引产仅7天，但结合当地农村风俗习惯，以满月（30天）计算较为适宜，故其护理费为人民币3000元（100元/天×30天）；3、住院伙食补助费，根据《解释》第二十三条的规定，参照当地国家机关一般工人员的出差伙食补助标准予以确定，即为人民币700元（100元/天×7天）；4、营养费，因附带民事诉讼原告人系引产手术，术后确需加强营养，本院酌情考虑以30天计算，每天人民币30元，其营养费为人民币900元（30元/天×30天）；5、交通费，根据《解释》第二十二条的规定，结合附带民事诉讼原告人就医地点、时间、人数、次数等，本院酌定支持人民币600元，上列费用共计人民币7612.74元，应由被告人彭胜华全额赔偿。超出部分请求，不予支持。关于附带民事诉讼原告人请求赔偿误工费4600元的问题，因其系中度精神发育迟滞，无自理生活能力，即无收入来源，故本院不予支持；关于附带民事原告人请求赔偿精神损害赔偿金的问题，根据最高人民法院《关于适用的解释》第一百五十五条第二款的规定，不属于刑事附带民事赔偿范畴，不予支持。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款，第三十六条，第六十一条，第六十七条第三款，《最高人民法院最高人民检察院公安部司法部》第2条、第25条第（4）、（6）项，第31条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款，第十九条，第二十一条，第二十二条，第二十三条，第二十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项，最高人民法院《关于适用的解释》第一百五十五条第二款之规定，判决如下：
一、被告人彭胜华犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押四日折抵刑期四日，即自2018年11月15日起至2024年11月11日止)
二、被告人彭胜华赔偿附带民事诉讼原告人李芝医疗费、护理费、营养费、住院伙食补助费、交通费等各种经济损失共计人民币7612.74元（限本判决生效后10日内付清）。
三、驳回附带民事诉讼原告人李芝的其他诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省铜仁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  罗飞
审判员  王金妮
人民陪审员  蔡赐祥
二〇一九年四月十日
书记员  毛友露




