彭锋猥亵儿童罪一审刑事判决书
重庆市九龙坡区人民法院
刑事判决书
（2018）渝0107刑初1421号
公诉机关重庆市九龙坡区人民检察院。
被告人张用胜，男，汉族，小学文化，无业，户籍地海南省东方市八所镇。因犯诈骗罪，于2018年5月2日被临时羁押，2018年5月17日被刑事拘留，2018年6月22日被依法逮捕。现羁押于本区看守所。
法定代理人张某某，男，汉族，住海南省东方市八所镇，系被告人张用胜的父亲。
辩护人施云，重庆智豪律师事务所律师。
重庆市九龙坡区人民检察院以渝九检未检刑诉[2018]42号起诉书指控被告人张用胜犯诈骗罪，于2018年12月3日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。重庆市九龙坡区人民检察院指派检察官刘席、检察官助理熊维出庭支持公诉，被告人张用胜及法定代理人张某某、辩护人施云均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
重庆市九龙坡区人民检察院指控，2016年3月至2016年11月期间，被告人张用胜伙同张永坚等人，利用网上虚假充值信息诈骗他人财物。张用坚先通过付费的方式，在网上委托其他违法人员搭建了虚假游戏网站（包括后台、域名、防拦截系统等），又在网上购买了“摩宝”等第三方支付平台账户，并用谭仕海、张明学等人的身份信息、银行卡及手机号申请注册了支付宝、微信、QQ、第三方支付平台等账户，然后将上述账户“二维码”交由违法人员绑定在虚假游戏网站上。
张用坚、张用胜利用QQ群吸引违法人员充当“打枪仔”，“打枪仔”在各个网络游戏中发送虚假充值信息、虚假游戏装备销售信息，诱骗被害人点击链接进行充值或购买游戏装备等，被害人点击链接后，相关款项进入张用坚、张用胜掌控的支付宝、微信、QQ、第三方支付平台等账户内，张用坚、张用胜以及“打枪仔”不会支付任何游戏币、游戏设备等，张用坚、张用胜按诈骗金额80%-90%给“打枪仔”分钱，剩余诈骗金额被张用坚、张用胜瓜分。张用胜负责看管后台和给“打枪仔”分钱的工作，并从张明学处买来银行卡、手机号等用于诈骗。
经司法审计：2016年3月30日至2016年11月2日期间，（1）涉案支付宝账户，收取诈骗赃款28.370212万元，被害人数154人；（2）涉案微信账户，收取诈骗赃款291.19805万元，被害人数3033人；（3）涉案QQ账户，收取诈骗赃款12.928322万元，被害人数95人；（4）涉案摩宝账户，收取诈骗赃款104.2135万元，被害人数1132人；（5）涉案银行账户，收取诈骗赃款50.612181万元。上述账户共计收取诈骗赃款487.322265万元，被害人共计4403人。
2017年5月2日，被告人张用胜主动到公安机关投案自首并如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关当庭举示了相应的证据材料。公诉机关认为，被告人张用胜诈骗他人钱财，共计487322元，数额特别巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人张用胜犯罪时系不满十八周岁的未成年人，根据《中华人民共和国刑法》第十七条第三款的规定，应当减轻处罚。被告人张用胜在共同犯罪中起次要作用，是从犯，根据《中华人民共和国刑法》第二十七条的规定，应当减轻处罚。被告人张用胜自动投案并如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，可以从轻处罚。量刑建议判处被告人张用胜有期徒刑三年至七年，并处罚金。
被告人张用胜及辩护人施云对指控的罪名和事实均无异议。辩护人施云认为被告人张用胜犯罪时系未成年人，自动投案并如实供述自己的罪行，系偶犯且从犯，认罪态度好，主观恶性小，社会危害性较小，鉴于被告人的家属表示愿意代被告人退赔并缴纳罚金，建议法庭从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：2016年3月至2016年11月期间，被告人张用胜伙同张永坚等人，利用网上虚假充值信息诈骗他人财物。张用坚先通过付费的方式，在网上委托其他违法人员搭建了虚假游戏网站（包括后台、域名、防拦截系统等），又在网上购买了“摩宝”等第三方支付平台账户，并用谭仕海、张明学等人的身份信息、银行卡及手机号申请注册了支付宝、微信、QQ、第三方支付平台等账户，然后将上述账户“二维码”交由违法人员绑定在虚假游戏网站上。
张用坚、张用胜利用QQ群吸引违法人员充当“打枪仔”，“打枪仔”在各个网络游戏中发送虚假充值信息、虚假游戏装备销售信息，诱骗被害人点击链接进行充值或购买游戏装备等，被害人点击上述链接并付款后，相关款项进入张用坚、张用胜掌控的支付宝、微信、QQ、第三方支付平台等账户内，张用坚、张用胜以及“打枪仔”不会支付任何游戏币、游戏设备等，张用坚、张用胜按诈骗金额80%-90%给“打枪仔”分钱，剩余诈骗金额被张用坚、张用胜瓜分。张用胜负责看管后台和给“打枪仔”分钱，并从张明学处买来银行卡、手机号等用于诈骗。
经司法审计：2016年3月30日至2016年11月2日期间，（1）涉案支付宝账户，收取诈骗赃款28.370212万元，被害人数154人；（2）涉案微信账户，收取诈骗赃款291.19805万元，被害人数3033人；（3）涉案QQ账户，收取诈骗赃款12.928322万元，被害人数95人；（4）涉案摩宝账户，收取诈骗赃款104.2135万元，被害人数1132人；（5）涉案银行账户，收取诈骗赃款50.612181万元。上述账户共计收取诈骗赃款487.322265万元，被害人共计4403人。
2017年5月2日，被告人张用胜自动到公安机关投案并如实供述上述犯罪事实。
上述事实，被告人张用胜及辩护人施云在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记书、立案决定书、户口材料、到案经过、强制措施材料、辨认笔录及照片、司法鉴定意见书、中国工商银行卡账户信息及交易明细、中国建设银行账户信息及交易明细、中国邮政储蓄银行交易记录、财付通账户信息及交易记录、支付宝账户信息及交易记录、微信信息及交易记录、情况说明、光盘、被害人郑伟、朱兴刚、熊兰香、黄吉福、李峰、石玉祥、朱勋的陈述，证人张用坚、谭仕海、卞平帅、张明学、王永奖、翁红的证言以及被告人张用胜的供述等证据证实，足以认定。
另查明，本院于2018年3月23日作出（2018）渝0107刑初664号刑事判决书，判决责令张用坚于判决生效之日起30日内退赔被害人全部经济损失人民币666.553039万元，该部分事实有刑事判决书为证，足以认定。
根据最高人民法院《关于审理未成年人刑事案件的若干规定》的规定，通过法庭审理，本院了解到，被告人张用胜读完小学便辍学在家，在外出打工期间结交社会不良人员，从而学习到网络诈骗的犯罪方法，除此之外，被告人张用胜法律意识淡薄，对网络诈骗行为的严重社会危害性和刑事违法性认识不足，从而走上犯罪道路。
本院认为，被告人张用胜以非法占有为目的，诈骗他人钱财，共计487.3222万元，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪，依法应予处罚。被告人张用胜犯罪时已满十六周岁不满十八周岁，系未成年人，依法应予减轻处罚。被告人张用胜在共同犯罪中起次要作用，是从犯，依法应予减轻处罚。被告人张用胜自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，依法可予从轻处罚。公诉机关的指控成立。鉴于被告人张用胜犯罪时系未成年人，认罪悔罪态度较好，具有自首情节，法定代理人已代被告人缴纳罚金，且表示愿意加强监管，经社会调查符合社区矫正条件，东方市司法局八所镇司法所愿意接收，故辩护人施云提出从轻处罚并适用缓刑的辩护意见成立，本院予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第二十五条第一款，第二十七条，第十七条第一、三款，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，第五十二条，第五十三条第一款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张用胜犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金三万元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效之日起10日内缴清。）
二、责令被告人张用胜在其犯罪金额人民币487.3222万元内对（2018）渝0107刑初664号刑事判决书主文的第七项判决承担连带退赔责任。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第五中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）



审判长  王晓明
人民陪审员  聂为
人民陪审员  逯学良
二〇一九年一月十八日
书记员  辜鸿潇




