徐为东猥亵儿童罪一审刑事判决书
嵊州市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0683刑初569号
公诉机关浙江省嵊州市人民检察院。
被告人徐为东，男，1974年12月27日生，汉族，小学文化，农民，住安徽省寿县。因本案于2019年7月12日被嵊州市公安局刑事拘留，于同月23日被依法逮捕。现羁押于嵊州市看守所。
辩护人姚建明，浙江大丰律师事务所律师。
浙江省嵊州市人民检察院以嵊检未检刑诉[2019]18号起诉书指控被告人徐为东犯猥亵儿童罪，于2019年9月30日向本院提起公诉。本院于10月8日立案，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。浙江省嵊州市人民检察院指派检察员黄萍娟出庭支持公诉，被告人徐为东及其辩护人姚建明到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省嵊州市人民检察院指控，2019年7月9日17时许、7月10日17时20分许，被告人徐为东为满足性刺激，两次尾随郭某（女，2006年3月3日出生）至嵊州市上，分别以拥抱、亲吻脖颈、抓胸、摸下体等方式对郭某进行猥亵。
案发后，被告人徐为东家属已赔偿给被害人人民币10000元，被告人徐为东获得谅解。
公诉机关在开庭审理中提交了相关证据，认为被告人徐为东为满足性刺激，对不满十四周岁的儿童进行猥亵，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定依法判处。
本院查明的事实与上述公诉机关指控的事实一致，被告人徐为东及其辩护人在开庭审理过程中对上述事实均无异议，并有被害人郭某的陈述，证人陆某的证言，现场勘验检查笔录，辨认笔录，监控视频，谅解书，抓获经过及户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐为东为满足性刺激，对不满十四周岁的儿童进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应依法惩处。公诉机关指控的罪名成立，应予支持。辩护人以被告人徐为东补偿被害方经济损失、获得谅解且当庭认罪认罚为由请求对被告人从轻处罚的辩护意见成立，本院予以采纳；但对被告人适用缓刑的辩护意见与被告人所犯的罪行不相适应，本院不予采纳。为打击犯罪，保护儿童的身心健康，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人徐为东犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年七月十二日起至二〇二〇年九月十一日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘安琳
人民陪审员  尹锡华
人民陪审员  丁校初
二〇一九年十月二十三日
书记员  俞燕屏




