徐云庄强奸刑罚变更刑事裁定书
巴中市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川19刑更177号
罪犯徐云庄，男，1957年9月11日出生，汉族，四川省平昌县人，文盲，现四川省巴中监狱服刑。
四川省平昌县人民法院于2013年11月27日作出（2013）平刑初字第103号刑事判决，以被告人徐云庄犯强奸罪，判处有期徒刑五年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；实行数罪并罚，决定执行有期徒刑七年。
在刑罚执行中，本院于2018年1月26日裁定对罪犯徐云庄减去有期徒刑六个月的刑罚执行。
执行机关四川省巴中监狱提出减刑建议并报送本院审理。本院于2019年5月20日通过互联网进行公示，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
执行机关四川省巴中监狱认为罪犯徐云庄在服刑期间，能认罪悔罪；自觉遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。提供了综合评审鉴定、罪犯奖励审批表等证据。
经审理查明，罪犯徐云庄服刑期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，累计获得2个表扬。
以上事实，有该犯减刑综合材料、监狱减刑假释评审委员会记录、罪犯减刑审核表，监狱历年评审鉴定表、罪犯计分考核积分转换审批表、改造奖励证实材料等证据证实。
本院认为，罪犯徐云庄服刑期间能认罪悔罪，接受教育改造，遵守监规，积极参加政治法律学习，努力完成劳动任务，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款和最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条的规定，裁定如下：
对罪犯徐云庄减去有期徒刑六个月的刑罚执行。
（刑期执行至2019年7月17日）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘伯梅
审判员  杜觐良
审判员  杨垚
二〇一九年五月三十日
书记员  邓茳天




