徐亚帅猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
张家口市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀07刑更908号
罪犯徐亚帅，男，1997年9月19日出生，汉族,河北省张北县人，小学文化，现在河北省张家口监狱服刑。
河北省张北县人民法院于2018年5月2日作出（2018）冀072第37号刑事判决书，以徐亚帅犯猥亵儿童罪判处有期徒刑二年六个月。判决生效后，交付执行。执行机关张家口监狱于2019年12月4日向本院提出减刑建议，报送本院审理。本院依法予以公示，并组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
张家口监狱认为，罪犯徐亚帅在服刑期间，能认罪服法，认真遵守监规，接受教育，参加劳动，完成生产任务，服刑改造以来，累计获奖励表扬2次，确有悔改表现。故建议对罪犯徐亚帅予以减去有期徒刑九个月。
经审理查明，执行机关认定的上述事实，有罪犯考核登记表、罪犯奖惩审批表、罪犯年度评审鉴定表、罪犯及干警证言等证据在案佐证，检察机关并出具了审查意见，未提出异议，本院予以确认。
本院认为，罪犯徐亚帅在服刑期间，确有悔改表现，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯徐亚帅减去有期徒刑五个月（刑期自2017年12月5日起至2020年1月4日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  牛洁
审判员  谭启飚
审判员  谷海豹
二〇一九年十二月十一日
书记员  陈思




