徐伟成强奸罪刑罚变更刑事裁定书
宁波市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙02刑更41号
罪犯徐伟成，男，1984年11月14日出生，汉族，初中文化，江西省资溪县人，住江西省资溪县。现在宁波市望春监狱服刑。
宁波市鄞州区人民法院于2016年10月31日作出(2016)浙0212刑初1506号刑事判决，以被告人徐伟成犯强奸罪，判处有期徒刑四年十个月。判决生效后，该犯于2016年11月24日被交付执行。执行机关宁波市望春监狱提出减刑建议，于2019年1月4日报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关宁波市望春监狱认为，罪犯徐伟成在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对该犯减去有期徒刑六个月。
经审理查明，罪犯徐伟成在服刑期间，能认罪悔罪，遵规守法，接受教育改造，积极参加学习，成绩优良，积极参加劳动，态度端正，服从分配，努力完成劳动任务。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、原生效裁判文书等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯徐伟成在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依法可以减刑。但其系因强奸未满五周岁幼女被判处十年有期徒刑以下刑罚的罪犯，减刑幅度应从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条第一款之规定，裁定如下：
对罪犯徐伟成减去有期徒刑三个月（刑期自2016年7月30日起至2021年2月28日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张宏亮
审判员  王敬海
人民陪审员  罗文龙
二〇一九年一月十五日
书记员  任佳




