徐健猥亵儿童罪二审刑事裁定书
眉山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川14刑终219号
原公诉机关眉山市东坡区人民检察院。
上诉人（原审被告人）徐健，男，1980年3月25日出生，汉族，四川省眉山市彭山区人，中专文化，务工，现住四川省眉山市彭山区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年5月14日被眉山市公安局彭山区分局刑事拘留，同年5月27日被逮捕。现羁押于眉山市彭山区看守所。
眉山市东坡区人民法院审理眉山市东坡区人民检察院指控原审被告人徐健犯猥亵儿童罪一案，于2019年10月24日作出（2019）川1402刑初550号刑事判决。被告人徐健不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：被告人徐健自2018年年初起至2018年年底，在位于眉山市彭山区的家里，趁被害人即徐健女儿徐某（2005年3月10日出生）独自熟睡之际，多次进入被害人房间，脱去被害人衣裤，对被害人裸体拍照或者对被害人胸部、阴部进行特写拍照，并在拍摄阴部照片时有用手掰开被害人阴部的行为。
一审另查明，公安机关从被告人徐健处扣押了其用于拍照的华为手机一部。
上述事实，有公诉机关当庭出示并经质证的如下证据予以证实：
1.受案登记表、立案决定书，载明本案于2019年5月14日受案，同日立案。
2.现场勘验笔录、现场图、现场照片，载明公安机关勘查案发现场情况。
3.被告人徐健的户籍信息，证实徐健基本身份信息。
4.被害人徐某的户籍信息，证实被害人身份信息，徐某出生于2005年3月10日。
5.到案经过，载明2019年5月14日，被告人徐健被公安机关抓获归案。
6.扣押决定书、扣押清单，证实公安机关从徐健处扣押本案作案工具白色华为手机一部。
7.接受证据清单、照片六张，该六张照片为被告人徐健趁其女儿徐某熟睡之机对其裸体、胸部、阴部所拍，从徐某未被完全脱下的衣服显示照片不是同一天所拍，且徐健还有用手掰开徐某阴部拍照的行为。
8.证人黎某1的证言（徐健妻子），证实2018年11月6日，其女儿徐某告知其徐健拍自己裸照的事，但徐健对此不以为然，后黎某1报警。当时发现了二十多张照片，已经被删除了。
9.证人黎某2的证言，证实其从黎某1处得知徐健拍徐某裸照的事。
10.证人倪某的证言，证实其2018年年底从孙女徐某处得知了徐健拍徐某裸照的事，照片存放于徐健以前使用的手机内，徐健当面删除了照片，还证实平时徐某是和自己一起睡的，但自己每个月要出门一两天。
11.被害人徐某的陈述，证实其读小学六年级时，在徐健的手机里看到了几十张自己的照片，有些照片中是整个裸体的，有些露出了胸部和阴部，有些是对胸部和阴部部位的特写，照片中自己穿着不同的睡衣，可以看出不是一次拍的，但当时没有告诉任何人。初一时，徐某再次在徐健手机中看到了新增的裸体照片。初二上学期及2018年下半年时，徐某在徐健的手机搜索记录里看到了“和十三岁女儿做爱”等内容，于是将此事告诉了其母亲黎某1。徐健偷拍自己照片的时候自己是睡着了的，且起床后没有感到过异样，睡前穿的睡衣醒来后睡衣仍然穿的好好的，平时是和奶奶一起睡，有时奶奶要外出或在另外的房间睡觉，从照片看徐健是趁自己独自睡觉时拍的。
12.被告人徐健的供述与辩解，主要内容是其从2018年年初至2018年年底，趁徐某熟睡时脱光徐某的衣服和裤子对徐某的裸体拍照，次数有点多，有的是裸体照，有的是胸部和阴部的特写照，有时会用手分开徐某的阴部进行拍照。徐某平时和奶奶一起睡觉，自己都是趁徐某奶奶不在家的时候进入房间对徐某进行拍照。拍照的目的是怕徐某耍了朋友或者遭受侵害不对家人讲。照片除了黎某1复制了几张外已经删除了。
原判认为，被告人徐健猥亵儿童，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。
被告人徐健作为被害人的生父、监护人，理应担负起保护被害人不受非法侵害的法定义务，但其无视国家法律法规，对自己的亲生女儿实施猥亵行为，有违人伦，且直至一审庭审，仍未认识到自己的错误和自己行为的卑劣性，试图逃避法律惩处，拒不认罪，其主观恶性深，依法从严惩处。遂依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十四条及之规定，判决：一、被告人徐健犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；二、由扣押机关将扣押在案的作案工具华为手机一部予以没收。
上诉人（原审被告人）徐健以原判量刑过重为由提出上诉。
二审经审理查明的事实及采信的证据同原判一致。
本院认为，上诉人（原审被告人）徐健明知徐某系不满14周岁幼女而多次在其家中对其实施猥亵的行为，构成猥亵儿童罪。
徐健二审上诉中提出，其拍照是为保护女儿，无主观恶意，且其在一审中认罪认罚，请求从宽处理的上诉意见。经查，徐健趁其女儿徐某熟睡之际，多次对徐某的裸体以及胸部、阴部进行拍照，且刻意避开其他家属，且在一审庭审中对其行为性质的辩解，系否认其具有猥亵儿童的主观故意。在一审法院对其释明后，仍坚持该辩解意见。故应认定徐健拒不认罪，主观恶性深，依法应从严惩处。原判量刑时，已充分注意到徐健犯罪的事实、犯罪的性质及具有的法定、酌定情节，对其量刑并无不当。据此，徐健的上诉理由不能成立。
综上，原判认定事实清楚，证据确实充分，适用法律正确，量刑适当。上诉人的上诉理由不成立。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  邓胜果
审判员  马熙湘
审判员  李迪
二〇一九年十二月十一日
书记员  许晗




