徐光抢劫罪刑事判决书
武汉市江汉区人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0103刑初1028号
公诉机关武汉市江汉区人民检察院。
被告人徐光，男，1989年3月15日出生于湖北省武汉市，公民身份号码4201021989********，汉族，中专文化，无职业，户籍所在地湖北省武汉市江岸区上墩**，现住武汉市硚口区长丰乡丰华园******。2013年2月因犯猥亵儿童罪被判处有期徒刑1年，刑期至2013年8月17日止。因本案于2018年9月7日被抓获，次日被刑事拘留，2019年4月20日被逮捕。现羁押于武汉市江汉区看守所。
指定辩护人解高扬，湖北观筑律师事务所律师。
武汉市江汉区人民检察院以武江检二部刑诉（2019）147号起诉书指控被告人徐光犯抢劫罪，于2019年10月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。武汉市江汉区人民检察院指派检察员付智峰出庭支持公诉，被告人徐光及其指定辩护人解高扬到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，被告人徐光于2018年8月15日邀约黄某某（未成年，另处），黄某某又邀约彭某、程某、詹某某、闵某某、胡某某、李某某（均未成年，另处）等人，以“解决吴清龙与徐光之间矛盾纠纷”为由，向被害人吴清龙索要现金人民币2000元。15日凌晨1时许，被害人吴清龙在本市江汉区民意三路热点网咖上网时被被告人徐光、黄某某等人强行带至江汉区新华路莫名堂咖啡馆门口，上述人员以语言威胁、暴力胁迫等方式从吴清龙身上搜出50余元硬币，以及公交卡、理发卡、游戏卡等物品。因未达目的，被告人徐光伙同闵某某、黄某某等人又将被害人吴清龙带至本市硚口区汉水街156号工艺宾馆303房间内看管，并对其施以暴力。期间又强迫吴清龙用办理网贷的方式还钱未果。15日21时许，被害人吴清龙以去手机店取手机来还钱为由趁机逃离后报案，公安机关于2018年9月7日将被告人徐光抓获。赃款已挥霍，赃物已灭失。经鉴定，被告人徐光为完全刑事责任能力人。
另查明，闵某某及黄某某、胡某某、李某某家属已自愿代为向被害人吴清龙各退赔人民币1000元，取得了被害人吴清龙的谅解。
上述事实，被告人徐光在开庭审理过程中亦无异议，且有物证照片，公安机关抓获经过、破案经过、情况说明、被告人常用人口基本信息查询材料、全国违法犯罪人员信息查询材料、刑事判决书、指认作案现场照片、境内旅客入住记录、微信转账记录截图、收据、刑事谅解书等书证，证人尹小梅、唐某某（未成年）证言，被害人吴清龙陈述，同案人员彭某、程某（未成年）、詹某某、闵某某、胡某某、李某某等供述，被告人徐光供述和辩解，辨认笔录，精神状态及刑事责任能力鉴定意见书、视听资料、视频截图等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐光伙同他人以非法占有为目的，采取语言威胁、暴力殴打、限制人身自由等方式强行劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。公诉机关指控被告人徐光犯抢劫罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以采纳。被告人徐光曾因犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人徐光归案后如实供述主要犯罪事实，可以酌情从轻处罚。辩护人提出被告人归案后如实供述主要犯罪事实请求从轻处罚的辩护意见，符合法律规定，本院予以采纳。在查明犯罪事实的基础上，被告人徐光具有累犯、归案后如实供述罪行等量刑情节。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第二十五条第一款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人徐光犯抢劫罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月7日起至2021年12月6日止。罚金限判决生效后十五日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省武汉市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  薛菲
人民陪审员  陈桂荣
人民陪审员  陈蓓
二〇一九年十二月二十日
书记员  李伊伊




