徐向栋强奸罪一案一审刑事判决书
义乌市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0782刑初427号
公诉机关义乌市人民检察院。
被告人徐向栋，男，1981年7月8日出生于浙江省绍兴市诸暨市，汉族，初中文化，家住浙江省诸暨市。因犯奸淫幼女罪于2001年11月5日被东阳市人民法院判处有期徒刑五年。因涉嫌强奸罪于2018年8月22日被义乌市公安局刑事拘留，同年9月5日被依法逮捕。现押于义乌市看守所。
辩护人吴晓坚、叶丽娟，浙江集优律师事务所律师。
义乌市人民检察院以义检刑诉[2019]372号起诉书指控被告人徐向栋犯强奸罪，于2019年3月5日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。义乌市人民检察院指派检察员邓立新出庭支持公诉，被告人徐向栋及其辩护人吴晓坚、叶丽娟到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
被害人吴某系义乌市稠江街道红磨坊酒吧的歌手。2018年8月21日23时，被害人吴某在红磨坊酒吧陪被告人徐向栋喝酒娱乐。次日凌晨3时许，被告人徐向栋提出请吴某吃夜宵。凌晨5时左右，被告人徐向栋夜宵后送吴某至吴某位于商贸区。进入房间后被告人徐向栋便强行脱去吴某的内裤，意图与其发生性关系，遭到吴某激烈反抗，被告人徐向栋未能得逞但未停止侵害行为。吴某体力不支便假装配合并提出要喝水，在被告人徐向栋起身烧水之际向其男朋友陈某等人求救。当被告人徐向栋正再次将吴某压在床上意图实施强奸行为时，陈某及时赶到，将被告人徐向栋控制并向义乌市公安局报警。
经检查，被害人吴某右手手肘内侧、右手手掌、右手手背、左处脸颊、左侧大腿膝盖、右大腿、右大腿内侧等处均有淤痕。经义乌市公安司法鉴定中心鉴定，被害人吴某阴道内未检测出人体精液。
被告人徐向栋于2018年8月22日被义乌市公安局民警抓获。
上述事实，被告人徐向栋在庭审过程中亦无异议，且有被害人吴某的陈述，证人陈某、覃某、万某的证言，微信聊天截图，义乌市稠州医院特殊检查证明书，鉴定书，检查笔录，现场勘验笔录，监控视频，抓获经过，被告人徐向栋的供述及身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐向栋违背妇女意志，采用暴力手段，强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控成立，应予支持。被告人徐向栋已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，依法可以比照既遂犯减轻处罚。被告人徐向栋归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。辩护人提出本案系犯罪未遂，被告人徐向栋有坦白情节，请求从轻处罚的辩护意见予以采纳，提出被害人有过错的意见与查明的事实不符，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人徐向栋犯强奸罪，判处有期徒刑二年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月22日起至2020年8月21日止。）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  叶雪花
人民陪审员  万永娟
人民陪审员  马聪
二〇一九年三月二十八日
书记员  员楼云超




