徐强云强奸罪一审刑事判决书
长宁县人民法院
刑事判决书
（2019）川1524刑初82号
公诉机关四川省长宁县人民检察院。
被告人徐强云，男，1997年5月10日生于贵州省安顺市平坝区，汉族，初中文化，无业，住贵州省安顺市平坝区。因本案，2019年1月19日被羁押，同年1月20日被长宁县公安局刑事拘留，经批准，同年1月31日被执行逮捕。现羁押于长宁县看守所。
指定辩护人李泽梅、叶伟（实习），四川竹都律师事务所律师。
四川省长宁县人民检察院以长检未检刑诉（2019）9号起诉书指控被告人徐强云犯强奸罪，于2019年5月9日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院受理后，依法适用简易程序组成合议庭不公开开庭审理了本案。四川省长宁县人民检察院指派检察员胡雪梅出庭支持公诉，被告人徐强云及其辩护人李泽梅到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省长宁县人民检察院指控：2019年1月17日，被告人徐强云以帮助被害人张某做作业为由，将张某哄骗到其租住的长宁县开佛镇马村清河山庄二楼204房间内。同年1月17日晚和18日晚，徐强云先后两次在明知张某未满14周岁的情况下，先哄骗张某喝酒，再趁张某醉酒后强行将张某奸淫。
指控事实的证据有：被告人供述；被害人陈述；证人证言；鉴定文书；辨认笔录；现场勘验笔录；视听资料等。指控认为，被告人徐强云奸淫未满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。
被告人徐强云对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议。
被害人的辩护意见为：被告人徐强云到案后，如实供述犯罪事实，可以从轻处罚；没有犯罪前科并签署认罪认罚具结书，请求法庭对被告人徐强云从轻处罚。
经审理查明的事实与公诉机关指控的基本一致。
另查明，被告人徐强云到案后，如实供述了犯罪事实。2019年5月8日，被告人徐强云签署《认罪认罚具结书》，同年5月9日，长宁县人民检察院建议判处被告人徐强云有期徒刑五年六个月。
认定上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认定的下列证据材料予以证实：
一、书证
1.长宁县公安局受案登记表、立案决定书，证实本案案发及决定立案侦查的情况。
2.长宁县公安局拘留证、逮捕证，证实被告人徐强云于2019年1月19日被羁押，同年1月20日被刑事拘留，经批准，同年1月31日被执行逮捕。
3.户籍信息，证实被告人徐强云具有完全刑事责任年龄。
被害人张某生于2005年2月24日。
4.到案经过，证实被告人徐强云系抓获到案。
5.调取证据清单，证实2019年1月20日长宁县公安局到长宁县人民医院调取张某在长宁县人民医院检查阴道试纸及张某诊断证明。
6.长宁县人民医院诊断证明书，证实2019年1月19日被害人张某在长宁县人民医院检查身体的情况。
7.被告人徐强云入户籍资料、医学出生证明等，证实被告人徐强云生于1997年5月10日。
8.长宁县公安局接受证据清单，证实2019年1月20日长宁县公安局提取被害人张某2019年1月17日至1月19日所穿红色内裤。
9.《认罪认罚具结书》、量刑建议，证实被告人徐强云签署认罪认罚具结书，公诉机关建议判处被告人徐强云有期徒刑五年六个月。
二、证人证言
1.证人余某的证言，证实2019年1月17日早上9点过，张某离家说去找同学换书就外出，到18日早上都没有回家，余某到长宁县开佛镇派出所报案的情况。
2.证人李某的证言，证实2019年1月16日中午1点左右，一自称是贵州省的小伙子到其位于长宁县开佛镇马村的店里住宿，说是到开佛找女朋友，开了房间后小伙子就出去了。17号晚上，小伙子炒了两个炒饭到房间。李某19号听服务员说小伙子要过一次白酒。
3．证人代某的证言，证实代某在清河山庄饭店里帮忙。2019年1月16日中午一个小伙子到店里住宿，李二姐带小伙子去房间，小伙子一直住到19号。17日早上小伙子提了一口袋的零食到饭店买了两瓶芒果汁后回到房间。午饭后小伙子说其女朋友发烧了要白酒，代某让小伙子自己倒了啤酒杯半杯白酒，小伙子就回到房间。
4.证人杨某的证言，证实2019年1月16日中午1点过，一个小伙子到店里住宿，晚上要了一份肉丝炒饭。17号晚上点了一份肉丝炒饭和蛋炒饭。18号晚上也炒了一份蛋炒饭。17日小伙子说其女朋友发烧要了小半杯白酒到房间，18日下午5点杨某在楼梯间看见小伙子端了一杯装满的白酒，杨某问过其家里人，都不知道，应该是小伙子自己去接的酒。
5.证人徐某的证言，证实徐某给被告人徐强云入户籍的情况。
三、被害人陈述
被害人张某的陈述及辨认笔录，证实张某通过QQ交友的方式于2019年1月12日认识自称叫徐家银的（徐强云），在聊天时张某告诉徐家银（徐强云）自己13岁。1月17日徐家银（徐强云）问张某放假作业是不是多，说帮张某做作业，让张某把作业带到清河山庄去。张某到清河山庄二楼最里面的房间，徐家银（徐强云）开了两瓶拉罐啤酒喊喝，张某喝了大半瓶啤酒就醉了。第二天中午张某起床发现床单上有几滴血就怀疑徐家银（徐强云）做了什么对不起自己的事，徐家银（徐强云）说是分开睡的，张某哭着要走，徐家银（徐强云）说要么在房间里面睡觉，要么自己做会作业。晚上，徐家银（徐强云）让服务员弄了两份蛋炒饭到房间里吃。9点左右，徐家银（徐强云）到清河山庄大厅拿了一个茶杯子的白酒到房间强迫张某喝，后徐家银（徐强云）与张某发生性关系，张某用手推徐家银（徐强云），没有力气。之后张某在床上哭着就睡着了。19日中午，张某起床看见徐家银（徐强云）睡得很熟就离开清河山庄。
辨认笔录，证实张某辨认徐家银（徐强云）的情况。
四、被告人的供述与辩解
被告人徐强云的供述与辩解、辨认笔录，证实2019年1月12日徐强云通过QQ加张某为好友。在聊天中张某告知其13岁，在读书，徐强云告诉张某，自己叫徐家银。17日早上徐强云叫张某出来玩，张某怕家里人骂，徐强云叫张某把作业带出来，给家长说找同学做作业。张某说做不起作业，徐强云说给张某做。10点左右张某到徐强云房间，下午4点张某要走，徐强云叫张某5点走，5点后张某没有说走。晚上两人睡在床上徐强云去亲、摸张某，张某不愿意，咬、掐徐强云，并用脚踢。晚上12点左右两人一起喝了一杯白酒后，张某说头晕要休息，一个小时后，徐强云与张某发生性关系。18日晚上10时左右，徐强云到楼下餐馆倒了一杯白酒到房间，两人喝酒后，徐强云再次与张某发生性关系。
辨认笔录，证实被告人徐强云辨认张某的情况。
五、鉴定意见
宜宾市公安局物证鉴定所法医物证鉴定书，证实经鉴定，在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，在M207-3至M207-6号检材中均检出人血，与徐强云的血样在D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然率为4.35×1016。
六、现场勘验笔录、指认笔录
1.长宁县公安局现场勘验检查笔录，证实案发现场及提取相关痕迹物证的情况。
2.指认笔录，证实被告人徐强云指认现场的情况。
七、视频资料
光碟，讯问被告人徐强云的录音录像及被告人徐强云指认现场的录像。
本院认为，被告人徐强云奸淫未满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，构成强奸罪，公诉机关指控的罪名成立，本院依法应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人徐强云奸淫未满十四周岁的幼女，应当从重处罚。被告人徐强云到案后，如实供述犯罪事实，可从轻处罚；其系初犯、当庭认罪、悔罪，可酌定从轻处罚。公诉机关的量刑建议恰当，其量刑建议本院予以采纳。辩护人的辩护意见与本院查明事实相符，其辩护意见本院予以采信。根据被告人徐强云的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人徐强云犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起开始计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月19日起至2024年7月18日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  江云崇
人民陪审员  李荣
人民陪审员  刘祥波
二〇一九年五月二十八日
书记员  邵雪




