徐定明强奸罪一案一审刑事判决书
阜宁县人民法院
刑事判决书
（2019）苏0923刑初26号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人徐定明，男，1976年2月18日出生，汉族，农民，住扬州市宝应县。因犯盗窃罪，于2000年9月被建湖县人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币三千元；因犯猥亵儿童罪，于2005年2月22日被建湖县人民法院判处有期徒刑三年六个月，2008年5月8日释放。因涉嫌犯强奸罪，于2018年5月17日被阜宁县公安局决定刑事拘留（在逃），同年9月22日被扬州市宝应县公安局抓获，次日被阜宁县公安局刑事拘留，同年11月2日经阜宁县人民检察院批准逮捕，当日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
辩护人孙建平，阜宁县法律援助中心律师。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉〔2019〕3号起诉书指控被告人徐定明犯强奸罪，于2018年1月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员王成砖出庭支持公诉，被告人徐定明及其辩护人孙建平到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2016年6、7月份至2018年4月，被告人徐定明明知葛某系痴呆女，仍在阜宁县阜城镇育才路84号和阜宁县益林镇大余村四组的租住屋内多次与葛某发生性关系。经淮安市第三人民医院司法鉴定所鉴定，葛某患精神发育迟滞（中度），无性自我防卫能力。经淮安市第三人民医院司法鉴定所鉴定，被告人徐定明精神发育迟滞（轻度），作案时具有完全刑事责任能力。
上述事实，被告人徐定明在开庭审理过程中不持异议，并有户籍证明、案发经过说明、被告人归案情况说明，刑事判决书、辨认笔录，证人王某某、胡某、肖某等人的证言，被害人葛某的陈述，淮安市第三人民医院司法鉴定所出具的鉴定意见，阜宁县公安局制作的同步录音录像等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐定明明知被害人葛某系痴呆女，仍与其发生性关系，其行为已触犯刑律，构成强奸罪，依法应当判处三年以上十年以下有期徒刑。公诉机关指控被告人徐定明犯强奸罪事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人徐定明归案后，如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。被告人徐定明自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。基于以上相同的理由，辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。被告人徐定明多次对被害人葛某实施强奸，酌情予以从重处罚。被告人徐定明有盗窃、猥亵儿童犯罪前科，本院酌情予以从重处罚。被告人徐定明患精神发生迟滞（轻度），本院酌情予以从轻处罚。对于被告人徐定明提出检举他人犯罪，具有立功表现的辩解意见，经查，目前尚未查证属实，可待相关部门查证后依法处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人徐定明犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月22日起至2022年9月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  郭晓萍
审判员  彭艳
人民陪审员  曹春明
二〇一九年二月二十七日
书记员  曹艺




