徐国祥减刑一案刑事裁定书
乐山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川11刑更1786号
罪犯徐国祥，男，1975年4月28日出生，四川省乐山市沙湾区人，汉族，初中文化，现在四川省嘉州监狱服刑。
四川省乐山市沙湾区人民法院于2017年10月19日作出（2017）川1111刑初43号刑事判决，以被告人徐国祥犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年十个月，刑期自2017年1月31日至2024年11月29日止。判决发生效力后交付执行。执行机关四川省嘉州监狱于2019年12月2日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并于2019年12月9日至2019年12月13日对本案依法予以了公示，公示期限内未收到异议。现已审理终结。
执行机关四川省嘉州监狱认为罪犯徐国祥在服刑期间，认罪服法，接受改造，确有悔改表现，建议对该犯减去七个月有期徒刑。
检察机关经审查，认为该犯符合法定减刑条件，且程序合法。
经审理查明，罪犯徐国祥在服刑期间遵守监规，认真学习，完成劳动任务，四次获得监狱表扬奖励，确有悔改表现。以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯减刑审核表、罪犯积分考核转换审批表等证据证实。
本院认为，罪犯徐国祥在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯徐国祥减去七个月有期徒刑。
减刑后刑满释放期为2024年4月29日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  伍健
审判员  王永红
人民陪审员  高伟
二〇一九年十二月十八日
书记员  李聪颖




