徐宪云强奸二审刑事裁定书
曲靖市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云03刑终408号
原公诉机关云南省会泽县人民检察院。
上诉人（原审被告人）徐宪云，男，1982年2月4日出生，汉族，初中文化，农民，户籍所在地云南省会泽县。因涉嫌强奸罪，于2019年3月9日被会泽县公安局刑事拘留，2019年3月20日由会泽县人民检察院批准逮捕，同日被会泽县公安局执行逮捕。现羁押于会泽县看守所。
辩护人肖明尧，云南明尧律师事务所律师。
云南省会泽县人民法院审理的云南省会泽县人民检察院提起公诉的原审被告人徐宪云犯强奸罪一案，于2019年7月24日作出（2019）云0326刑初199号刑事判决。宣判后，原审被告人徐宪云不服，向本院提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经阅卷、讯问上诉人徐宪云，审查辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定：2019年3月7日23时许，被告人徐宪云在自家卧室内，趁其7岁的继女李某熟睡时，到李某睡的床上，将李某的裤子脱掉对李某进行奸淫。
原审法院根据上述事实，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，判决：被告人徐宪云犯强奸罪，判处有期徒刑八年。
一审判决宣判后，原审被告人徐宪云不服，以原公诉机关指控事实不清、证据不足为由向本院提起上诉称：一、上诉人的有罪供述是被公安机关殴打后作出的；二、床单是上诉人与妻子使用过得床单，精斑是在上诉人与妻子使用过程中遗留的。据此请求二审法院依法确定其无罪。其辩护人提出：一、本案报警是詹某和李某被徐宪云打了，公安机关先入为主定强奸，上诉人徐宪云的供述不排除有逼供、诱供的可能；二、徐宪云媳妇换床单的可能性极大；三、办案人员蒋府先于2019年3月8日15时41分在会泽县妇幼保健院提取检查结论，在32分钟后又出现在百公里外的马路乡徐宪云家进行现场勘验并做记录，证据的合法性存疑。本案事实不清、证据不足，应当作出无罪判决。
二审中，云南省曲靖市人民检察院补充提交了徐宪云的妻子詹某的证言证实，詹某与徐宪云不会在李某的床上睡觉，詹因2018年11月12日做过子宫瘤切除术后就未与徐宪云发生过性关系。会泽县公安局马路派出所于2019年10月16日出具情况说明，对现场勘验笔录时间误写作出说明。经质证，本院对上述两份证据予以采信。
经二审审理确认一审判决认定的事实。该事实有经原审法院庭审质证的接处警登记表、立案决定书、徐宪云户籍证明、被害人李某户口证明、被害人陈述、证人证言、徐宪云的供述、现场辩认笔录、现场勘验笔录、现场图、现场照片、会泽县妇幼保健院出具的病情证明、提取笔录、鉴定文书及二审中云南省曲靖市人民检察院补充提交的詹继香的证言、会泽县公安局马路派出所出具的情况说明等证据予以证实。
上述证据来源合法、客观真实，能相互印证本案事实，本院予以采信作为定案证据。
本院认为，上诉人徐宪云在其家中对继女李某实施奸淫，其行为已构成强奸罪，徐宪云奸淫不满十四周岁的幼女，应当从重处罚，原审法院对其判处刑罚符合法律规定。徐宪云在公安机关的供述、检察机关讯问和一审庭审中均供述在公安机关没有被殴打及其他刑讯逼供的行为，其供述与在案证据能形成锁链证实上诉人徐宪云在其家中对继女李某实施奸淫的事实，徐宪云上诉称有罪供述是被公安机关殴打后作出的，床单上的精斑是其与妻子使用过程中遗留，请求二审法院依法确定其无罪上诉意见及其辩护人提出本案事实不清、证据不足，应作无罪判决的辩护意见，与查明的事实不符，本院不予采信。综上所述，一审判决认定事实清楚，证据能形成锁链证实本案事实，适用法律正确，应予维持；上诉人的上诉理由没有法律和事实依据，应予驳回。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  戚乔方
审判员  高卜强
审判员  刘斌
二〇一九年十一月五日
书记员  杨沛淋




