徐州市云龙区人民检察院诉刘某猥亵儿童罪一审刑事判决书
徐州市云龙区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0303刑初341号
公诉机关徐州市云龙区人民检察院。
被告人刘某，男，1971年1月5日生，汉族，文盲，无业，住江苏省泗洪县。2001年4月27日因盗窃被宿迁市劳动教养委员会决定劳动教养一年；2002年7月18日因盗窃被宿迁市劳动教养委员会决定劳动教养一年；2003年9月30日因盗窃被宿迁市劳动教养委员会决定劳动教养一年六个月；2005年8月26日因盗窃被宿迁市劳动教养委员会决定劳动教养一年三个月。2000年10月23日因犯盗窃罪被泗洪县人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币1000元；2008年4月10日因犯盗窃罪被东海县人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币8000元；2018年8月10日因犯盗窃罪被东海县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币6000元，2019年5月8日刑满释放。2019年6月21日因涉嫌猥亵儿童罪被徐州市公安局公共交通治安分局刑事拘留，2019年7月25日经徐州市云龙区人民检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于徐州市贾汪区看守所。
徐州市云龙区人民检察院以云检未刑诉〔2019〕6号起诉书指控被告人刘某犯猥亵儿童罪，于2019年8月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，不公开开庭审理了本案。徐州市云龙区人民检察院指派检察员张林、吕礼华出庭支持公诉。被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
徐州市云龙区人民检察院指控：
1.2019年6月12日左右的一天中午，被告人刘某在徐州市淮海广场地下停车场D区，采用亲吻、抠摸阴部等方式对被害人王某（女，2006年3月29日出生）实施猥亵。
2.2019年6月20日凌晨，被告人刘某在徐州市淮海广场地下停车场F区，趁被害人王某熟睡之际，采用抚摸胸部的方式对其进行猥亵。
被告人刘某在开庭审理过程中对上述事实无异议,并有被害人王某的陈述，证人张某、赵某的证言，被告人刘某的供述，视听资料，涉案照片，人民法院刑事判决书及释放证明，公安机关出具的户籍证明，到案经过、发破案经过及情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人刘某犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，适用法律正确，本院予以采纳。
被告人刘某到案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚；被告人刘某认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人刘某曾因犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款、第六十五条第一款等规定，判决如下：
被告人刘某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月21日起至2021年6月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  田野
二〇一九年九月十二日
书记员  刘珊珊




