徐双旺强奸罪二审刑事裁定书
揭阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤52刑终169号
原公诉机关广东省普宁市人民检察院。
上诉人（原审被告人）徐双旺，男，1986年2月5日出生，汉族，河南省社旗县人，初中文化，住河南省社旗县。因本案于2018年4月16日被羁押,同月17日被刑事拘留，同月29日被逮捕。现押于广东省普宁市看守所。
普宁市人民法院审理普宁市人民检察院指控原审被告人徐双旺犯强奸罪一案，于2019年4月10日作出（2018）粤5281刑初1406号刑事判决。原审被告人徐双旺不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，通过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2018年2月15日，被告人徐双旺通过QQ网络中附近的人加被害人唐某1（2005年10月27日出生）为好友。2018年2月22日左右的一天下午，徐双旺通过QQ聊天软件，以金钱引诱的方式，将唐某1带至普宁市流沙东街道“普宁市国际商品城”附近的“迎客来”公寓515号客房，在该客房内与唐某1发生性关系。
2018年2月24日16时许，被告人徐双旺在被害人唐某1不情愿与其发生性关系的情况下，以要将唐某1的裸照发布网上相要挟，然后将唐某1带至上述地点，强行与唐某1发生性关系。
上述事实，有被害人的陈述、证人证言、现场照片、QQ聊天记录截图、司法鉴定意见书及被告人的供述等证据予以证实。
原判认为，被告人徐双旺为追求心理刺激，采用诱骗和胁迫的手段与幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。徐双旺奸淫不满十四周岁的幼女，应依法从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款的规定，以强奸罪判处被告人徐双旺有期徒刑七年。
宣判后，原审被告人徐双旺上诉称其没有以金钱和胁迫手段和被害人发生性关系；其不知道被害人未满14周岁；聊天记录不能做为直接证据；一审量刑过重，请求二审从轻改判。
经审理查明，2018年2月15日，上诉人徐双旺通过QQ网络中附近的人加被害人唐某1（2005年10月27日出生）为好友。2018年2月22日左右的一天下午，徐双旺通过QQ聊天软件，以金钱引诱的方式，将唐某1带至普宁市流沙东街道“普宁市国际商品城”附近的“迎客来”公寓515号房，在房内与唐某1发生性关系。
2018年2月24日16时许，上诉人徐双旺在被害人唐某1不情愿与其发生性关系的情况下，以要将唐某1的裸照发布网上相要挟，然后将唐某1带至上述地点，强行与唐某1发生性关系。
上述事实，有经原审庭审质证，本院查证属实的下列证据予以证明：
1.抓获经过等材料。证实：2018年4月16日18时51分，普宁市公安局城东派出所接110指令称，唐某2报称其在流沙东埔中河开发区新起点网吧抓到2月份侵犯其女儿唐某1的人。接报后，该所即派人前往处置，并在新起点网吧门口抓获徐双旺。
2.现场照片。公安机关对位于普宁市流沙中河开发区“迎客来”公寓515号房的现场拍摄照片，并经上诉人徐双旺辨认，确认无误。
3.福建中证司法鉴定中心出具的闽中证[2018]数鉴字第2027号司法鉴定意见书。证实：福建中证司法鉴定中心接受普宁市公安局的委托，对送检的徐双旺手机中的图片、视频、音频、QQ聊天记录等进行提取和恢复。检出的QQ部分内容有：QQ号码为16×××31，昵称为“谁吻，你的唇”发出内容：“你还没和我做爱呢”、“上次你和我做我都给你一百了，对你很好了”、“你做我女儿每个月都给你钱，或者以后照片流传出去”、“以后你的lou照片要不要删啊”“要放在网上”；QQ号码为23×××94发出内容：“我要去上学了”、“我妈不肯我出去”、“我求你放了我吧”、“是不是见面干后就删照片”。
4.QQ聊天记录截图。证实：徐双旺与唐某1通过QQ软件聊天的过程中，徐双旺先以金钱引诱唐某1发生性关系。2018年2月24日，徐双旺以将唐某1的裸照发上网胁迫唐某1与其发生性关系。
上述截图，经上诉人徐双旺辨认，确认无误。
5.疾病诊断证明书、检验报告单。证实：2018年4月16日，经普宁市妇幼保健院诊断，唐某1处女膜环3点、6点处见陈旧性裂伤，阴道分泌物未发现精子。
6.证人方某1、唐某2、方某2的证言。证实：2018年4月16日下午，方某1在家中无事打开女儿唐某1的QQ聊天记录进行观看，看到唐某1在QQ上与一名男子的聊天记录感觉很不对，至晚上唐某2下班后，方某1就跟唐某2说起，然后将唐某1带回家中询问，后在方某1和唐某2的追问下，唐某1就说她有跟该名QQ聊天的男子发生过性关系。唐某2听后很生气，并让方某1用唐某1的QQ约该名男子见面。当天18时许，唐某2、方某1及其胞弟方某2三人在过路群众的帮助下，在新起点网吧门口将该名男子控制后报警。
7.被害人唐某1的陈述。唐陈述：2018年2月15日，一名男子通过QQ加我为好友，对方的QQ号码是16×××31，昵称是“谁吻，你的唇”，该男子在聊天过程中说要跟我上床，还要给我钱花，该男子还要求我发裸照给他，我就发了一张我本人头部以下的裸照给他。2018年正月初七（2月22日）左右，该男子约我出来开房，我刚开始说不要，但该男子一直说要来接我，我就答应了，并跟该男子约定只见面一小时。该男子开了一辆白色女庄电动车到流沙西街道我家附近河边接我，该男子开车载我到商品城“7佰公寓”附近一家公寓，把我带到不知四楼还是五楼的一间客房，让我在沙发上坐，坐了一分钟左右，该男子先将自己身上所有衣服脱光，之后就将我身上所有衣服都脱光，然后将我抱到客房床上去，让我平躺在床上。然后该男子开始用嘴巴亲我脖子、背部以及阴部等位置，亲了一分钟左右，该男子就用他的阴茎去插我阴部，我当时不同意，不断扭动身体不让他插入，但他还是要插入，我于是就骗该男子肚子痛要上厕所，我在厕所里面呆了五六分钟后出来，该男子又将我拉到床上要将阴茎插入我的阴道，我还是不同意，不断扭动身体不让他插入。过了一二分钟，我又以肚子痛为由上厕所，进去厕所呆了五六分钟后出来，那时候约定见面一小时的时间到了，该男子拿出一百元说给我花，后我就穿好衣服离开了。第一次跟该男子见面过后，我就将该男子的QQ号码删除不想再跟他联系了,但该男子就不断重新加她,后来该男子重新加上我的QQ后，说要和我出去开房,我不同意,该男子就威胁说要将我的裸照及我们的聊天记录发到网上去,我怕该男子真的把裸照及聊天记录发到网上去,就被迫答应跟该男子去开房,并约好见面一小时。2018年2月24日15时许，该男子开那辆白色的摩托车到我家楼下河边将我载到第一次见面那家公寓同一个房间，进入房间后该男子就让我坐在椅子上，该男子脱光衣服后就脱我衣服，并将我拉上床，让我躺在床上。该男子爬上床亲我脖子、背部等地方，之后该男子戴好安全套并要将勃起的阴茎插进我的阴道，但是我不同意，该男子就用力按住我的双肩，又将我双腿掰开按住，我不断反抗，但是力气太小，该男子就用阴茎插进我的阴道，我当时感到下面阴道一阵剧痛，该男子的阴茎在我的阴道里面抽插了半分钟左右，我就不断扭动身体不停反抗，该男子的阴茎滑出阴道。我由于不想和该男子发生性关系，便骗他说肚子痛要上厕所。我在厕所里面呆了六七分钟，出来后该男子又将我拉到床上去，并亲我脖子、背部等地方，该男子又准备将阴茎插入我的阴道，我不想和该男子发生关系，就跟他说肚子又痛了要上厕所，然后我又跑进厕所呆了四五分钟。从厕所出来后，该男子又将我拉到床上去，并将勃起的阴茎插进我的阴道，我不肯并不断扭动身体，但该男子很用力地按住我的双腿，并将戴套的阴茎插进我的阴道，抽插了一分钟左右该男子就将阴茎拔出来，并自己走到厕所里面。我拿起该男子的手机看了一下时间是下午4时30分，我跟该男子说时间到了要回去了，该男子说好，并拿了一百元说给我花，我拿过钱并穿好衣服后就独自离开了。我第一次去跟该男子见面是因为该男子说跟他见面就拿钱给我花；第二次去跟该男子见面是因为该男子说如果不跟他见面就要将我的裸照以及我们的聊天记录发到网上去。
唐从多张不同相片中辨认出徐双旺是对其实施强奸的男子。
8.证人蔡某的证言。蔡证实：我在普宁市流沙东街道秀陇村经营“迎客来”公寓。2018年2月1日，一名叫徐双旺的男子持身份证租住515房，至3月1日退房。
蔡从多张不同相片中辨认出徐双旺。
9.上诉人徐双旺的供述。徐供述：2018年2月15日，我通过QQ加附近的人里面一名小女孩（QQ号码是23×××94，昵称是“风中的你”），聊天过程中我说可以给她钱花，让她跟我上床发生性关系。聊天过程中我要求小女孩发裸照给我，小女孩就发了一张她本人头部以下的裸照给我。2018年正月初七（2018年2月22日）左右的一天下午，我约那名小女孩出去开房，小女孩答应了，并约定只见面一小时。我开了一辆灰色女庄电动车到小女孩家附近河边接她，接到后就载她到商品城“7佰公寓”附近的“迎客来”公寓（我在“迎客来”公寓开房时间是2018年2月9日至3月9日左右），当时我直接带她到515房。进入房间后，我坐在床上并将小女孩抱在怀里，开始亲她的脸和嘴巴，之后就脱掉她的上衣，我脱光自己身上的衣服后，就脱掉她的裤子，然后叫她躺到客房床上去。我上床用嘴亲小女孩的脖子、胸部及阴部等地方，亲了几分钟，小女孩就说约定见面一个小时的时间快到了，我说好，那就快点解决，便用勃起的阴茎要插入她的阴部，刚接触到阴部准备要插进去时，她就叫嚷着说痛并夹紧双腿不让我插入，并说约定的一个小时时间到了。我说好，并拿出一百元给她，她穿好衣服就离开了。第一次见面过后，小女孩就将我从她QQ好友中删除了，我就多次加小女孩的QQ，但都没有通过，后来才加到小女孩的QQ。加到QQ后，我要小女孩继续跟我出去开房，小女孩不同意，我就说要将她之前发给我的裸照以及和我的聊天记录发到网上去，小女孩最终就答应跟我出去开房，并约好只能见面一小时。2018年2月24日15时许，我到小女孩家楼下河边接到她后就带她到“迎客来”公寓515房间，进入房间后我站在床边抱着小女孩，刚抱一会，小女孩就说她肚子痛要上厕所，之后小女孩就进厕所呆了好几分钟才出来，出来后小女孩说她只能呆到4点半就得离开。我就说那就赶紧开始吧，便将自己的衣服脱光，让小女孩把衣服也脱光，叫她自己躺到床上去。我上床抱住小女孩准备亲她，她又说肚子痛要上厕所，又进厕所呆了几分钟才出来。小女孩出来后，我就叫她躺到床上去，我在床上用手去摸小女孩的阴部，小女孩又说她肚子痛，要上厕所，又进厕所呆了好几分钟。小女孩出来后，我就叫小女孩跪在床上趴着，屁股朝外，我用勃起的阴茎在她的阴道口附近摩擦，然后用手去抓她的乳房，同时用嘴去亲小女孩的背部，亲了不到一分钟，小女孩又说肚子痛要上厕所，在厕所呆了几分钟才出来，出来后我又叫她同样跪在床上趴着，我从后面用勃起的阴茎顶进小女孩的阴道口位置，还没有完全进入阴道，抽插了十几秒，小女孩说她要回家了，我就说好，并拿了一百元给她，她拿过钱并穿好衣服后就独自离开了。小女孩告诉我她的名字叫唐某1，我当时看到小女孩的QQ上面标明是12岁，我在聊天过程中问过小女孩几岁，小女孩说她14岁，但具体岁数我不确定，她是普宁市流沙本地人，在普宁市间小学读六年级。第一次见面是跟小女孩说开房可以给她钱花然后叫她出来的；第二次见面是跟小女孩说如果不出去开房就要将她的裸照以及两人的聊天记录发到网上去，且承诺给她钱花叫她出来的。我与小女孩2次发生性关系时均有戴套。
徐从多张不同相片中辨认出唐某1就是与其发生过2次性关系的小女孩。
9.户籍证明。证明：上诉人徐双旺于1986年2月5日出生；被害人唐某1于2005年10月27日出生。
关于上诉人徐双旺的上诉的意见，经查：1.徐双旺以金钱和胁迫手段和被害人发生性关系的事实，有聊天记录截图、现场照片、被害人的陈述、证人证言及徐双旺在侦查机关的供述等证据予以证实，上述证据相互印证，足资认定。2.徐双旺明知被害人未满14周岁的事实，有QQ聊天记录及截图、徐双旺在侦查机关的供述等证据予以证实，上述证据相互印证，足资认定。3.聊天记录截图系侦查机关依法从徐双旺的手机中提取，与司法鉴定机构从徐双旺手机中提取出来的数据相一致，且与被害人的陈述及徐双旺的供述均能相互印证，依法可作为直接证据。3.一审根据徐双旺的犯罪事实、性质、情节等在法定量刑幅度内量刑，量刑并无不当。综上，徐双旺的上诉意见理由不成立，不予采纳。
本院认为，上诉人徐双旺无视国家法律，采用诱骗和胁迫的手段与幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。徐双旺奸淫不满十四周岁的幼女，依法应从重处罚。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  鲁鸣
审判员  林玉珍
审判员  林旭强
二〇一九年七月四日
书记员  汤雪佳




