徐州市云龙区人民检察院诉被告人郭某某强奸罪一审刑事判决书
徐州市云龙区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0303刑初113号
公诉机关徐州市云龙区人民检察院。
被告人郭某某，男，1991年1月4日生，汉族，初中文化，徐州市贾汪区某某电子厂数控编程师，住徐州市贾汪区（户籍所在地重庆市合川市）。2019年1月2日因涉嫌强奸罪被刑事拘留，1月16日被逮捕。现羁押于徐州市看守所。
辩护人尹剑，江苏非圆律师事务所律师。
辩护人何云锋，四川华蓥山律师事务所律师。
徐州市云龙区人民检察院以云检诉刑诉[2019]3号起诉书指控被告人郭某某犯强奸罪，于2019年3月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。徐州市云龙区人民检察院指派检察员汪曼乔出庭支持公诉。被告人郭某某及其辩护人尹剑、何云锋到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年11月下旬，被告人郭某某在微信上通过了被害人郭某（2007年3月17日出生）添加好友的请求，二人成为微信好友。2018年12月23日，被告人郭某某与被害人郭某在徐州市云龙区万达广场见面。被告人郭某某在明知被害人郭某未满十四周岁的情况下，将被害人郭某带至万达广场B座写字楼3楼某宾馆，和被害人郭某两次发生性关系。
被告人郭某某对上述事实无异议。
辩护人提出，1、被告人郭某某在与被害人母亲见面后，明知其报警而在现场等待，到案后如实供述了自己的罪行，应认定有自首情节。2、被告人郭某某对被害人无强暴手段，且无前科劣迹。综上，请求法庭对其从轻处罚。
上述事实，有被害人郭某的陈述，证人张某、王某、曹某等人的证言，被告人郭某某的供述，电子证据提取笔录，宾馆监控录像，辨认笔录，户籍证明，接处警工作登记表，出生医学证明，免疫证复印件，扣押清单，微信聊天记录截图等书证及发破案经过、到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郭某某奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人郭某某犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，适用法律正确，本院予以采纳。被告人郭某某到案后能够如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。关于辩护人提出的被告人郭某某有自首情节的意见，经查，被害人母亲张某冒充其女儿郭某与被告人郭某某聊天并约定见面，后张某与朋友曹某在徐州市云龙区万达广场与郭某某见面，确认了强奸郭某的事实后，扣押了被告人郭某某的手机及身份证，并让郭某某去派出所，郭某某不愿意去，后打电话报警。该事实有证人张某、曹某的证言予以证实，且能够相互印证，证实被告人郭某某不具有主动投案的情节，辩护人的辩护意见，不予采纳，但其到案后能够如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人郭某某犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月2日起至2023年1月1日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张宏志
审判员  薛传耀
人民陪审员  梁文秀
二〇一九年八月二十九日
书记员  遆乐




