徐增星猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
衢州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙08刑更3859号
罪犯徐增星，男，1992年5月3日出生，汉族，高中文化，浙江省台州市人，住浙江省台州市黄岩区。现在浙江省十里丰监狱服刑。
浙江省台州市黄岩区人民法院于2017年7月26日作出（2017）浙1003刑初367号刑事判决，以被告人徐增星犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。宣判后，被告人徐增星不服，提出上诉。浙江省台州市中级人民法院于2018年1月23日作出（2017）浙10刑终954号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，该犯于2018年2月7日被交付执行。执行机关浙江省十里丰监狱提出减刑建议，于2019年7月1日报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关浙江省十里丰监狱认为，罪犯徐增星在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对该犯减去有期徒刑二个月。
经审理查明，罪犯徐增星在服刑期间，能认罪悔罪，遵规守法，接受教育改造，积极参加学习，成绩优良，积极参加劳动，态度端正，服从分配，努力完成劳动任务。本考核期内共获得二个表扬。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯徐增星在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯徐增星减去有期徒刑二个月（刑期自2016年11月1日起至2019年8月31日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑关新
审判员  祝惠忠
审判员  唐海波
yzgzggz
二〇一九年七月二十六日
书记员  朱勤超




