徐国成强奸罪减刑刑事裁定书
松原市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉07刑更1275号
罪犯徐国成，男，1977年2月28日出生，汉族，吉林省扶余市，初中毕业，现在吉林省宁江监狱服刑。
吉林省扶余市人民法院于2015年11月25日作出(2015)扶刑初字258号刑事判决，以被告人徐国成犯猥亵儿童罪、强奸罪，判处有期徒刑十年，刑期自2015年8月20日起至2025年1月8日止。2015年12月15日入监，2018年3月22日经松原市中级人民法院(2018)吉07刑更377号裁定减刑九个月。现刑期至2024年4月8日止。
执行机关吉林省宁江监狱以罪犯徐国成在服刑期间认罪服法，遵守监纪，积极参加劳动和学习，确有悔改表现为由，于2019年12月5日向本院提出减刑建议，建议减刑八个月，并提供该犯的月考核表、表奖审批表等相关证据材料。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经本院审理查明，该犯自入监以来，能积极参加劳动和学习，认罪服法，遵守监规监纪，减刑间隔期内获表扬4次，监狱内月均消费400元，上述事实有该犯月考核表等证据材料在卷为凭。
本院认为，罪犯徐国成在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加三项学习和生产劳动，确有悔改表现，应予减刑。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条、第十六条第一款、《中华人民共和国刑法》第七十八条和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条的规定，裁定如下：
对罪犯徐国成减去有期徒刑八个月（刑期：自2015年8月20日起至2023年8月8日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑长波
审判员  张晓辉
审判员  任凤丽
二〇一九年十二月二十七日
书记员  武法地




