徐州市云龙区人民检察院诉被告人李某某强奸罪一审刑事判决书
徐州市云龙区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0303刑初59号
公诉机关徐州市云龙区人民检察院。
被告人李某某，男，1981年4月2日生，汉族，初中文化，无业，住江苏省徐州市云龙区。2007年4月10日因犯聚众斗殴罪被铜山县人民法院判处有期徒刑三年，2008年11月20日被假释，假释考验期至2010年1月25日止。2018年11月20日因涉嫌强奸罪被刑事拘留，11月30日被逮捕。现羁押于徐州市贾汪区看守所。
徐州市云龙区人民检察院以云检诉刑诉[2019]2号起诉书指控被告人李某某犯强奸罪，于2019年1月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。徐州市云龙区人民检察院指派检察员汪曼乔出庭支持公诉。被告人李某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年11月19日18时许，被告人李某某酒后在徐州市云龙区某村一商店内，见到住在同村的段某（2005年5月8日出生），得知被害人段某一人在家后，遂产生将其强奸的想法。后在被害人段某回家后，被告人李某某采取翻墙方式进入被害人段某家中，将头蒙住隐瞒身份，进入被害人段某屋内，将被害人段某压在床上，欲强行与被害人段某发生性关系，后因被害人段某爷爷到来而未得逞。
被告人李某某对上述事实无异议。
上述事实，有被害人段某的陈述，证人段某某、李某等人的证言，被告人李某某的供述，徐州市公安局物证鉴定所鉴定意见，现场勘验检查笔录，户籍证明，接处警工作登记表，出生医学证明，手机通话记录截图，刑事判决书、江苏省洪泽湖监狱狱政管理支队证明等书证，涉案照片及发破案经过、抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某某强奸不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人李某某犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，适用法律正确，本院予以采纳。被告人李某某已经着手实施犯罪，由于其意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被告人李某某到案后能够如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第二十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李某某犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月20日起至2021年11月19日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张宏志
人民陪审员  梁文秀
人民陪审员  贾新华
二〇一九年十一月六日
书记员  遆乐




