徐建波、樊小波、张庆峰走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
绍兴市中级人民法院
刑事判决书
（2019）浙06刑初15号
公诉机关浙江省绍兴市人民检察院。
被告人徐建波，男，1969年12月24日出生于浙江省绍兴市，汉族，小学文化，住浙江省绍兴市上虞区。因犯强奸妇女罪于1997年12月12日被原上虞市人民法院判处有期徒刑二年；因犯盗窃罪于2005年3月18日被上海市普陀区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元，2005年4月28日刑满释放。因本案于2018年5月16日被刑事拘留，同年6月23日被逮捕。现羁押于绍兴市上虞区看守所。
辩护人厉海波，浙江曹娥江律师事务所律师。
被告人樊小波，男，1989年3月8日出生于四川省绵阳市，汉族，初中文化，住四川省绵阳市涪城区。因犯贩卖毒品罪于2014年11月10日被四川省绵阳市游仙区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元，2015年4月20日刑满释放。因本案于2018年5月17日被刑事拘留，同年6月23日被逮捕。现羁押于绍兴市上虞区看守所。
辩护人宋朝东，四川经义律师事务所律师。
被告人张庆峰，男，1959年5月12日出生于上海市，汉族，大专文化，住上海市虹口区。因吸毒于2008年5月16日被上海市公安局宝山区分局行政拘留五日。因本案于2018年5月16日被刑事拘留，同年6月23日被逮捕。现羁押于绍兴市上虞区看守所。
辩护人周跃伟，上海瑞美克律师事务所律师。
浙江省绍兴市人民检察院以绍检公刑诉〔2019〕15号起诉书指控被告人徐建波犯贩卖、运输毒品罪，被告人樊小波、张庆峰犯贩卖毒品罪，于2019年4月9日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。浙江省绍兴市人民检察院指派检察员朱吉出庭支持公诉，被告人徐建波、樊小波、张庆峰及辩护人厉海波、宋朝东、周跃伟均到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省绍兴市人民检察院指控：
1.2018年2月11日，经事先联系，被告人张庆峰在上海市虹口区车站南路全家便利店附近，以人民币8000元的价格贩卖给被告人徐建波甲基苯丙胺（冰毒）20克。
2.2018年3月至4月，被告人徐建波将从被告人张庆峰等处购买的甲基苯丙胺，在上海市虹口区车站南路中国工商银行附近、绍兴市上虞某1惠镇汽车站附近，以每克人民币200元至350元不等的价格，贩卖给被告人张庆峰及任某（另案处理）甲基苯丙胺共计97克。具体分述如下：
（1）2018年3月13日，经事先联系，被告人徐建波在上海市虹口区车站南路中国工商银行附近，以人民币10500元的价格贩卖给被告人张庆峰甲基苯丙胺30克。
（2）2018年3月31日晚，经事先联系，被告人徐建波在绍兴市上虞某1惠镇汽车站附近，以人民币4500元的价格贩卖给任某甲基苯丙胺10克。
（3）2018年4月23日，经事先联系，被告人徐建波在上海市虹口区车站南路中国工商银行附近的面馆，以人民币17500元的价格贩卖给被告人张庆峰甲基苯丙胺52克。
（4）2018年4月26日，经事先联系，被告人徐建波在上海市虹口区车站南路中国工商银行附近的面馆，以人民币1000元的价格贩卖给被告人张庆峰甲基苯丙胺5克。
3.2018年5月10日左右的一天，被告人徐建波与四川籍男子杨某1（另案处理）商定毒品交易事宜，后徐建波于同月13日从浙江乘坐飞机抵达四川省绵阳市。当晚，被告人樊小波应杨某1要求从他人处购得甲基苯丙胺44.85克，并伙同杨爽在绵阳市涪城区冠城一品1915房间内，以人民币10500元的价格将上述甲基苯丙胺贩卖给被告人徐建波。次日晚，被告人樊小波再次应杨某1要求从他人处购得甲基苯丙胺300克和辅料若干，后将购得的毒品及辅料送至杨爽所在的绵阳市涪城区长虹国际的房间，杨某1在房间内将混合好的473.34克甲基苯丙胺以人民币117000元的价格贩卖给被告人徐建波。同月15日，被告人徐建波携带购得的甲基苯丙胺乘坐G1973次高某从四川返回上海，同日22时许，徐建波在抵达上海虹桥站的高某上被公安民警抓获，当场查获甲基苯丙胺518.19克。
2018年5月16日1时许，被告人张庆峰在上海市虹口区车站北路小区门口被公安民警抓获。同日14时许，被告人樊小波在四川省绵阳市涪城区内被公安民警抓获，并在房间内查获甲基苯丙胺9.88克、甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）0.19克。
综上，被告人徐建波共计贩卖、运输甲基苯丙胺625.19克；被告人樊小波共计贩卖甲基苯丙胺354.73克、甲基苯丙胺片剂0.19克；被告人张庆峰共计贩卖甲基苯丙胺107克。
为证明上述指控事实，公诉人当庭提交了相关证据。公诉机关认为，被告人徐建波、樊小波、张庆峰违反国家毒品管理法规，明知是毒品仍单独或伙同他人予以贩卖、运输，其中被告人徐建波贩卖、运输甲基苯丙胺五十克以上，被告人樊小波、张庆峰贩卖甲基苯丙胺五十克以上。以上犯罪事实清楚，证据确实、充分，对被告人徐建波应以贩卖、运输毒品罪追究刑事责任，对被告人樊小波、张庆峰均应以贩卖毒品罪追究刑事责任。被告人樊小波因贩卖毒品被判刑，在刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚的贩卖毒品罪，系累犯和毒品再犯。提请本院对上述被告人分别依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第七款、第三百五十六条、第六十五条第一款、第二十五条第一款之规定判处。
被告人徐建波辩称：1.其从张庆峰处购买的20克并非冰毒，都是辅料；2.起诉书指控其分别贩卖30克、52克冰毒给张庆峰不属实，不存在该两次毒品交易；3.起诉书指控其贩卖5克冰毒给张庆峰不属实，该5克冰毒是其送给张庆峰的，张庆峰支付的1000元是车费，并非毒资；4.其向杨某1购买毒品时明确说是购买300克冰毒和200克辅料，200克辅料应从其毒品犯罪数量中扣除。综上，请求法院从轻处罚。
辩护人厉海波提出如下辩护意见：（一）被告人徐建波不构成贩卖毒品罪。1.起诉书指控徐建波分别贩卖30克、52克冰毒给张庆峰的证据不足，仅根据张庆峰的此前供述，张庆峰已当庭供述该两节事实系栽赃给徐建波，应以当庭供述为准。2.徐建波贩卖给任某的10克并非冰毒，实际是全辅料。任某、宋某1、孟某的证词在交易毒品外包装上相互矛盾，不应采信。明知是假毒品而以毒品进行贩卖的，应定性为诈骗。而徐建波的诈骗金额未达构罪标准，故不构成诈骗罪。3.起诉书指控徐建波贩卖给张庆峰5克冰毒，实际该5克冰毒系赠送给张庆峰，张庆峰支付的1000元并非冰毒的对价。综上，现有证据不足以认定徐建波有贩卖毒品的行为，且徐建波自述其与同居女友每天吸食冰毒，故徐建波供述到四川购买冰毒系用于自己与女友吸食，具有一定合理性，其行为应构成非法持有毒品罪。（二）本案不宜认定徐建波构成运输毒品罪。无论是贩毒者自购自运还是非法持有毒品者自购自运，运输是其中必要的一个环节，均应吸收到本罪之中而不应单独归罪。（三）关于徐建波非法持有毒品的数量。鉴于徐建波贩卖给张庆峰30克、52克冰毒均无证据证明，从张庆峰处购买的20克冰毒系辅料，其又将上述20克中的其中10克辅料贩卖给任某，以上数量均应从毒品犯罪数量中扣除。而徐建波到四川购买毒品时，明确购买的是300克冰毒和200克辅料，该200克辅料亦应从毒品犯罪数量中扣除。故应认定徐建波非法持有的毒品数量为323.19克。（四）称量、检材提取笔录与物证检验报告中对4号检材的颜色描述不一致，有可能检材受到污染或者弄混。综上，对被告人徐建波应以非法持有毒品罪定罪处罚，即使认定其构成贩卖毒品罪，大部分毒品已被公安机关查扣而未流入社会，未造成巨大危害，请求法院对其从轻处罚。
被告人樊小波对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议。
辩护人宋朝东对被告人樊小波构成贩卖毒品罪无异议，并提出如下辩护意见：1.樊小波贩毒系受杨某1指派，处于辅助、被动地位，系从犯；2.樊小波归案后能如实供述犯罪事实，系坦白，且自愿认罪认罚，可从轻处罚；3.本案毒品未流通到社会，社会危害性较低；4.樊小波尚有体弱多病的母亲和年幼女儿需要照顾，其系家庭主要经济来源。请求法院对被告人樊小波从轻处罚。
被告人张庆峰辩称：其对罪名没有异议，但对起诉书指控的事实有异议。1.其卖给徐建波的20克并非冰毒，都是辅料；2.徐建波没有贩卖30克、52克冰毒给其，该两节事实系其为报复徐建波而诬告；3.起诉书指控徐建波贩卖5克冰毒给其不属实，该5克冰毒系徐建波赠送给其，其支付的1000元是车费，并非毒资。请求法院从轻处罚。
辩护人周跃伟对被告人张庆峰犯贩卖毒品罪无异议，并提出如下辩护意见：1.张庆峰贩卖给徐建波的20克实际系辅料，并非冰毒，故其行为应认定为贩卖毒品罪未遂；2.起诉书将徐建波贩卖给张庆峰的30克、52克、5克冰毒都认定在张庆峰贩卖毒品的数量内，没有证据支持。张庆峰有正当职业，并非以贩毒为业，无需以贩养吸，其有多年吸毒史，经常购买毒品用于自己吸食或与朋友共同吸食，故购买冰毒用于吸食的可能性远远大于贩卖。本案没有张庆峰贩卖上述冰毒的直接证据，将上述购买的冰毒定性为贩卖之用，无合法依据。3.关于52克冰毒一节，张庆峰实际只从徐建波处得到2克冰毒，其余50克冰毒并未实际成交，该50克冰毒应从毒品犯罪数量中扣除；4.张庆峰在前期侦查机关讯问中有多次反复，但最终如实供述相关案件事实，应认定为坦白。综上，请求法院对被告人张庆峰宽大处理，减轻处罚。
经审理查明：
一、2018年2月11日，经事先联系，被告人张庆峰在上海市虹口区车站南路全家便利店附近，以人民币8000元的价格贩卖给被告人徐建波甲基苯丙胺（冰毒）20克。
以上事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
（1）被告人徐建波的供述和辩解，证实：其与张庆峰系多年朋友。2018年农历过年前几天，其以8000元的价格向张庆峰购买20克冰毒，双方在上海市虹口区的一家面馆见面交易。其先微信转账给张庆峰3800元，到上海见面拿到货后现金给了4200元。后其尝了下冰毒觉得质量不是很好，就联系张庆峰反映问题，张庆峰通过微信退给其1000元。其有两个微信号，其中一个昵称为“大男人”，微信号为“xjb335938”；另一个昵称为“掇什”，微信号为“Xjb1618”。
（2）被告人张庆峰的供述和辩解，证实：2018年春节前几天，徐建波向其购买20克冰毒，其当时自己没有，就从张某处拿了20克冰毒，告知徐建波有货，价格每克400元。徐建波先通过微信转账给其3800元。双方在上海市虹桥区车站南路全家便利店见面，其将冰毒交给徐建波，他当场给了其4200元现金。第二天徐建波微信联系其说冰毒质量不好，辅料太多，其就用微信退给徐建波1000元。上述20克毒品是其以400元每克的价格从张某处买的，其未从中获利。
（3）手机检查笔录、微信聊天记录、转账记录照片，证实：办案民警对张庆峰的手机微信内容予以检查，发现张庆峰的微信昵称为“庆峰”，微信号为“wxid_p0h42nappkv522”,其与微信昵称为“大男人”、微信号为“xjb335938”（徐建波）的人有微信聊天记录。微信聊天记录证实2018年2月9日，徐建波微信联系张庆峰：“张哥，你好，我这现在断货，不知你那里想弄个20个过年自己玩玩有吗？如有的话大约要多钱一个？”张庆峰答复：“我问了一下，价格不低，起码要4。”2月11日15时09分，徐建波微信转账给张庆峰3800元，并说：“张哥，这里先转你三千八，余下的现金给你。”2月12日，徐建波微信联系张庆峰：“张哥，这批货不知道你自己试过吗？这是全辅料呀，喉咙也辣破了。”张庆峰回复：“我试过呀，否则绝不会拿的。那怎么办？要不马上拿来退掉？”后张庆峰微信转账退给徐建波1000元。
（4）被告人张庆峰的辨认笔录，证实：被告人张庆峰辨认出7号照片上的男子就是徐建波。
本节事实中所涉20克冰毒，后被告人徐建波将其中10克贩卖给任某，两节事实、证据高度关联，故被告人徐建波、张庆峰及辩护人对本节事实提出的异议，在下述被告人徐建波贩卖毒品给任某的事实中一并分析。
二、2018年3月至4月，被告人徐建波将从被告人张庆峰等处购买的甲基苯丙胺，在上海市虹口区车站南路中国工商银行附近、绍兴市上虞某1惠镇汽车站附近，以每克人民币200元至450元不等的价格，贩卖给被告人张庆峰及任某（另案处理）甲基苯丙胺共计97克。具体分述如下：
1.2018年3月13日，经事先联系，被告人徐建波在上海市虹口区车站南路中国工商银行附近，以人民币10500元的价格贩卖给被告人张庆峰甲基苯丙胺30克。
以上事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
（1）被告人张庆峰的供述和辩解，证实：2018年3月13日，其微信联系徐建波购买30瓶（就是30克）冰毒，徐建波说有货，每克350元。徐建波从上虞出发到上海，当晚双方在上海虹口区车站南路工商银行见面，其从银行取了钱，加上随身携带的现金，将合计10500元钱给了徐建波。之后在附近的一家面馆里，徐建波将一包30克的冰毒交给其。
（2）被告人张庆峰的银行卡交易记录，证实：张庆峰的工商银行卡（62×××98）于2018年3月13日通过ATM机取款3000元、3000元、2000元、2000元，合计10000元。
（3）手机检查笔录、微信聊天记录照片，证实：2018年3月12日21时03分，张庆峰微信（昵称为“庆峰”，微信号为“wxid_p0h42nappkv522”）联系徐建波：“30能帮忙送一下吗，如可以的话明天就来，等你决定。”徐建波（昵称为“大男人”、微信号为“xjb335938”）回复：“好的，张哥，我明天过来。”
关于本节事实，被告人徐建波、张庆峰及辩护人提出不存在该次毒品交易，原判认定本节事实证据不足，30克不应计入毒品犯罪数量。经查：1.被告人张庆峰在侦查阶段、审查起诉阶段均供述稳定，多次供述徐建波贩卖给其30克冰毒，且其供述有讯问视频为证；2.银行卡交易记录、微信聊天记录等客观证据与被告人张庆峰的供述在毒品交易时间、交易数量、取款情况等方面均相互印证。上述证据足以认定本节事实，涉案30克冰毒应计入毒品犯罪数量。上述辩解与辩护意见不成立。
虽张庆峰当庭翻供，辩称是为了报复徐建波才诬陷他该节事实，但该辩解与其之前一贯供述不符，亦与银行卡交易记录、微信聊天记录等客观证据相矛盾，本院不予采信。
2.2018年3月31日晚，经事先联系，被告人徐建波在绍兴市上虞某1惠镇汽车站附近，以人民币4500元的价格贩卖给任某甲基苯丙胺10克。
以上事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
（1）被告人徐建波的供述和辩解，证实：2018年3月31日下午，任某联系其说有朋友要10克冰毒，问其有没有，其说有的，价格大概4000元。当晚，任某微信转账给其4000元。双方在丰惠镇三角站加油站边见面，其给了他用塑料袋装着的10克冰毒。该10克冰毒是从过年前向张庆峰购买的20克冰毒里拿出来的，其当时进价就是每克400元，于是其向任某要车油钱，任某又给了其500元现金。
（2）证人任某的证言，证实：宋某1电话联系其，说有个朋友想弄点冰毒吃吃，欲购6000元冰毒。2018年3月31日，其打电话给徐建波问有没有冰毒，徐建波说有的。其告知宋某1有货并让他先转钱，宋某1说他要扣下1000元油钱，只在中午微信转账给其5000元。同日下午三四时，宋某1过来丰惠镇找其，其告知宋某1其要扣下一部分香烟钱。其随后又联系了徐建波，说要买4500元冰毒。当晚七八时，徐建波约其在丰惠镇××路口公交车站附近见面，正好宋某1就在附近吃饭，其就让宋某1在东门加油站对面的大食堂附近等。其和徐建波碰面后，微信转账给他4000元，并给了他500元现金，徐建波给其两小包用塑料袋装着的冰毒，外面有餐巾纸包着。其拿货后随即到东门加油站对面大食堂门口的一个角落将该两小包冰毒给了宋某1。
（3）证人宋某1的证言，证实：2018年3月中旬，孟某因身体疾病问其能否弄到毒品吸吸，其联系了任某，任某说有货，但要600元每克。其告知孟某，他说要五六千元的冰毒。3月底的一天早上8时左右，孟某拿了6000元现金到其家里。其从中扣下1000元，之后通过微信把5000元转账给任某，午饭后与驾驶员一起出发去上虞找任某拿货。晚上7时多，任某让其至丰惠镇的实惠饭店门口拿货，其到了后任某把装在香烟盒子里的毒品给其（其中一次供述香烟盒里面有一张餐巾纸，餐巾纸里面又包了两袋塑料袋装着的毒品）。当晚回到柯桥后，其直接将上述毒品交给了在其家门口等待的孟某。
（4）证人孟某的证言，证实：2018年3月中旬，其和宋某1聊天时说起自己有颈椎病，多番治疗都不见好，宋某1听了后说吸毒可以治病,其就让他帮忙购买毒品。几天以后，宋某1回复说有货了，其说要买6000元。又过了两天，那天早上8时左右，其拿了6000元现金去宋某1家把钱交给他。当天傍晚，其去宋某1家里拿了冰毒，外面用一个软壳的阳光利群盒子装着，盒子里面有一张餐巾纸，餐巾纸里面有两个装着毒品的白色塑料小袋。拿到毒品后其多次吸食，直到5月17日被警察发现。宋某1说毒品是去上虞买来的，具体向谁买其不清楚。宋某1未向其说起毒品之前，其从未接触过毒品。
（5）手机检查笔录、微信转账记录照片，证实：侦查人员依法对任某的手机微信内容进行检查。其微信昵称为“江兄”，微信号为“W139××××3370”，微信联系人内有一昵称为“宋某1”、微信号为“sgp135××××0467”的联系人，还有一昵称为“掇什”、微信号为“Xjb1618”（徐建波）的联系人。微信转账记录证实2018年3月31日11时02分，“宋某1”转账给“江兄”5000元；同日19时56分，“江兄”转账给“掇什”4000元。
（6）绍兴市柯桥区人民法院（2018）浙0603刑初669号刑事判决书，证实：2018年8月27日，绍兴市柯桥区人民法院判决认定2018年3月31日，孟某让宋某1帮忙购买冰毒，并支付毒资6000元。当日19时许，宋某1在上虞区丰惠镇以5000元的价格从任某处购得冰毒2小包，并携带至柯桥区交付于孟某。该院以贩卖、运输毒品罪判处宋某1有期徒刑一年八个月，并处罚金人民币三千元。
（7）绍兴市上虞区人民检察院起诉书（绍虞检刑诉〔2019〕168号），证实：绍兴市上虞区人民检察院于2019年3月3日以贩卖毒品罪对任某提起公诉，指控任某于2018年3月31日伙同宋某1将2包冰毒贩卖给孟某，任某从中获利500元。
（8）提取笔录、现场检测报告书，证实：2018年5月17日，绍兴市柯桥区公安分局华舍派出所民警提取孟某的尿液作为样本进行吸毒现场检测，结果呈甲基安非他明阳性。
关于本节事实及第一大节张庆峰贩卖毒品的事实，从毒品流转看，系被告人张庆峰贩卖20克冰毒给被告人徐建波，被告人徐建波又从中拿出10克冰毒贩卖给任某。对此，二被告人及辩护人均不否认存在该两次交易，但提出上述流转的20克、10克冰毒实际系辅料，不应计入毒品犯罪数量。经查：1.被告人张庆峰多次供述贩卖给徐建波的系20克冰毒，而被告人徐建波在侦查阶段亦只供述20克冰毒的质量不好，并未供述系全辅料，其中一次还供述该20克冰毒其抽起来感觉大部分都是辅料，冰毒的成分只有一点，凭感觉冰毒成分只有10%左右。另，被告人徐建波在审查起诉阶段供述因为怕张庆峰不肯退钱，所以才在微信中称是全辅料。2.被告人徐建波的供述及证人任某、宋某1、孟某的证言证实2018年3月31日晚，被告人徐建波将上述10克贩卖给任某，任某又贩卖给宋某1，宋某1又贩卖给孟某，以上交易均在同一个晚上完成。根据孟某的陈述，其只在宋某1处购买过冰毒，吸毒是为了缓解自身疾病。而提取笔录、现场检测报告书证实从孟某的尿液检测结果呈甲基安非他明阳性。3.因为上述贩毒事实，宋某1已被法院判刑，任某亦已被检察院提起公诉。综合上述证据，可认定涉案交易物品系冰毒（甲基苯丙胺），而非辅料，应计入毒品犯罪数量。该辩解及辩护意见不成立。
虽被告人徐建波在审查起诉阶段翻供称张庆峰卖给其的系20克辅料，被告人张庆峰亦在侦查阶段后期翻供称该20克冰毒是帮张某倒垃圾时在垃圾袋里找到，卖给徐建波后徐建波反应毒品质量不好，其试了后发现不是冰毒都是辅料。但上述辩解与二被告人之前的一贯供述不符，亦与微信聊天记录、孟某的尿检结果等客观证据相矛盾，本院均不予采信。
辩护人厉海波提出证人任某、宋某1、孟某的证词在交易毒品外包装上陈述不一致，不应采信，在案证据不能证实被告人徐建波贩卖给任某的辅料与宋某1贩卖给孟某的冰毒具有同一性，经查：证人任某、宋某1、孟某的证词均系办案机关依法采集，并无证据证实存在违法情形。三人证词虽在毒品外包装的描述上微有差异，但对基本事实陈述一致，能够相互印证，且与微信聊天记录等客观证据相符，相关事实亦已被法院判决书认定或检察院提起公诉，本院对三人的证词予以采信。本节事实毒品流向脉络清晰，在案证据足以证实被告人张庆峰贩卖给被告人徐建波20冰毒，其中10克冰毒经徐建波、任某、宋某1层层贩卖，最终由孟某购得。该辩护意见不成立。
3.2018年4月3日，经事先联系，被告人徐建波在上海市虹口区车站南路中国工商银行附近的面馆，以人民币17500元的价格贩卖给被告人张庆峰甲基苯丙胺52克。
以上事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
（1）被告人张庆峰的供述和辩解，证实：2018年4月3日凌晨，其联系徐建波要购买50瓶（即50克）冰毒，并外加2克要派用场。当天17时30分左右，双方在第一次见面的工商银行门口碰面，其在这家银行分四次取款5000元、5000元、5000元、2500元，合计17500元。其把钱给徐建波后，徐建波在边上的一家面馆把52克冰毒给其，分别是25克的两包，还有2克的一包。
（2）被告人张庆峰的银行卡交易记录，证实：张庆峰的工商银行卡（62×××98）于2018年4月3日通过ATM机取款5000元、5000元、5000元、2500元，合计17500元。
（3）手机检查笔录、微信聊天记录照片，证实：2018年3月28日，徐建波微信（昵称为“大男人”、微信号为“xjb335938”）联系张庆峰问“自酿的农家高粱要带几斤？”2018年4月2日20时42分，张庆峰微信（昵称为“庆峰”，微信号为“wxid_p0h42nappkv522”）联系徐建波：“50瓶可以送吗？”徐建波回复：“好的，张哥，明天行吗？”张庆峰又说：“如方便，另带2瓶派用场。”徐建波回复：“好，明天出发时联系你。”
关于本节事实，被告人徐建波、张庆峰及辩护人提出没有该次毒品交易，原判认定本节事实证据不足，52克不应计入毒品犯罪数量。经查：1.被告人张庆峰在侦查阶段多次供述徐建波贩卖给其52克冰毒，且关于毒品交易数量、交易时间、取款金额、取款次数的供述均与银行卡交易记录、微信聊天记录等客观证据相互印证，足以证实本节事实，涉案52克冰毒应计入毒品犯罪数量。2.被告人张庆峰与被告人徐建波的辩解相互矛盾，难以自圆其说。被告人张庆峰自侦查阶段后期翻供，称其找徐建波购买的50克冰毒是张某要的，徐建波到上海后，其打张某电话一直打不通，就让徐建波把50克冰毒拿回去了，其只拿了另外的2克，当庭还辩称是为了报复徐建波才诬陷他本节事实。关于该另外2克冰毒，被告人张庆峰之前辩称是用来补徐建波卖给张某冰毒不足的量，当庭又称是徐建波送的。而被告人徐建波则一直否认存在该次交易，并当庭辩称其当时人就在上海，身上没有冰毒，根本没有交易的事情。鉴于被告人张庆峰与被告人徐建波的辩解相互矛盾，且与银行卡交易记录、微信聊天记录等客观证据相矛盾，而张庆峰的辩解亦与其此前一贯供述不符，本院均不予采信。该辩解和辩护意见不成立。
4.2018年4月26日，经事先联系，被告人徐建波在上海市虹口区车站南路中国工商银行附近的面馆，以人民币1000元的价格贩卖给被告人张庆峰甲基苯丙胺5克。
以上事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
（1）被告人徐建波的供述和辩解，证实：2018年4月26日，张庆峰问其有没有冰毒，其说只有5克。当天下午，其和张庆峰约定在上海市虹口区的那家面馆见面，其把这5克冰毒给他，说算其送给他的，但他执意要给钱，其说这是350元每克买来的，要么就1000元钱吧，于是他就微信转账给其1000元。
（2）被告人张庆峰的供述和辩解，证实：2018年4月26日，其向徐建波要冰毒，他说手头有货，并从上虞出发到上海找其。双方约好还在工商银行边上的那家面馆碰头，徐建波将一小包5克的冰毒给其，刚开始他说这些冰毒送给其，其说送的不要，徐建波说要不就给1000吧，其就通过微信转给徐建波1000元。之所以只付了1000元，是因为之前其向徐建波购买冰毒时不是数量不足就是质量不好，徐建波自己也知道，所以开始才说要送给其，但是其不肯白拿他的冰毒，最后就给了他1000元。
（3）手机检查笔录、微信聊天记录照片，证实：2018年4月23日1时21分，张庆峰微信（昵称为“庆峰”，微信号为“wxid_p0h42nappkv522”）联系徐建波：“不知道自酿酒出窖了没有，我一滴都没有了。如有可能，来看你母亲时带几瓶，当然快点最好。”徐建波（昵称为“大男人”、微信号为“xjb335938”）回复：“好的，张哥，我这也没有了，明后天我去问下，弄好了给你捎去。”2018年4月26日16时32分，徐建波微信联系张庆峰：“张哥，我马上到赤峰路了。”同日17时05分，张庆峰微信转账给徐建波1000元。
关于本节事实，被告人徐建波、张庆峰及辩护人提出涉案5克冰毒系徐建波送给张庆峰，支付的1000元系车费，并非毒资。经查：被告人徐建波、张庆峰在侦查阶段、审查起诉阶段均稳定供述该1000元系购买5克冰毒的毒资，二人的供述能相互印证，且与微信聊天记录、微信转账记录等客观证据相符，足以认定本节事实。该辩解和辩护意见不成立。
二被告人当庭翻供，称涉案1000元系车费并非毒资，与其此前一贯供述不符，亦与微信聊天记录等客观证据相矛盾，本院不予采信。
三、2018年5月10日左右的一天，被告人徐建波与四川籍男子杨某1（另案处理）商定毒品交易事宜，后徐建波于同月13日从浙江乘坐飞机抵达四川省绵阳市。当晚，被告人樊小波应杨某1要求从他人处购得甲基苯丙胺44.85克，并伙同杨爽在绵阳市涪城区冠城一品1915房间内，以人民币10500元的价格将上述甲基苯丙胺贩卖给被告人徐建波。次日晚，被告人樊小波再次应杨某1要求从他人处购得甲基苯丙胺300克和辅料若干，将购得的毒品及辅料送至杨爽所在的绵阳市涪城区长虹国际的房间。后杨某1一人在房间内将毒品与辅料混合，并将混合好的473.34克甲基苯丙胺以人民币117000元的价格贩卖给被告人徐建波。同月15日，被告人徐建波携带购得的甲基苯丙胺乘坐G1973次高某从四川返回上海，同日22时许，徐建波在抵达上海虹桥站的高某上被公安民警抓获，当场查获甲基苯丙胺518.19克。
以上事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
（1）被告人徐建波的供述和辩解，证实：2018年5月10日左右，其联系四川绵阳的一个上家杨某1购买冰毒，5月13日其坐飞机到绵阳。当晚杨某1到其住的冠城一品1915号日租房内，二人先一起吸食了冰毒，之后杨某1叫一个胖胖的男子（樊小波）过来。该男子带来一包黄色的冰毒，让其来验货，其就试了下，感觉不好，但其还是按照杨某1的意思先买下了。其先后两次通过微信转账给杨某110000元、500元，总共10500元买了这包45克的冰毒，毒品重量是其第二天买了一个秤称过的。第二天（5月14日）上午，杨某1又带了一小包冰毒来，说这批冰毒质量好，其就说要再购买500克，纯冰毒需要300克，辅料最多只能是200克。之后杨某1说那个人乱掺辅料的，让其不要再跟他交易，然后其换了一个房间，防止那个人再找其，其单独直接跟杨某1进行交易。其在ATM机取款1万元给杨某1作为定金。大概晚上9时多，杨爽让其到他长虹国际小区的住处，其到后杨某1拿出一包透明塑料袋装着的冰毒，辅料是已经掺好的，跟其说是500克。后其自己称重发现只有490克，差10克，其就从总金额中扣除2000元，于是其给了杨某110万元现金，并微信转账给他7000元，还欠1000元。之后其在房间里将500克冰毒分成3包，于15日上午将所有冰毒分开带在身上，在虹桥被警察抓获，身上的冰毒亦被当场查获。其在四川绵阳购买的两次毒品，第一次的冰毒颜色很黄，第二次的颜色较白，一眼就能看出差别，这两次冰毒其没有混装。第二次的辅料是其让上家掺好了给其的，因为其自己是不会掺的，这是需要技术的。
（2）被告人徐建波的辨认笔录，证实：被告人徐建波辨认出9号照片上的男子就是樊小波，并辨认出10号照片上的男子就是杨某1。
（3）被告人樊小波的供述和辩解，证实：2018年5月13日，杨某1打电话让其帮忙找点冰毒，并让其送至绵阳市培城区冠城一品。其联系上家拿了四五十克冰毒，并把冰毒送至杨某1所在房间，房间里还有一个其不认识的外地男子在（曾供述该外地人是来买冰毒的）。在房间里其三人试吸了以下其带过去的冰毒，其就离开了。这批冰毒谈好价格是11000元，但杨某1当场只微信转账给其1500元（分两次转，分别为1000元、500元）。由于上家催着付款，当时大概凌晨1时，其用自己的农行卡取了5000元，加上身上的二三千元及找朋友借的钱，总共凑了11000元垫付给上家。杨某1于第二天微信转账给其8800元、200元，这样合计给其10500元，其还亏了500元。
第二天（5月14日），杨某1又叫其帮他找300克冰毒和200克辅料，其就联系了卖冰毒的“东哥”，“东哥”说价格要106000元。当天傍晚，东哥给其一只盒子，里面放了约好的货。其拿货后送至长虹国际19楼杨某1的出租房，房间里只有杨某1一个人在，杨某1收货后说稍后再给钱，其就先走了。大概一个小时后，杨某1叫其再去他的房间，把原来的盒子交给其，说里面是10万元现金，剩下的钱微信转给其。其拿着这个盒子的钱和自己先垫付的6000元，合计106000元一起交给“东哥”。后杨某1通过微信转给其6500元，其中500元是他前一天欠其的，6000元是付给“东哥”的剩余毒资。杨某1没有跟其说把冰毒卖给了谁，当时他叫其先回去，后来再去拿钱，肯定是出货了以后才让其去拿钱的。
（4）被告人樊小波的辨认笔录，证实：被告人樊小波辨认出3号照片上的人（徐建波）就是当时和杨某1在一起的外地男子。
（5）杨某1的供述和辩解，证实：2018年5月11日左右，有个姓徐的朋友找其购买毒品，并于5月13日到了绵阳，住在冠城一品1915号房间。当晚其到了徐某住的地方，徐某问其冰毒能否搞到，其就打电话问樊小波能否搞到冰毒，樊小波说可以的。后樊小波带了一包50克的黄色冰毒到1915号房间内和其二人见面，并把这50克冰毒给了徐某，冰毒有点黄（其中一次还供述樊小波来了后，徐某和樊小波在谈，谈好后樊小波就出门去了，十几二十分钟后樊小波拿回来50克冰毒）。因为徐某没有樊小波的微信，徐某就先把钱转给其。徐某购买的价钱是10500元，他分两次微信转账给其10000元、500元，其收钱后分四次转账给樊小波，分别是1000元、500元、8800元、200元，共计10500元。第二天，徐某先后转给其500元、6500元钱，500元是其向徐某借的，6500元是向其买辅料，但是其还没有买到，他就已经在回去的路上被民警抓获。
（6）杨某1的辨认笔录，证实：杨某1辨认出3号照片上的人（徐建波）就是让其拿冰毒的徐某。
（7）证人邓某的证言，证实：2018年5月中旬，其与徐建波一起关押在上虞区看守所104监室。徐建波称自己是卖冰毒的，在四川买了500克冰毒，在去上海的高某途中被警察抓获，还称在四川买的冰毒质量很好，被查获可惜了。后其被调至106监室，与老乡樊小波关押在一起，樊小波称其系徐建波的上家，贩卖给徐建波500克冰毒。
（8）被告人樊小波中国农业银行卡交易明细、取款视频资料,证实：2018年5月14日，樊小波的农业银行卡取现3000元、2000元；同日，樊小波的农业银行卡收到微信零钱提现10989.01元。
（9）手机检查笔录、微信照片,证实:办案民警对徐建波、杨某1的手机微信内容予以检查，徐建波的微信号为“Xjb1618”，昵称为“掇什”；杨某1的微信号为“ShuangDi”，昵称为“ys.”；樊小波的微信号为“yp110830”，昵称为“波”，登记电话为152××××9412。①微信聊天记录证实徐建波与杨某1、杨某1与樊小波之间进行毒品交易的相关内容。其中，2015年5月15日10时多，徐建波语音对杨某1说“我已经在高某站了，你不用来了”、“比上次还要差的东西都要11000”等内容。②微信交易记录，证实徐建波于2018年5月14日1时01分先后两笔转账给杨某110000元、500元，合计10500元；杨某1收到钱后，随即于同日1时01分转账给樊小波1000元、500元，同日8时22分转账给樊小波8800元，同日12时56分转账给樊小波200元，合计10500元。后徐建波于同日16时13分转账给杨某1500元，5月15日1时02分转账给杨某16500元；杨某1收到钱后，随即于同日1时04分转账给樊小波6500元。
（10）抓获经过、检查笔录、扣押决定书及清单、物品照片，证实：①2018年5月15日22时25分许，侦查人员在上海虹桥火车站G1973次高某四号车厢抓获徐建波，并对其进行人身检查。在徐建波左侧裤袋里面发现毒品疑似物一包（编号1号），在其裤裆内发现毒品疑似物两包（其中一包内又有两袋包装，编号2号、3-1号、3-2号），在其背包内发现电子秤一个及手机两部（一部白色vivo,一部金色杂牌）；②2018年5月16日1时40分，侦查人员在对徐建波进行人身检查时，在其牛仔裤右上侧口袋内搜查出一小塑料袋毒品疑似物（编号4号），在其包内搜出绵阳至江油，江油至上海虹桥两张火车票，民警将上述物品予以扣押。
（11）称量、检材提取笔录、称重过程照片，证实：经称重，从徐建波处查获的1号毒品疑似物为透明晶体，重188.59克，从中提取1.85克作为检材（编号1-1）；2号毒品疑似物为透明晶体，重161.88克，从中提取1.92克作为检材（编号2-1）；3-1号毒品疑似物为透明晶体，重122.37克，从中提取1.85克作为检材（编号3-1-1）；3-2号毒品疑似物为透明晶体（略黄），重44.85克，从中提取1.33克作为检材（编号3-2-1）；4号毒品疑似物称量、检材提取笔录中记载为透明晶体，重0.50克。但从照片看，4号毒品疑似物系粉色晶体，其中掺杂红色粉块状物。
（12）物证检验报告，证实：经鉴定，检材1-1无色结晶状物1袋中检出甲基苯丙胺成分，含量为49.4%；检材2-1无色结晶状物1袋中检出甲基苯丙胺成分，含量为46.8%；检材3-1-1无色结晶状物1袋中检出甲基苯丙胺成分，含量为50.4%；检材3-2-1淡黄色结晶状物1袋中检出甲基苯丙胺成分，含量为47.2%；检材4粉色结晶状物掺杂红色粉块状物1袋中检出甲基苯丙胺成分。
（13）浙江省公安机关毒品上交清单，证实：2018年6月7日，绍兴市公安局上虞区分局百官派出所将从徐建波处查获的518.19克冰毒上交禁毒大队。
关于本节事实，被告人徐建波及其辩护人厉海波提出从杨某1处购买的200克辅料应从徐建波的毒品犯罪数量中扣除。经查：被告人樊小波将300克冰毒和若干辅料卖给杨某1，后杨某1将上述冰毒和辅料进行了混合，并将混合好的冰毒473.34克贩卖给被告人徐建波，即被告人徐建波从杨某1处够得的是已经混合好的冰毒，对该事实被告人徐建波并无异议。根据相关规定，在毒品犯罪案件中无论毒品纯度高低，一般均应将查证属实的毒品数量认定为毒品犯罪的数量，并据此确定适用的法定刑幅度。故上述473.34克冰毒均应认定为被告人徐建波毒品犯罪的数量，辅料不应当从中扣除。但鉴于毒品纯度的降低，可在量刑时予以考虑。
另，辩护人厉海波提出从被告人徐建波处查扣的4号毒品疑似物，在称量、检材提取笔录与物证检验报告中颜色描述不一致，有可能检材受到污染或者弄混。经查：根据称量过程照片，从徐建波处查扣到的4号毒品疑似物（即4号检材）系粉色晶体掺杂红色粉块状物，与物证检验报告中对4号检材的描述一致，且两者编号亦一致。民警在称量、检材提取笔录中将4号毒品疑似物描述为透明晶体，系文字表述方法问题。辩护人厉海波提出可能检材受到污染或者弄混，缺乏证据支持，本院不予支持。
2018年5月16日1时许，被告人张庆峰在上海市虹口区车站北路小区门口被公安民警抓获。同日14时许，被告人樊小波在四川省绵阳市涪城区内被公安民警抓获，并在房间内查获甲基苯丙胺9.88克、甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）0.19克。
综上，被告人徐建波共计贩卖、运输甲基苯丙胺625.19克；被告人樊小波共计贩卖甲基苯丙胺354.73克、甲基苯丙胺片剂0.19克；被告人张庆峰共计贩卖甲基苯丙胺107克
以上事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
（1）抓获经过，证实：2018年5月16日1时20分许，民警在上海市虹口区车站北路小区门口抓获张庆峰；同日14时许，民警在四川省绵阳市涪城区内抓获樊小波。
（2）扣押笔录、扣押决定书、扣押清单，扣押物品照片，证实：2018年5月16日，民警抓获张庆峰，并将张庆峰微信交易毒品的白色小米牌手机一部及中国工商银行卡一张（卡号62×××98）予以扣押。
（3）搜查证、搜查笔录、搜查照片、扣押决定书、扣押清单，证实：2018年5月16日，侦查人员在四川省绵阳市涪城区抓获樊小波，并对房间进行搜查。在其床上牛仔裤内查获现金2100元、电信电话卡1张、农业银行卡1张（卡号62×××77）、白色晶体1包（内含红色颗粒，编号1号）；在床上发现白色vivo手机1部（手机号152××××9412）；在床边桌下发现一铁盒，内有白色晶体1包（编号3号）、淡黄色晶体6包（编号4-9号）、红色颗粒1包（含2粒，麻古疑似物，编号2号）；在床边桌下一个化妆盒上发现白色晶体1包（编号10号）；在床边桌上发现冰壶1个。侦查人员对上述物品均予以扣押。
（4）称量、检材提取笔录、称重过程照片，证实：经称重，毒品疑似物1号为0.76克，2号为0.19克，3号为2.29克，4号为0.29克，5号为0.93克，6号为0.88克，7号为0.79克，8号为0.32克，9号为0.88克，10号为2.74克。侦查人员将1-10号毒品进行封装并送检。
（5）物证检验报告（绍公鉴（化）字[2018]187号），证实：所送检的1-10号冰毒疑似物中均检出甲基苯丙胺成分。
（6）浙江省公安机关毒品上交清单，证实：2018年6月11日，绍兴市公安局上虞区分局百官派出所将从樊小波处查获的9.88克冰毒、0.19克麻古上交禁毒大队。
本案事实，还有下列证据予以证实：
（1）户籍证明、人口信息，证实：被告人徐建波、樊小波、张庆峰的身份情况。
（2）刑事判决书、刑满释放证明书、看守所羁押信息详情，证实：被告人徐建波、樊小波、张庆峰的前科与劣迹情况。
（3）电子证物检查工作记录、光盘，证实：民警将扣押的涉案手机进行电子物证检查。
本院认为，被告人徐建波、樊小波、张庆峰违反国家毒品管理法规，明知是毒品仍单独或伙同他人予以贩卖、运输，其中被告人徐建波贩卖、运输甲基苯丙胺五十克以上，被告人樊小波、张庆峰贩卖甲基苯丙胺五十克以上，被告人徐建波的行为已构成贩卖、运输毒品罪，被告人樊小波、张庆峰的行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。
关于辩护人厉海波提出被告人徐建波明知不是真正的冰毒，而将10克辅料贩卖给任某的行为应当定性为诈骗，且未达诈骗罪构罪标准的意见，并提出被告人徐建波的行为应构成非法持有毒品罪，及被告人徐建波的行为不应当认定为运输毒品罪的意见，经查：1.被告人供述、证人证言、微信聊天记录、微信转账记录、银行交易记录等在案证据足以证实被告人徐建波主观上有贩卖毒品的故意，客观上亦实施了将涉案毒品贩卖给张庆峰、任某的行为，贩卖给任某的10克系冰毒而非辅料，这在上述分节事实中已有充分论述。故被告人徐建波的行为构成贩卖毒品罪，而非构成非法持有毒品罪或部分定性为诈骗行为；2.被告人徐建波多次从绍兴市上虞区出发携带毒品至上海市贩卖给张庆峰，其行为已构成贩卖、运输毒品罪。本罪系选择性罪名，贩卖行为此时不应吸收运输行为。上述辩护意见不成立，本院不予支持。
关于辩护人宋朝东提出被告人樊小波贩毒系受杨某1指派，处于辅助地位，系从犯的辩护意见，经查：1.第一次毒品交易可认定为共同犯罪。在该次毒品交易中，徐建波向杨某1购买冰毒，杨某1联系樊小波后，樊小波送44.85克冰毒至租房，三人在租房内碰面。樊小波曾供述与杨某1在一起的外地男子（徐建波）是来买冰毒的，三人还一起在房间里试吸了其带去的冰毒；杨某1供述樊小波到租房后将毒品交给了徐建波；而徐建波供述经杨某1联系，樊小波带了毒品至租房，其还试了冰毒的质量。综合上述证据，可证实樊小波清楚徐建波系杨某1联系的购毒人，且在同一交易地点进行了交易，樊、杨某2已达成了贩毒给徐建波的共同故意，构成共同犯罪。在本次共同犯罪中，樊小波从上家处购得毒品，又将毒品送至交易地点，还收取了毒资，其在共同犯罪中起重要作用，不宜认定为从犯；2.第二次毒品交易不宜认定为共同犯罪。被告人樊小波、徐建波的供述证实，系杨某1单线联系樊小波购买300克冰毒和若干辅料，杨某1将300克冰毒和若干辅料混合后，又单线联系徐建波贩卖上述毒品。在本次毒品交易中，樊小波不清楚杨某1购买毒品后的出售对象，徐建波亦不清楚毒品的来源。且徐建波供述在第一次交易后，杨某1称樊小波乱掺辅料不靠谱，让其不要再跟他交易，其遂单独直接跟杨某1进行交易。另，第二次交易中认定樊小波贩卖冰毒数量为300克，未将分开包装的辅料计算在毒品犯罪数量内；而认定徐建波购买了473.34克冰毒，将与冰毒混合后的辅料一并计算在毒品犯罪数量内。从毒品犯罪数量的不同认定上看，亦不宜将樊小波、杨某1认定为共同犯罪。樊小波、杨某1在第二次交易中并无贩卖毒品给徐建波的共同故意和共同行为，不构成共同犯罪。没有共同犯罪的基础，无从区分主从犯，樊小波自然也不是从犯。上述辩护意见不成立，本院不予支持。
关于辩护人周跃伟提出被告人张庆峰贩卖给徐建波的系20克辅料，故其行为应认定为贩毒未遂，并提出被告人张庆峰从徐建波处购买的冰毒系用于吸食，不应计入贩卖毒品的数量，及被告人张庆峰构成坦白的辩护意见，经查：1.被告人张庆峰贩卖给徐建波的系20克冰毒，并非辅料，该事实上文已有充分论述。故被告人张庆峰的行为构成贩卖毒品罪既遂，并非未遂；2.被告人徐建波系有吸毒情节的贩毒人员，根据相关规定，一般应当按照其购买的毒品数量认定其贩卖毒品的数量，量刑时酌情考虑其吸食毒品的情节；3.被告人张庆峰当庭翻供，不承认本案犯罪事实，其行为依法不能构成坦白。上述辩护意见不成立，本院不予支持。
被告人樊小波曾因贩卖毒品罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚的贩卖毒品罪，系累犯和毒品再犯，应当依法从重处罚；其归案后能如实供述犯罪事实，系坦白，又能当庭自愿认罪，本院予以从轻处罚。被告人樊小波及其辩护人据此请求从轻处罚的意见，本院予以支持。被告人徐建波有犯罪前科，被告人张庆峰有行政处罚劣迹，均应酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第七款、第二十五条第一款、第三百五十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第五十七条第一款、第五十九条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人徐建波犯贩卖、运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；
二、被告人樊小波犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处没收个人财产人民币十万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年五月十七日起至二○三三年五月十六日止）；
三、被告人张庆峰犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处没收个人财产人民币七万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年五月十六日起至二○三三年五月十五日止）；
四、从被告人徐建波处扣押的vivo手机一部、电子秤一个，从被告人张庆峰处扣押的小米牌手机一部、中国工商银行卡一张（卡号62×××98）及卡内余额，从被告人樊小波处扣押的现金人民币2100元、冰壶一个、vivo手机一部、农业银行卡一张（卡号62×××77）及卡内余额，扣押的涉案毒品，均予以没收（由扣押机关绍兴市公安局上虞区分局负责没收）；从被告人徐建波处扣押的金色杂牌手机一部、从被告人樊小波处扣押的电信电话卡1张，由扣押机关绍兴市公安局上虞区分局依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  俞湘静
审判员  梁赛群
人民陪审员  金玲萍
二〇一九年六月二十七日
书记员  高海燕




