徐启明减刑裁定书
安庆市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖08刑更947号
罪犯徐启明，男，汉族，1966年4月14日出生，小学文化，安徽省肥西县人，现在安徽省九成监狱管理分局东角湖监区第二监区服刑。
安徽省肥西县人民法院于2016年11月30日作出（2016）皖0123刑初358号刑事判决，以被告人徐启明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省九成监狱管理分局以罪犯徐启明在服刑期间确有悔改表现，于2019年6月3日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年6月3日立案后，于2019年6月3日至2019年6月7日进行了公示。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯徐启明在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年1月获表扬奖励三次。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯徐启明在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯徐启明减去自本裁定送达之日起至2019年12月9日止尚未执行完毕的刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  汪晓波
审判员  王萍
审判员  程非
二〇一九年六月二十七日
书记员  张航




