徐国升强奸罪一案一审刑事判决书
辽阳市白塔区人民法院
刑事判决书
（2019）辽1002刑初66号
公诉机关辽阳市白塔区人民检察院。
被告人徐国升，男，满族，内蒙古乌兰浩特人，小学文化，无业，户籍所在地：辽宁省铁岭市清河区，捕前住辽阳市宏伟区。2018年12月13日因本案被辽阳市宏伟区公安分局刑事拘留，同年12月21日被依法执行逮捕。现羁押于辽阳市看守所。
辽阳市白塔区人民检察院以辽白检未检刑诉[2019]3号起诉书指控被告人徐国升犯强奸罪，向本院提起公诉。本院审查受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。辽阳市白塔区人民检察院指派检察员张兵、助理检察员王塞南出庭支持公诉，被害人栾某法定代理人、被告人徐国升到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年8月至11月期间，被告人徐国升在明知被害人栾某、张某均系未满14周岁幼女的情况下，在辽阳市宏伟区的家中分别与被害人栾某发生性关系四次，与被害人张某发生性关系三次。案发后，被告人徐国升被抓获归案。
公诉机关就上述指控向法庭提供证据如下：被害人栾某、张某的陈述，被告人徐国升的供述与辩解，住宿登记记录、情况说明，案件来源、抓捕经过，户籍证明信。公诉机关认为，被告人徐国升与两名未满十四周岁的幼女发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。
被告人徐国升对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。
经审理查明，2018年8月至11月期间，被告人徐国升在明知被害人栾某、张某均系未满14周岁幼女的情况下，在辽阳市宏伟区的家中，分别与被害人栾某发生性关系四次，与被害人张某发生性关系三次。案发后，被告人徐国升被公安机关抓获归案。
上述事实，有公诉机关向法庭提供，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1.被告人徐国升的供述，证明其系通过微信和QQ认识栾某和张某，2018年8月至11月期间，其知道栾某的年龄是13周岁，在辽阳市宏伟区宏旺旅店和其家中，未采取任何措施情况下先后与栾某发生四次性关系，及在明知张某的年龄是13周岁，在宏伟区宏旺旅店和其家中，未采取任何措施情况下先后与张某发生三次性关系的事实。
2.被害人张某的陈述，证明2018年7月份，其与徐国升通过微信认识，2018年8月，徐国升在明知其13周岁的情况下在宾馆及徐国升家中先后三次与其发生性关系的事实。
3.被害人栾某的陈述，证明2018年7月份，其通过微信聊天认识了被告人徐国升，2018年8月至11月期间，徐国升在明知其13周岁的情况下在宾馆及徐国升家中先后四次与其发生性关系的事实。
4.住宿登记记录、情况说明，证明徐国升于2018年8月24日、25日、11月27日在宏旺商务宾馆开房的记录情况。
5.户籍证明信三份，证明被告人徐国升的年龄等自然情况，以及被害人栾某、张某案发时均未满十四周岁等自然情况的事实。
6.案件来源、抓捕经过，证明本案来源系被害人栾某报案，被告人徐国升系被抓获归案的事实。
本院认为，被告人徐国升明知对方系幼女，仍与之发生性关系，其行为已构成强奸罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人徐国升犯强奸罪，罪名成立。被告人徐国升在明知对方未满十四周岁的情况下，与两名幼女发生性关系，且系多次发生性关系，酌情从重处罚。徐国升到案后能够如实供述犯罪事实，系坦白，当庭认罪，依法从轻处罚。根据本案具体事实、情节、社会危害性，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十七条三款之规定，判决如下：
被告人徐国升犯强奸罪，判处有期徒刑八年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月13日起至2026年12月12日止。）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或直接向辽阳市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  刘丽华
审判员  高俊果
人民陪审员  黄桂霞
二〇一九年四月十八日
书记员  朱俐俐




