徐土生强奸、猥亵儿童二审刑事裁定书
中山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤20刑终412号
原公诉机关中山市第二市区人民检察院。
上诉人（原审被告人）徐土生，男，1971年12月19日出生，汉族，小学文化，农民，户籍所在地广东省怀集县。因本案于2018年3月13日被羁押，同日被刑事拘留，同年4月18日被逮捕。现押于中山市看守所。
辩护人廖法光，广东正觉律师事务所律师。
中山市第二人民法院审理中山市第二市区人民检察院指控原审被告人徐土生犯强奸、猥亵儿童罪一案，于2019年6月26日作出（2018）粤2072刑初1539号刑事判决。宣判后，原审被告人徐土生不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案。合议庭经审阅本案卷宗材料、审查上诉人上诉状，认为本案不属于依法必须开庭审理的案件，决定不开庭审理。合议庭依法讯问了上诉人，听取了辩护人辩护意见，核实了全案证据，对一审认定的事实和适用法律进行了全面审查。现已审理终结。
中山市第二人民法院判决认定：被告人徐土生与被害人黄某1（女，2004年1月14日出生）的母亲黄某3嫒于2006年组建家庭（未领取结婚证）。2017年春节期间，被告人徐土生明知被害人黄某1系幼女，在广东省怀集县其老家住宅内以抚摸胸部等方式对被害人黄某1进行猥亵；2017年7月、11月，被告人徐土生在中山市小榄镇北区社区接龙街大巷28号二楼其一家人的暂住处两次对被害人黄某1进行奸淫。2018年3月11日晚上，被告人徐土生再次在上述暂住处对被害人黄某1进行猥亵时惊动了黄某3嫒，后在黄某3嫒追问下，被害人黄某1告知其被被告人徐土生猥亵及奸淫的情况，后报警处理。同年3月13日凌晨0时许，公安人员在上述小榄镇北区社区接龙街大巷28号内将被告人徐土生抓获归案。
中山市第二人民法院认为，被告人徐土生无视国家法律，奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪；又猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，均应依法从重惩处。被告人徐土生在判决宣告前犯强奸罪、猥亵儿童罪，依法应当数罪并罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七条第三款、第六十九条之规定，作出判决：被告人徐土生犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；总和刑期九年，决定执行有期徒刑八年。
上诉人徐土生上诉提出：2017年7月及11月其只是抚摸和亲吻了黄某1，没有强奸她。
辩护人提出：1.一审判决认定徐土生在2017年春节期间对黄某1进行猥亵证据不足；2.徐土生犯罪行为存在连续性，其目的只是为了与黄某1发生性关系，猥亵行为应该被强奸吸收，其行为只构成强奸罪；3.徐土生具有坦白情节，原判对其量刑过重。
中山市第二人民法院在判决书中列举了认定本案事实的证据，相关证据均已在一审开庭审理时当庭出示并经质证。本院经依法全面审查，对一审判决认定的事实及所列证据予以确认。
对于上诉人徐土生及其辩护人所提上诉和辩护意见。经查，1.上诉人徐土生在侦查阶段供认其在被害人小学六年级时开始猥亵被害人，2017年春节期间在老家也猥亵过被害人一次，2017年7月及11月曾两次强奸被害人。被害人黄某1陈述上诉人徐土生从其小学开始有多次猥亵及强奸其的行为，其中在2017年春节期间及2017年7月、11月左右上诉人徐土生均有对其实施性侵害。证人黄某2的证言证明2018年3月11日晚上睡觉时听到其女儿大叫被人骚扰并在第二天听其女儿说曾多次被继父徐土生猥亵及强奸后报警。因此，上诉人徐土生强奸、猥亵被害人的事实不仅有被害人陈述及证人黄某2的证言予以证实，上诉人徐土生对此也予以供认，且上诉人徐土生在不同时间基于不同犯罪目的对被害人分别实施了猥亵、强奸的行为，一审判决以猥亵儿童罪和强奸罪分别对其定罪量刑并无不当。故对上诉人徐土生提出不构成强奸罪及其辩护人提出上诉人不构成猥亵儿童罪的意见均不予采纳。2.上诉人徐土生在侦查阶段虽然能如实供述其罪行，但在一审庭审时否认犯罪，不具有坦白情节，且其强奸、猥亵不满十四周岁的幼女，依法应从重处罚，根据其犯罪行为、情节及认罪悔罪态度，一审判决对其量刑并无不当。故对辩护人提出一审量刑过重的意见不予采纳。
本院认为，上诉人徐土生无视国家法律，奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪；又猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法均应从重惩处。上诉人徐土生在判决宣告前犯强奸罪、猥亵儿童罪，依法应当数罪并罚。原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。上诉人徐土生及其辩护人所提上诉和辩护意见，经查不能成立，不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  梁容坚
审判员  梁以劲
审判员  吴楚凡
二〇一九年九月十一日
书记员  潘港锋




