徐效中拐骗儿童罪、强奸罪一案一审刑事判决书
五台县人民法院
刑事判决书
（2019）晋0922刑初58号
公诉机关五台县人民检察院。
附带民事诉讼原告人岳某1，女，2007年8月12日出生，住五台县。
法定代理人岳某2，男，1968年3月5日出生，住五台县。系被害人父亲。
诉讼代理人李某1，女，1976年12月11日出生，住太原市。系被害人姑姑。
诉讼代理人李某2，女，1972年11月2日出生，住太原市。系被害人姑姑。
被告人徐效中，男，1968年11月10日出生，户籍所在地山西省忻州市五台县。
五台县人民检察院以五检刑检刑诉(2018）128号起诉书指控被告人徐效中犯拐骗儿童罪、强奸罪，于2018年11月16日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人向本院提起附带民事诉讼。本院以（2018）晋0922刑初134号刑事附带民事判决书判后，被告人徐效中不服，提出上诉。忻州市中级人民法院于2019年3月11日作出（2019）晋09刑终75号刑事裁定书，裁定发回本院重审。本院依法另行组成合议庭，于2019年5月30日不公开开庭进行了合并审理。五台县人民检察院指派检察员范虹丽、张新娥出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人岳某1及其法定代理人岳某2、诉讼代理人李某1、李某2，被告人徐效中均到庭参加诉讼。现已审理终结。
五台县人民检察院指控：2018年6月11日下午16时左右，被告人徐效中驾驶自己的晋HX10**面包车行驶至瑶池村附近，碰到被害人岳某1（女，2007年8月12日出生，精神发育中度迟滞）在路边行走。徐效中让岳某1上了自己的车。在与岳语言交流的过程中，徐看出岳有智力问题，但仍将岳载至五台县城，后又到龙泉中学附近停留了将近一小时。晚上20时20分左右，徐效中将岳某1带至县城向前街“大同勾刀面”饭店内吃面。该饭店服务员王竹英认出岳某1系自己邻居家女儿，问徐效中二人关系时，徐效中谎称自己是岳某1的亲戚，看孩子可怜，带孩子吃碗面。饭后，徐效中继续开车拉岳某1经县医院往国家电网方向行驶。
徐效中当天一夜未回家，岳某1家人在下午17时20分左右报案后，四处寻找未果。其间徐效中将被害人岳某1奸淫，致使岳某1阴道大量出血。6月12日早上徐效中让岳某1下车，自己到洗车行将车辆冲洗，并于上午10点半左右回到家中。同日上午11时许，公安干警将正在家中洗头的徐效中抓获。同日15时10分左右，沟南村的王宏图在五台县城朝走马岭村方向的路上发现岳某1，将岳交给其家人。
上述犯罪事实清楚，证据确实充分，足以认定被告人徐效中犯拐骗儿童罪、强奸罪，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十二条、二百三十六条之规定，追究其刑事责任。被告人徐效中一人犯数罪，同时适用《中华人民共和国刑法》第六十九条之规定。
附带民事诉讼原告人岳某1请求：对被告人从重处罚。判令被告人赔偿原告人医疗费、交通费、心理康复费及精神损害抚慰金等各项损失共计150000元。并提供以下证据：五台县第一人民医院门诊费票据1支，计92元。忻州市人民医院门诊费票据4支，计42元；
太原市精神病医院门诊费票据9支，计3102元。以上共计3236元。
被告人徐效中辩称：当时是被害人主动招手拦我的车，我没有和她发生过性关系，所以我也不赔偿。
本院经审理查明之事实与起诉书指控的事实一致。另查明，被害人受伤后到五台县第一人民医院、忻州市人民医院、太原市精神病医院治疗，共支付医疗费3236元。
认定上述事实的证据有：物证；书证；证人证言；被害人陈述；被告人的供述与辩解；鉴定意见；勘验笔录；视听资料。
（一）物证
现场勘验后提取被害人内裤（裆部有血迹）。
（二）书证
1、晋HX10**号（徐效中面包车）6月11日-6月12日行车轨迹：6月11日9点北街村汽车站北侧，9点09分北街村阳白方向，15点08分北街村阳白方向，16点41分北街村汽车站北侧，16点43分北街村聚贤阁，16点44分北街村红旗路坡，17点3分东冶到五台消防队门口，20点42分上西村学校东。6月12日9点40分沟南村县城方向、沟南村东冶方向，11点14分北街村红旗路坡，11点15分北街村聚贤阁。
以上公路监控卡口显示6月11日晋HX10**号车辆并未有去过河边的行车轨迹；晚上并未有去过建安的行车轨迹；6月12日并未有去过宏道、东雷的行车轨迹，这与被告人的供述的行车路线不符。
2、边琴香（徐效中妻子）手机通话记录：6月11日晚8点25分呼出“老公”。此通电话徐效中告知边琴香“晚上不回去了，有买卖了”。
3、忻州市人民医院诊断证明书（6月15日）：岳某1处女膜破裂，阴道出血待诊。
4、五台县公安局东冶派出所办案情况说明：6月12日15时10分左右岳某1被发现后身体外表无明显伤痕，去医院发现岳内裤上有大量血迹，岳自诉下体有些疼痛，昌宏医院建议去上一级医院进一步检查
。次日去五台县第一人民医院进一步检查，未作出定论，后我局民警一同前往忻州市人民医院检查结果为岳某1处女膜破裂。
5、五台县公安局东冶派出所针对需补充侦查的事实出具的情况说明：针对被害人是如何上车，经过调取沿途监控，明确该车确实去过案发地点，被害人上车的地点没有监控，被害人属于智障儿童，无法表述自己如何上车；无法寻找被告人车上的三名乘客，无法得知被告人与被害人有无交流、如何交流；公安局技术人员对车辆进行勘验时发现车内非常整洁，扣押前进行过清洗，车内无乘车人员的脚印。
6、忻州市人民医院诊疗记录：6月14日，经查，外阴部、处女膜受损，阴道向外溢血。6月15日，处女膜受损，阴道向外溢血，鲜红色。此诊疗记录由岳某1姑姑李某1提供。
7、五台县沟南乡沟南村民委员会证明：岳某1为本村岳某2之女，本人有智障。
8、山西省精神疾病司法鉴定中心精神疾病司法鉴定意见书：被鉴定人岳某1，鉴定意见精神发育迟滞（中度），无性防卫能力。
9、五台县公安局东冶派出所调取徐效中通话清单的情况说明：6月12日，徐效中笔录中称放下岳某1后去云海镁业拉客人，后客人手机关机就独自驾车回家，通过调取徐效中通话记录联系，并未找到徐效中供词说的这个人，还另外联系了6月11日晚上联系过的手机，都是询问徐效中多会跑车，想坐车了，与本案没有关系。
（三）证人证言
1、王竹英（大同勾刀面饭店服务员）证实：晚上8点20分左右，一个大概50岁左右的男人带着一个小姑娘来吃饭，认出小姑娘是邻居的女儿，十一二岁，发痴。小姑娘吃完面后男人让小姑娘上车。男人到吧台结账时候她询问二人什么关系，男人说是亲戚，说完就出去开上车朝医院方向走了。走时大概8点半。
2、边琴香6月13日证实：6月11日晚上9点半以后没有超过10点徐效中回家了，在正屋中间俩人一起住的。西房不能住人，放的乱七八糟的东西。6月12日早上7点多接了个电话就出去了，大概9点半左右回家的，回来就说中午不想出去了，想洗洗头。
边琴香6月15日证实：6月11日晚上徐效中没有回家，晚上8点左右给徐效中打电话他说有买卖了然后就挂了。6月12日9点左右他回到家。边琴香承认第一次询问时说了谎。徐效中以前从来没有晚上不回家，一般给他打电话问他作甚了他都告诉我。
3、王宏图证实：6月12日下午3点10分左右，在五台县城朝走马岭方向的路边看见岳某1一个人，就给她伯父李大树打电话确认了一下，然后让帮忙先把孩子领回家。一开始说回去找爸爸，她不上车，后来又说回去找奶奶，她才上了我的电动车。
（四）被害人陈述
1、被害人岳某12018年6月13日陈述：对于自己的性别、6月11日下午及晚上做了什么表述不清。
2、被害人岳某12018年7月10日陈述：6月11日下午坐了个汽车去城里，不认得叔叔，去城里吃完面就又上了叔叔的车，在车后头睡觉了。慧桃脱衣服了，叔叔欺负我，摸我下面，摸我奶奶，右耳朵咬着了疼，还脱我裤子，亲慧桃嘴、脖子，还脱了他自己的衣服压在我身上，我下面还疼，小裤上还有血了，我还哭来。在车上睡的第二天叔叔停在地里，把慧桃撵下去就开车跑了，不要慧桃了，慧桃好可怜，找不到家了。
3、本院审理中当庭询问了被害人，被害人不敢看被告人，无法表达如何上车。
（五）被告人的供述与辩解
1、被告人徐效中2018年6月12日供述：6月11日下午6点左右去河边镇送了一个乘客，返回途中在建安乡瑶池村口附近碰见的小女孩，小女孩儿上车后说不清去哪，只是朝前面摆手。走到东冶镇利民饭店附近拉了一个乘客，又到东街牌楼附近拉了两个乘客就往县城方向走。到了县城汽车站附近下了两个乘客，到了南门坡附近下了一个乘客，车上就剩下小女孩儿跟自己两个人，小女孩儿光在那笑也不说在哪下车。大概八点半左右，带小女孩吃了饭。吃完以后小女孩儿先出去坐到车上，后开车拉着小女孩儿往前走，当时感觉小女孩儿智商有点问题，就在第一人民医院拐弯走了不远处让她下车，
但是小女孩儿还不下车，就拽着她的衣服把她拽下去了。然后开车朝西关村方向走，因为上县城的时候有个乘客打电话说要坐车，但是给他回电话没接，所以就走黄土坡这边的这条路回家了。
2、被告人徐效中2018年6月13日供述：6月11日下午送了两个人去河边朝回走，走到瑶池村看见小女孩儿，口语不清，觉得可能是口齿不利说不清话，或者是脑筋有问题，或者是哑巴类的，大概十四五岁。到了县城车上乘客都下去之后，又到新城区龙泉中学等着拉乘客，自己一直在车的驾驶位上坐着，小女孩在车后座位上坐的，等了不到一个小时没拉上人。小女孩一会笑一会就像那不正常的人一样指手画脚。后在饭店结账时对女服务员说和小女孩是亲戚。吃完饭拉上小女孩走了不远的一截把车停住让她下车，说完她就自己下了车，我没有往下拉她。晚上十点左右回到家就在西房里睡了。
3、被告人徐效中2018年6月14日供述：拉上她上五台县城的路上发现她不正常，看她的行为举动就是个傻子。6月11日晚上9点左右我让她下车，10点左右我回到家，把车停在了廊门外头，回了家谁也没见。
4、被告人徐效中2018年6月18日供述：6月11日下午我开车去河边送了两个人，回来的路上碰见那个小女孩就拉上她。晚上没回过家，一直在车上坐着，车在建安村公路上停着。当时随意和饭店服务员说了小女孩是个亲戚。
5、被告人徐效中2018年7月24日供述：6月11日晚上，开车从云海镁业途经黄土坡公路到东建安的公路边，在那儿停留了一晚上。大概晚上十点以后到的，第二天早上五六点离开，离开以后走公路经大建安、宏道、铜川、东雷，最后到了五台县城，上午10点多又从五台县城走公路经黄土坡、元帅路回了家。
（六）鉴定意见
1、忻州市公安司法鉴定中心鉴定书：送检样本有“徐效中血样”、“岳某1血样”、“处女膜擦拭物”、“肛门擦拭物”、“阴道擦拭物”、“卫生纸”、“岳某1内裤”剪取右后臀部可疑斑迹、“岳某1牛仔裤”剪取裆部可疑斑迹、“岳某1打底裤”剪取裆部可疑斑迹、“徐效中龟头擦拭物”、“徐效中内裤”剪取裆部可疑斑迹。鉴定意见为徐效中内裤裆部可疑斑迹与徐效中血样等22个基因座基因型相同，处女膜擦拭物等与岳某1血样等21个基因座基因型相同，卫生纸中检出混合基因型，包含岳某1的DNA分型，徐效中龟头擦拭物可疑斑迹中未获得常染色体STR多态性检验结果。
2、山西省公安司法鉴定中心鉴定书：送检样本有徐效中内裤剪取腰部前外侧、裆部内侧可疑处。鉴定意见为腰部前外侧与岳某121个基因座基因型相同。
（七）勘验笔录
五台县公安局现场勘验笔录：2018年6月12日18时开始，岳某1讲述自己在车上遭遇性侵三次。前排座椅主驾与副驾位之间放有三块用过的白色餐巾纸团，已进行实物提取。分析车辆在扣押前清洗过。
（八）视听资料
1、饭店服务员王竹英拍摄徐效中与岳某1二人吃饭时的视频。
2、派出所民警拍摄找到岳某1当日岳自述的视频，话语简短，口中多次重复三次。
以上证据均经当庭质证并予以核实。
从以上证据综合分析可证实，关于拐骗儿童罪：被告人徐效中在2018年6月11日下午将被害人拉上车时即发现其口语不清，说不清楚去哪儿，觉得脑子有问题，交谈中发现其不正常，行为举止系智力有问题，在未有监护人陪同的情况仍将其拉离瑶池村至五台县城，且并未采取报警或者其它方式联系被害人的监护人；在饭店服务人员询问被告人与被害人是何关系时，被告人谎称是亲戚关系；王宏图证言证实6月12日在五台县城到走马岭的路上碰到被害人欲将其带回家，说找爸爸，被害人不上车，后又说找奶奶才上车，可见被害人不会主动招手拦车。被告人使未满14周岁且精神发育中度迟滞的未成年人脱离监护人，直至次日下午15时左右被人发现并告知亲属找回。
关于强奸罪：被告人供述中，对于本人从拉上小女孩至被抓获期间个人的活动状况，时而称将小女孩拉至五台县城后发现其不正常便让其下车，自己当晚开车十点左右回到家中，在西房里睡了，时而称当晚十点以后到东建安公路边停留了一晚上，没回过家，有意回避其作案时间，而从其车辆行车轨迹可证实被告人从6月11日20点42分至上西村学校后，至次日9点40分才从沟南村县城方向、沟南村东冶方向返回，此段时间应在五台县城区域内。其妻手机通话记录和证言证实，被告人之前从来没有晚上不回家，一般给被告人打电话问他作甚他都告诉干什么，6月11日晚上8点左右给徐效中打电话，他说有买卖了然后就挂了，当晚徐效中没回家，6月12日9点左右才回了家。被害人岳某1陈述6月11日晚吃完面又上了被告人的车，在车后面睡着了，其间被告人对被害人实施了奸淫。忻州市人民医院诊断证明、诊断记录证实，被害人岳某1被强奸事实存在。山西省公安司法鉴定中心鉴定的鉴定意见为：从送检的被告人徐效中腰间前外侧可疑处提取样本中检出与岳某121个基因座基因相同。结合派出所民警拍摄的岳某1自述视频和被害人的陈述，综合判断被告人对被害人实施强奸行为存在。
本院认为，被告人徐效中拐骗不满十四周岁且精神发育中度迟滞的未成年人脱离监护人，并对其进行奸淫，其行为构成拐骗儿童罪、强奸罪。五台县人民检察院指控罪名成立，被告人的辩解不予采纳。其行为给附带民事诉讼原告人造成的损失医疗费依法应予赔偿，精神损失费不在刑事附带民事赔偿的范围，未实际产生的费用不予支持。交通费虽未提供证据，但考虑到客观上会产生，可酌情予以赔偿。被告人有前科，奸淫不满十四周岁幼女，酌情对其从重处罚。随案移送的涉案车辆属被告人日常运输工具，不应作为作案工具，予以退还。为了维护他人的家庭关系和儿童的合法权益以及妇女的性权利不受侵犯，打击犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十二条、第二百三十六条、《最高人民法院关于适用的解释》第一百三十八条、第一百五十一条《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第十九条之规定，经本院审判委员会讨论决定，判决如下：
一、被告人徐效中犯拐骗儿童罪，判处有期徒刑一年零六个月；犯强奸罪，判处有期徒刑七年；决定执行有期徒刑八年。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年6月13日起至2026年6月12日止）。
二、被告人徐效中赔偿附带民事诉讼原告人岳某1医疗费3236元，酌情赔偿交通费500元，以上共计3736元。
三、随案移送车辆退还被告人徐效中。
上列赔偿款判决生效后一个月内履行。
如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向忻州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李少政
人民陪审员  朱月平
人民陪审员  史玉萍
二〇一九年六月二十六日
书记员  姚旭锋




