徐明哲强奸罪、猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
松原市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉07刑更801号
罪犯徐明哲，男，1969年8月22日出生，汉族，吉林省白城市洮**金祥乡立新村一社人，初中毕业，现在吉林省宁江监狱服刑。
吉林省白城市洮北区人民法院于2011年9月14日作出(2011)洮刑初字77号刑事判决，以被告人徐明哲犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十二年，民事赔偿人民币2,156.35元。刑期自2011年3月27日至2023年3月26日。2014年8月12日经白城市中级人民法院(2014)白中刑执字第1514号裁定减刑一年五个月。2016年7月5日经白城市中级人民法院(2016)吉08刑更1543号裁定减刑一年四个月。刑满日期2020年6月26日。
执行机关吉林省宁江监狱以罪犯徐明哲在服刑期间认罪服法，遵守监纪，积极参加劳动和学习，确有悔改表现为由，于2019年7月8日向本院提出减刑建议书，建议减刑八个月，并提供该犯的月考核表、表奖审批表等相关证据材料。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经本院审理查明，该犯自入监以来，能积极参加劳动和学习，认罪服法，遵守监规监纪，在本考核期内获表扬6次，民事已赔偿40,000元，上述事实有该犯月考核表等证据材料在卷为凭。
本院认为，罪犯徐明哲在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加三项学习和生产劳动，确有悔改表现，应予减刑。综合考虑该犯系因犯强奸罪被判处有期徒刑十年的罪犯等情节，对其减刑幅度从严掌握。依照《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条、第十六条、《中华人民共和国刑法》第七十八条和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第七条的规定，裁定如下：
对罪犯徐明哲减去有期徒刑七个月（刑期：自二〇一一年三月二十七日起至二〇一九年十一月二十六日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑长波
审判员  王成伟
审判员  任凤丽
二〇一九年七月三十日
书记员  杨豪




