徐松然刑罚变更刑事裁定书
临沂市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁13刑更1094号
罪犯徐松然，男，1966年4月3日生，汉族，大专文化，山东省郯城县人。现在山东省临沂监狱服刑。
山东省郯城县人民法院于2017年9月28日作出（2017）鲁1322刑初314号刑事判决，以被告人徐松然犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年十个月。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间执行刑期无变动。
山东省临沂监狱以罪犯徐松然确有悔改表现为由，于2019年9月25日提出减刑建议书，于2019年9月30日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯徐松然在服刑期间，认罪服法，服从管理，遵守监规，接受教育改造；积极参加教育学习，按时参加劳动，较好地完成劳动任务。现获得表扬奖励三次。
本院认为，罪犯徐松然确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条的规定，裁定如下：
对罪犯徐松然准予减去有期徒刑四个月的刑罚执行（刑期自2017年5月15日起至2019年11月14日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  金文
审判员  胡才
审判员  王晓艳
二〇一九年十月二十五日
书记员  黄山




