徐永猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
烟台市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁06刑更786号
罪犯徐永，男，1974年3月18日出生，汉族，出生于山东省莱阳市，大学文化，住山东省龙口市，现在山东省龙口市司法局进行社区矫正。
山东省龙口市人民法院于二○一四年十一月十日作出（2014）龙刑初字第285号刑事判决，以被告人徐永犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年，刑期自2014年7月5日起至2021年7月4日止。判决发生法律效力后，2014年12月2日交付执行。2016年12月26日经本院裁定减刑一年，减刑后的刑期自2014年7月5日起至2020年7月4日止；2019年1月29日经本院裁定假释，假释考验期自2019年2月1日起至2020年7月4日止。
司法行政机关山东省龙口市司法局于2019年8月7日以（2019）龙赦字第007号报请特赦建议书，对罪犯徐永特赦一案报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并听取了山东省烟台市人民检察院的意见。现已审理终结。
山东省龙口市司法局提出，该社区矫正对象符合《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》第九条规定的情形：被裁定假释已执行五分之一以上假释考验期的。建议对社区矫正对象徐永予以特赦，解除社区矫正。同时向本院提供了报请特赦建议书、报请社区矫正对象特赦审核表、假释证明书、龙口市司法局报请特赦评审委员会集体研究记录、社区矫正对象徐永假释期间的表现情况、公示、龙口市司法局报请社区矫正对象特赦公示情况说明、龙口市人民检察院特赦审查意见书、烟台市司法局同意报请的材料、（2014）龙刑初字第285号刑事判决书、（2016）鲁06刑更1752号刑事裁定书、（2019）鲁06刑更18号刑事裁定书、执行通知书等证据予以证明。
本院经审理认为，山东省龙口市司法局提供的证据足以证实罪犯徐永符合特赦条件。依照《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》，裁定如下：
对罪犯徐永予以特赦。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  姜晓静
审判员  王吉昌
审判员  张婷婷
二〇一九年九月二十三日
书记员  李坤颖




