徐某1强奸罪一案一审刑事判决书
砀山县人民法院
刑事判决书
（2018）皖1321刑初398号
公诉机关安徽省砀山县人民检察院。
被告人徐某1，男，汉族，1998年12月20日出生于安徽省砀山县，中专文化，无业，户籍所在地：砀山县）道北中路191号12-16，暂住地：。因涉嫌犯强奸罪于2018年4月19日被砀山县公安局刑事拘留，同年5月3日被砀山县人民检察院批准逮捕，同日被执行逮捕。现羁押于砀山县看守所。
辩护人聂书良，安徽聂书良律师事务所律师。
安徽省砀山县人民检察院以砀检刑诉（2018）377号起诉书，指控被告人徐某1犯强奸罪，于2018年11月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。砀山县人民检察院指派检察员信芳芳、代理检察员訾晚芳出庭支持公诉，被害人邵某1的诉讼代理人邵某2、赵某、被告人徐某1及其父亲徐某2、辩护人聂书良到庭参加诉讼。审理期间，公诉机关以需补充证据为由建议延期审理二次，本院准许。本案现已审理终结。
砀山县人民检察院指控：2012年，被告人徐某1与被害人邵某1（2000年8月18日出生）同在砀山县晨光中学上学。2013年11月2日下午，徐某1在砀山县春天旅舍强行与邵某1发生了性关系。后徐某1欲让邵某1做其女朋友，遭到邵的拒绝。2015年8月，徐某1强行将邵某1带至芒砀旅舍将其衣服脱光欲发生性关系，邵某1躲进卫生间，徐某1强行用手机拍摄了邵某1的裸照。后徐某1以将邵某1的裸照发到网上及告知其父母、同学两人发生性关系为由，多次胁迫邵某1与其发生性关系并致其流产堕胎。2018年4月15日，在砀山县不夜城1908房间，徐某1再次强行与邵某1发生性关系时，邵某1激烈反抗并将徐某1脖子抓伤。为证实上述事实，公诉人当庭宣读、出示了相关书证、被害人的陈述、证人证言及被告人供述与辩解等相关证据。公诉机关认为，被告人徐某1对被害人实行身体和精神上的长期控制，多次对被害人实施强奸并致其流产，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第三款第（五）项的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。
被告人徐某1否认起诉书指控的事实和罪名。当庭辩解其在侦查机关的有罪供述系受到刑讯逼供、诱供所致，所作供述不真实，申请非法证据排除；其在2013年11月2日没有与邵某1发生性关系，且当时不知邵某1的年龄；其没有拍摄邵某1的裸照，手机内邵某1裸照是邵某1发给其的；邵某1在2017年流产与其无关；2018年4月15日，邵某1自愿与其发生的性关系，其脖子是邵某1次日抓伤的。辩护人同意徐某1的辩解，另提出：1、本案事实不清、证据不足，应宣告被告人徐某1无罪；2、指控2013年11月2日徐某1强行与邵某1发生性关系仅有邵某1的陈述证明，无其他证据印证；3、指控被告人徐某1强行拍摄邵某1裸照无事实依据；4、指控2018年4月15日徐某1强行与邵某1发生性关系与事实不符；5、公安机关对徐某1的第一次讯问制作的同步视频资料只有图像无声音，不能排除侦查人员对被告人诱供；背景墙显示时间与讯问笔录记载的时间不符；侦查人员未告知被告人权利、义务，未向被告人告知要进行同步录音、录像和仔细校对笔录。申请对该份笔录进行非法证据排除。
经审理查明：2012年间，被告人徐某1与被害人邵某1（2000年8月18日出生）同在砀山县晨光中学读书期间相识,徐某1追求邵某1做女朋友。2013年11月初的一天下午，被告人徐某1在砀山县“春天旅舍”与邵某1发生了性关系。2018年4月15日晚，在砀山县不夜城1908房间，被告人徐某1强行与邵某1发生性关系。
另查明：2015年8月的一天，徐某1用手机强行拍摄了邵某1的裸照。同年9月，被告人徐某1去西安服兵役，邵某1于2015年10月以后书写了一本日记，并记录了当年12月21日至28日两人的聊天内容，向徐某1邮寄照片等。2016年3月25日，因邵某1提出分手，徐某1将邵某1的裸照发至其QQ朋友圈，以此威胁邵某1继续保持恋爱关系，后将裸照删除。2017年10月17日，徐某1在电话中辱骂邵某1及其家人。同年11月，邵某1怀孕，徐某1陪其做了人工流产。2017年12月8日22时许，徐某1殴打邵某1。
认定上述事实的证据如下：
1、户籍信息载明被告人徐某1及被害人邵某1的个人身份事项。
2、到案经过证明：2018年4月18日，砀山县公安局接邵某1报警，称徐某1在砀山县惠泽园补习班闹事。该局即派员出警，将徐某1带至办案单位。
3、砀山县公安局城区责任区刑警队出具的情况说明载明：对徐某1第一次讯问期间，徐某1精神状态正常；该次讯问因刻录机系统存在问题，声音刻录无法运行，造成光盘刻录后无声音；因该单位无执法办案中心，不能制作讯问笔录，民警将徐某1带至城关派出所执法办案中心进行讯问；讯问过程没有诱供行为，审讯设备为双面显示屏，嫌疑人能随时看到笔录内容，讯问结束后让其核对了笔录；因背景墙时间及录像时间属于审讯系统故障，与北京时间不符，讯问时间以笔录所写时间为准。
4、入所体检表证明被告人徐某1入看守所时身体正常。
5、砀山县人民医院妇产科出具的证明证实：2018年4月18日，经对邵某1妇科检查，其处女膜多处陈旧性裂伤，并提取其双乳头、外阴、阴道擦拭物送检。
6、侦查人员提取的徐某1QQ动态截图证明：徐某1于2016年3月25日在其QQ朋友圈发布了邵某1裸照。
7、超声检查报告单、人工流产手术知情同意书载明：2017年11月26日，邵某1被诊断为宫内早孕，要求施行流产手术，徐某1在家属与受术者关系栏签名并注明“男朋友”。
8、监控室岗位值班记录表、业主（住户）资料卡及证人于某证明：2017年12月9日22时02分，于某在荣联尚东城小区监控室值班时发现一男一女在8号楼2单元8电梯内打架。
9、通话录音证明：徐某1在电话中辱骂邵某1及其家人。
10、邵某1母亲手机微信聊天记录截图载明：2018年4月16日晚，邵某1向母亲发信息：妈妈我不想在砀山了，你跟爸爸把我送出去先学个美术吧……求你了。我想回家住，明晚来接我吧。
11、现场勘查笔录、现场图及照片、提取痕迹、物证登记表证明：2018年4月15日晚的案发现场位于砀城不夜城小区13栋1908室及现场状况；侦查人员在衣柜内提取了被害人邵某1的丝袜；提取了被害人邵某1的血样、内裤及被告人徐某1的血样、龟头擦拭物等。
12、宿州市公安司法鉴定中心（宿）公（司）鉴（物证）字第（2018）519号物证鉴定书载明：提取的邵某1乳头擦拭物检出混合人基因分型，不排除包含徐某1的人基因型；提取的邵某1内裤、丝袜均检见人精斑反应，检出同一人基因型，其为徐某1所留的可能性是无关个体所留的可能性的5.52×1018倍。
13、讯问同步录像、侦查人员李某证明：被告人徐某1在侦查机关第一次被讯问期间，神态自然、意识清醒；侦查人员在讯问前让徐某1阅读了权利义务告知书，用于记录的电脑为双面显示屏，徐某1随时可看到笔录内容；讯问结束后，侦查人员让其校对了笔录。李某另证明：其在该次讯问前及讯问期间均没对徐某1刑讯逼供、诱供。
14、被害人邵某1陈述：其自2012年9月在砀山县晨光中学读书，与徐某1同届不同班。后与徐某1认识，徐让其做他女友。两人第一次聊天时相互问了年龄。2013年11月初的一天下午，徐某1与臧某喊其坐车到砀城“春天旅舍”。臧某将其与徐某1送到一个房间。后徐某1将衣服脱光，并将其推倒床上脱其裤子，后戴上避孕套强行与其发生了性关系。2015年8月的一天，徐某1将其带到“芒砀宾馆”，用手机强行拍了其裸照。徐某1入伍后其去找过他。2016年3月的一天，其告诉徐某1不想给他联系了，徐某1即将其裸照发到他QQ空间朋友圈。其看到后求他删了，表示愿意做他的女朋友。后徐将裸照删除。2017年10月17日晚，徐某1在电话中骂其，其录了音。因其怀孕，2017年11月26日下午，徐某1带其到医院做了流产手术。同年12月的一天，徐某1让其送他回家，因其不愿进房间，徐某1在电梯内打其，其按了电梯呼救电话。2018年4月15日晚，徐将其带到他在不夜城租的房子里，将其外套、衬衫和裤子脱掉，其推他脖子和胸部，他将其丝袜从裆部撕破，将其内裤扒到一边强行和其发生了性关系。次日晚，其想摆脱徐某1，给妈妈发信息要求去外地上学等。
15、证人臧某证明：其与徐某1是同学，后通过徐某1认识了邵某1。其以前在“春天旅社”住过，记不清在2013年11月是否为徐某1、邵某1在“春天旅社”开过房间。
16、被告人徐某1供述：大约在2013年，其与邵某1在晨光中学读书时，其追邵某1做女朋友。同年11月初的一天下午，其带邵某1坐出租车到砀城“春天旅舍”，让臧某订的房间。其与邵某1进入房间后，两人脱光衣服，其戴上避孕套与邵发生了性关系。2015年8月的一天，其将邵某1约出带到芒砀宾馆，强行拍了她的裸照。其入伍后两人继续保持联系，邵向其邮寄礼物和照片，并多次去找其。2016年3月的一天，两人吵架时邵某1提出分手，其威胁她要是分手就在网上发她裸照，并将裸照（在胸部和阴部打了马赛克）发到其QQ空间朋友圈了，还@了邵某1。后其看到邵某1访问了其空间，就将裸照删除，邵某1与其和好。后邵某1再提出分手时，其就威胁将两人的事告诉她爸妈，两人就和好了。2017年其退伍回来，与邵某1一直是男女朋友关系，偶尔吵架，经常发生性关系，都是邵某1自愿的。2017年11月，邵某1怀孕了，其带她到医院做的人工流产。2018年4月15日晚，其与邵某1在砀城不夜城小区13栋1908室发生了性关系。邵某12000年8月18日出生。
辩护人当庭提交了以下证据：
1、被害人邵某1书写的日记及记录的两人互发的信息内容证明：徐某1入伍后，邵某1书写日记回忆两人相识的经过、在一起的美好时光及对以后幸福生活的展望，没有反映出欲摆脱徐某1的想法。
2、照片13张、快递单一张证明：徐某1服役期间，邵某1向其邮寄礼物和照片；2018年1月、3月，两人合影拍照时邵某1神态自然，与徐某1感情亲密。
3、银行转账凭证证明：徐某1的退伍补助金28000元被转账至邵某1农业银行账户。
辩护人申请本院通知的证人孙某1、林某当庭证明：徐某1脖子上的伤是2018年4月16日下午形成。
对于被告人徐某1及辩护人申请对徐某1在侦查机关的第一次供述进行非法证据排除，并提供了徐某1的说明材料等有关线索。本院审理认为：公诉机关提供的入所体检表证明徐某1入看守所时身体正常，侦查人员出庭证明没对其刑讯逼供和诱供，结合公安机关提供的同步录像表明：讯问期间其神态自然，并非系醉酒状态、意识不清；其称侦查人员给其二三张纸，其按纸上写的内容回答侦查人员讯问，通过观看录像及出庭侦查人员证明：侦查人员给徐某1的是权利义务告知书，且徐某1阅读后在上面签了名，该辩解与事实不符，不能成立；用于记录笔录的电脑为双面显示屏，徐某1面对该显示屏，随时可看到笔录内容，讯问
结束后，侦查人员让其校对了笔录，被告人徐某1作为成年人，对校对笔录并签名的后果应为明知，且该份供述与被害人的陈述并非完全一致。徐某1称是侦查人员让其按被害人的陈述回答问题与事实不符，亦不能成立。综上，徐某1的该次供述不属非法证据，应作为认定案件事实的证据。
针对公诉机关的指控及被告人、辩护人提出的辩解、辩护意见，本院根据审理查明的事实、证据，评判如下：
一、被告人徐某1提出其2013年11月2日没有与邵某1发生性关系的辩解及辩护人提出该起事实证据不足的辩护意见。经查：被告人徐某1在侦查机关供述的此次与邵某1发生性关系的经过和其他情节与被害人邵某1的陈述一致，其对改变供述不能作出合理解释，对其辩解及辩护人的该辩护意见不予采纳。徐某1称当时不知邵某1的年龄，经查，被害人陈述两人第一次聊天时互相问了年龄，且案发时徐某1和被害人均为在校八年级学生，徐某1应当知道邵某1不满14周岁，对其辩解不予采信。
二、对公诉机关指控被告人徐某1以公开被害人裸照、打骂被害人及告知被害人父母、同学两人发生了性关系为由，多次胁迫邵某1发生性关系并致其流产堕胎。经查，被害人邵某1陈述：徐某1拍摄其裸照后即威胁其继续做他女朋友，其因害怕继续给他联系。但辩护人提交的快递详单、邵某1书写的日记、邮寄给徐某1的照片及邵某1记录的与徐某1的聊天记录证明：徐某1入伍后，邵某1书写日记回忆两人相识的经过、在一起的美好时光及对以后幸福生活的展望，没有反映出欲摆脱徐某1的想法。日记中画有插图并粘贴了两人的合照等，且字迹整洁，页面布局多样，足以说明邵某1是用心写的。该日记内容与被害人的陈述相矛盾。辩护人提交的徐某1与邵某1在2018年的合影照片（部分照片由邵某1拍摄）证明邵某1神态自然、与徐某1感情亲密；辩护人提供的转账记录及聊天截屏证明：2018年2月底，徐某1的退伍补助款28000元被转账至邵某1账户。现有证据仅能证明被告人徐某1在2016年3月25日公布了邵某1的裸照，随后删除及有辱骂、殴打邵某1的情况，被告人的以上行为不足以造成被害人长期不能反抗、不敢反抗。公诉机关指控被告人徐某1以公开被害人裸照、打骂被害人及告知被害人父母、同学两人发生了性关系为由，多次胁迫邵某1发生性关系并致其流产堕胎，但未提供证据证明徐某1胁迫邵某1强行与之发生性关系致其怀孕的时间、地点及具体情节，且提供的证据与辩护人提供的证据相矛盾。此节指控，事实不清、证据不足，不予支持。
三、关于徐某1及辩护人提出2018年4月15日晚邵某1自愿与徐某1发生性关系。经查，被害人邵某1多次陈述徐某1强行与其发生性关系，并将其丝袜撕烂。其陈述与现场勘查笔录、破损的丝袜照片、物证鉴定书相吻合。次日晚，邵某1给其母亲所发信息内容反映此次发生性关系违背被害人意志及被害人欲摆脱徐某1的心理。被告人徐某1当庭对相关情节的辩解前后矛盾，且无证据证明。对徐某1及辩护人的此节辩解、辩护意见不予采纳。对公诉机关指控徐某1在实施强奸时脖子被邵某1抓伤一节，证据不足，亦不予支持。
本院认为：被告人徐某1明知邵某1为不满14周岁的幼女而与其发生性关系，后又强行与邵某1发生性关系，其行为构成强奸罪，应从重处罚。公诉机关指控的罪名成立。被告人徐某1及辩护人提出徐某1无罪的意见均不予采纳。被告人徐某1在实施第一起犯罪时不满十五周岁，应从轻处罚。根据被告人徐某1犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十一条、第十七条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人徐某1犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月18日起至2022年4月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省宿州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  王冬梅
审判员  王友海
人民陪审员  王雷
二〇一九年四月九日
书记员  胡贝贝




