徐旺旺抢劫、故意杀人、强奸、拐卖妇女、儿童、盗窃刑罚变更刑事裁定书
沧州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀09刑更377号
罪犯徐旺旺，男，1992年10月9日出生，汉族，初中文化，河北省任丘市人。现在河北省沧州监狱服刑。
河北省任丘市人民法院于2012年8月3日作出（2012）任刑初字第475号刑事判决，以被告人徐旺旺犯抢劫罪、、故意杀人罪、强奸罪、拐卖儿童罪、盗窃罪，数罪并罚，判处有期徒刑二十年，剥夺政治权利四年，并处罚金三万五千元（刑期至2032年1月1日止，罚金已缴纳）。判决发生法律效力后交付执行。经本院裁定，于2016年7月18日减刑八个月（刑期至2031年5月1日止）。刑罚执行机关河北省沧州监狱于2019年3月4日提出减刑建议报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
刑罚执行机关河北省沧州监狱提出，罪犯徐旺旺在服刑期间，认罪悔罪，服从管理；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；劳动表现突出，努力完成劳动任务。自上次减刑以来，共获得表扬奖励三次、记功奖励三次。确有悔改表现，经河北省沧州市人民检察院审查后，建议对其减去有期徒刑五个月。
经审理查明，罪犯徐旺旺在服刑期间，认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自2016年7月25日至2018年7月25日期间共获得表扬奖励三次、记功奖励三次。上述事实有刑罚执行机关提交的减刑审核评议表、提请有期徒刑罪犯减刑审批表、河北省沧州市人民检察院检察意见书、生效的裁判文书、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、管教干警及罪犯证明人的证明材料等证据附卷予以证实。
本院认为，罪犯徐旺旺在服刑期间认罪悔罪，接受教育改造，确有悔改表现，依法可予以减刑。综合考虑该犯的犯罪性质以及造成的社会危害程度，并结合其触犯多个罪名等情节，故对其减刑予以从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释[2016]23号）第二条、第三条、第六条、第七条之规定，裁定如下：
对罪犯徐旺旺减去有期徒刑四个月，剥夺政治权利四年不变。（减刑后刑满日期为2031年1月1日）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘超
审判员  王春利
审判员  张蕾
二〇一九年三月十三日
书记员  丁月




