徐某犯强奸罪一审刑事判决书
泸溪县人民法院
刑事判决书
（2019）湘3122刑初15号
公诉机关泸溪县人民检察院。
被告人徐某，男，住泸溪县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年10月6日被泸溪县公安局刑事拘留，经泸溪县人民检察院批准，于2018年11月27日被泸溪县公安局逮捕。现羁押于泸溪县看守所。
指定辩护人向远义，湖南弘睿律师事务所律师。
泸溪县人民检察院以泸检未检刑诉[2019]1号起诉书指控被告人徐某犯强奸罪，于2019年2月22日向本院提起公诉，本院受理后依法组成由审判员杨明松担任审判长，审判员杨成、人民陪审员文乐君参加评议的合议庭，书记员徐国仁担任记录，于2018年3月14日依法不公开开庭进行了审理。泸溪县人民检察院指派检察员谭卫华出庭支持公诉，被告人徐某及其指定辩护人向远义参加诉讼。现已审理终结。
泸溪县人民检察院指控，2018年10月5日15时许，被告人徐某行至泸溪县某某镇百货商场坪场，看见被害人贺某某（与其妹妹在坪场上玩耍。遂心生歹念,将贺某某诱骗带至百货商场地段的一KTV旁边公厕巷子后，将贺某某的裤子脱下，用自己生殖器插入贺某某阴道进行性侵。期间，被害人贺某某听到妹妹呼喊，便要回家，徐某听后便停止性侵。贺某某离开公厕巷子，徐某随后跟了出来，以帮贺某某买水喝再次诱骗贺某某，将贺某某再次带至公厕巷子进行性侵，被周围群众发现后，被告人徐某逃离现场。经鉴定，被告人徐某患有中度精神发育迟滞，此次作案应负限定刑事责任能力，目前具有诉讼能力。
上述事实，公诉机关当庭出示了相关证据佐证，并认为，被告人徐某明知被害人不满十四周岁的幼女，仍诱骗被害人与其发生性关系，其行为构成强奸罪，但被告人徐某具有坦白和限定刑事责任能力情节，建议对被告人徐某在有期徒刑三年至四年幅度内量刑。
被告人徐某对公诉机关指控的犯罪事实以及出示的证据和适用的法律均无异议。
辩护人向远义对公诉机关指控被告人徐某构成强奸罪罪名无异议，但认为被告人徐某系尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人，且被告人徐某具有坦白和初犯情节，可对被告人徐某从轻或者减轻处罚。
经审理查明，2018年10月5日下午15时许，被告人徐某看见被害人贺某某与其妹妹在泸溪县某某镇百货商场坪场上玩耍，遂心生歹念。利用购买糖果名义将被害人贺某某诱骗至某某镇百货商场地段的一KTV旁公厕巷子后，将贺某某的裤子脱下，用自己生殖器插入贺某某阴道进行性侵。期间，被害人贺某某听到其妹妹呼喊，便告知被告人徐某要回家，否则自己的爷爷要过来找她，徐某听后便停止性侵，贺某某离开公厕巷子。随后被告人徐某又以帮贺某某买水喝再次将贺某某诱骗至某某镇百货商场地段的一KTV旁公厕巷子进行性侵，被周围群众发现后，被告人徐某逃离了作案现场。2018年10月6日被告人徐某在某某镇某某村家中被泸溪县公安局民警传唤到案。2018年11月15日，经湖南省武陵司法鉴定所鉴定，被告人徐某患有中度精神发育迟滞，此次作案应负限定刑事责任能力，目前具有诉讼能力。
上述事实有如下经庭审举证、质证的主要证据证明：
1、户籍信息，证明被告人徐某的出生日期；被害人贺某某出生日期。
2、到案经过，证明2018年10月6日，泸溪县公安局办案民警至泸溪县某某镇某某村一组将被告人徐某传唤到案。
3、接报案登记表、接报案回执、立案决定书，证明泸溪县公安局于2018年10月5日15时许接报警称在泸溪县某某镇商场有一名中年男子将一名7岁的幼女带至商场旁的公厕角落里面进行侵犯，经查系被告人徐某用哄骗七岁幼女贺某某，将其带至商场旁边的公厕角落性侵。泸溪县公安局于2018年10月6日决定立案侦查。
4、拘留证、拘留通知书、提请批准逮捕书、批准逮捕决定书、变更羁押期限通知书，证明被告人徐某于2018年10月6日被泸溪县公安局刑事拘留，于2018年11月27日给泸溪县人民检察院批准逮捕。
5、鉴定聘请书、鉴定意见通知书，证明泸溪县公安局聘请湘西自治州公安局刑事科学技术研究所对送检的检材进行DNA鉴定；聘请湖南武陵司法鉴定所对徐某作案时是否具有刑事责任能力及刑事诉讼能力、智力状况进行鉴定，并将鉴定结果进行了通知。
6、提供法律援助通知书，证明泸溪县公安局依法通知法律援助机构为被告人徐某指派律师提供法律援助。
7、泸溪县人民医院门诊病历，证明被害人贺某某于2018年10月6日到泸溪县人民医院就诊，记载其阴道口粘膜充血，会阴内缘6-7点处有擦伤，无充血。
8、证人刘某、石某、邓某的证言，证明被告人徐某将幼女贺某某哄骗至某某镇一KTV旁边的公共厕所后面的巷子，后被众人发现急忙逃走的事实。
9、证人杨某的证言，证明被告人徐某在某某镇一KTV旁边的公共厕所后面的巷子，将生殖器对着一小女孩进行奸淫，后被众人发现急忙逃走的事实。
10、证人谭某、王某的证言，证明被告人徐某平日行为怪异,智力低于正常人。
11、证人徐某1的证言，证明被告人徐某思维异于常人,头脑不是很清楚。
12、证人王某1的证言，证明被告人徐某在某某镇一KTV旁二次将正在玩耍的幼女贺某某诱骗至公厕后面的巷内，后被众人发现急忙逃走的事实。
13、证人王某2、宋某的证言，证明被告人徐某思维不够清晰，口头表达欠缺，智力低于正常人。
14、被害人贺某某的陈述，证明被告人徐某二次将正在玩耍的贺某某以给其买糖吃、买水喝为名诱骗到某某镇一KTV旁边的公共厕所后面的巷子奸淫，被人发现后急忙逃走的事实。
15、被告人徐某的供述，证明被告人徐某将正在玩耍的幼女贺某某以给其买糖吃为名诱骗到某某镇一KTV旁边的公共厕所后面的巷子奸淫的事实。
16、现场勘验检查笔录及现场照片，证明被告人徐某对被害人贺某某实施强奸的现场情况。
17、辨认笔录，证明系被告人徐某作案的事实。
18、湘武陵司鉴所〔2018〕精鉴字第60号司法鉴定意见书，证明被告人徐某患有中度精神发育迟滞，此次作案应负限定刑事责任能力，目前有诉讼能力。
19、州公物鉴（法物）字（2018）0396号鉴定书，证明被告人徐某内裤剪取物检出的STR分型与徐某的血样DNA相同；被害人贺某某的内裤内侧、外侧及阴道擦拭物上未检测出人体DNA。
20、同步录音录像光盘2张，证明侦查人员对徐某的讯问是依法进行的。取证内容与笔录相一致。
上述证据，形式及来源合法，内容客观真实，均于本案相关联，能证明本案的相关事实，本院予以采信。
本院认为，被告人徐某将不满十四周岁的贺某某诱骗至某某镇一KTV旁边的公共厕所后面的巷子里与其发生性关系，其行为已经触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，构成强奸罪，公诉机关指控被告人徐某犯强奸罪成立。辩护人认为被告人徐某到案后如实犯罪自己犯罪事实以及被告人徐某系尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人，依法可从轻或减轻处罚的辩护意见与本院审理查明的事实一致，本院予以采纳。综合考虑被告人徐某的犯罪情节、危害后果及认罪态度,依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，第十八条第三款，第六十七条第三款，判决如下：
被告人徐某犯强奸罪，判处有期徒刑三年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年10月6日起至2022年6月5日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内经过本院或直接向湖南省湘西土家族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  杨明松
审判员  杨成
人民陪审员  文乐君
二〇一九年三月二十六日
书记员  记员徐国仁




