徐本树盗窃一审刑事判决书
光山县人民法院
刑事判决书
（2019）豫1522刑初300号
公诉机关光山县人民检察院。
被告人徐本树，男，汉族，1985年7月27日出生于河南省光山县，小学肄业，农民，住光山县。2009年8月11日因犯抢劫罪被河南省新县人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金2000元，2011年10月29日刑满释放；2013年5月10日因猥亵儿童被光山县公安局行政拘留十五日；2013年8月19日因犯抢劫罪、强奸罪被本院判处有期徒刑五年，并处罚金2000元，2018年6月6日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，2019年6月10日在罗山县人民路二里湾路口被罗山县公安局民警抓获，6月11日被光山县公安局刑事拘留，同年7月18日转逮捕。
指定辩护人夏秀丽、丁英（实习），河南通冠律师事务所律师。
光山县人民检察院以光检一部刑诉〔2019〕104号起诉书指控被告人徐本树犯盗窃罪，于2019年9月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。光山县人民检察院检察员杨圣军、杨培培出庭支持公诉，被告人徐本树及其辩护人夏秀丽、丁英到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年4月至5月份，被告人徐本树多次窜至罗山、光山等地，盗窃停放户外的汽车或他人车内物品，因被告人徐本树驾车技术差，多次驾驶盗窃的汽车发生事故。具体犯罪事实如下：
1、2019年4月15日凌晨3时许，被告人徐本树窜至罗山县城关镇祥和水岸花园门口，将陈某的豫Ｓ×××**银白色五菱之光牌面包车盗走，在驾驶该车途中发生翻车事故后弃车逃离。经光山县价格认证中心认定:该被盗汽车价格为人民币14893元。案发后，该车辆已及时追回并退还给被害人陈某。
2、2019年4月24日凌晨3时许，被告人徐本树窜至罗山县宝成区鼎盛广场东门，将汪某同的豫Ｓ×××**银灰色五菱之光牌面包车盗走，在驾驶该车途中将一名老年人撞伤后弃车逃逸。经罗山县价格认证中心认定:该被盗汽车价格为人民币5200元。案发后，该车辆已及时追回并退还给被害人汪某同。
3、2019年5月19日凌晨，被告人徐本树窜至息县谯楼办事处沿河路中段，窃取陈某豫Ｓ×××**雪佛兰牌科沃兹型号轿车内存放的一部VIV0手机、六盒价值180元香烟及50元现金。
4、2019年5月份，被告人徐本树窜至息县谯楼办事处淮河路中段闺蜜87号服装店门口，窃取尤某豫Ｓ×××**白色大众牌凌渡轿车内的尤某驾驶证及行驶证各一本。案发后，该行车证及驾驶证已及时追回并退还给被害人尤某。
5、2019年5月份，被告人徐本树窜至商城县城北转盘附近，窃取李某某豫Ｓ×××**银灰色五菱荣光面包车内存放的二代居民身份证一张。
6、2019年5月26日凌晨2时许，被告人徐本树窜至潢川县西关明珠酒店附近，将唐某的豫Ｓ×××**蓝色大众牌高尔夫轿车盗走，在驾驶该车途中车胎被撞爆后弃车逃离。经光山县价格认证中心认定:该被盗汽车价格为人民币32355元。案发后，该车辆已及时追回并退还给被害人唐某。
7、2019年5月28日凌晨4时许，被告人徐本树窜至光山县二环路南段精艺门业门口，将杨某的豫Ｓ×××**黄色奇瑞牌QQ型号轿车盗走，在驾驶该车途中车胎被撞爆后弃车逃离。经光山县价格认证中心认定:该被盗汽车价格为人民币12710元。案发后，该车辆已及时追回并退还给被害人杨某。
上述事实，被告人徐本树在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈某、汪某同等人的陈述，证人杨某某、方某等人的证言，受案登记表、户籍信息、前科证明、到案经过、本院刑事判决书、扣押清单、发还清单，光山县价格认证中心价格认定结论书、罗山县价格认证中心价格认定结论书，勘验笔录，视听资料等经庭审举证、质证的证据证实。足以认定。
本院认为，被告人徐本树以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额巨大，其行为构成盗窃罪。公诉机关指控被告人犯罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人徐本树因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应从重处罚。被告人无证驾驶被盗车辆，造成交通事故后逃逸，可酌情从重处罚。被告人到案后如实供述其犯罪事实，系坦白，依法可从轻处罚。被告人自愿认罪悔罪，可酌情从轻处罚。辩护人认为被告人具有上述从轻处罚情节，建议对被告人从轻处罚的意见，本院予以采纳。根据被告人犯罪的性质、情节、危害后果及悔罪表现，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条、第六十七条第三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款的规定，判决如下：
被告人徐本树犯盗窃罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币20000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日。即自2019年6月10日起至2024年6月9日止。罚金限判决生效后十日内缴清。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省信阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  梁焱
审判员  张志勇
人民陪审员  祝玉琴
二〇一九年九月十八日
书记员  陈美婷




