徐浩减刑裁定书
黔南布依族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔27刑更2762号
罪犯徐浩，男，1997年2月27日生,汉族，贵州省安顺市西秀区人，大学文化，现在贵州省广顺监狱服刑。
2018年5月30日，贵州省安顺市西秀区人民法院作出(2018)黔0402刑初第266号刑事判决，认定徐浩犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。判决发生法律效力后于2018年6月12日交付执行（刑期自2018年2月5日起至2020年2月4日止）。
2019年10月28日,执行机关贵州省广顺监狱以罪犯徐浩在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯徐浩在服刑改造期间，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。在2018年9月5日至2019年2月28日，获1个表扬。上述事实有执行机关提供的计分考核罪犯行政奖励审批表、罪犯减刑审核表等证据印证，本院予以确认。
本院认为，罪犯徐浩在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。对于执行机关提出对罪犯徐浩减刑二个月的建议，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，最高人民法院《关于适用的解释》第四百四十九条第一款第（三）项，最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯徐浩减去有期徒刑二个月（刑期至2019年12月4日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  曾令志
审判员  杨兆颋
审判员  李永进
二〇一九年十一月二十五日
书记员  吴显菊




