徐某强奸罪一案一审刑事判决书
内江市市中区人民法院
刑事判决书
（2019）川1002刑初219号
公诉机关内江市市中区人民检察院。
被告人徐某，绰号“法海”，男，1995年5月30日出生，汉族，内江市东兴区人，初中肄业，户籍所在地为四川省内江市东兴区，因犯故意伤害罪于2017年1月20日被内江市东兴区人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年；因涉嫌强奸罪于2019年4月15日被抓获，次日被刑事拘留，同年4月25日被逮捕。现羁押于内江市看守所。
指定辩护人周显英，四川英中律师事务所律师。
内江市市中区人民检察院以内市区检公诉刑诉〔2019〕10号起诉书指控被告人徐某犯强奸罪，于2019年7月24日向本院提起公诉。因涉及他人隐私，本院依法组成合议庭不公开开庭进行了审理。内江市市中区人民检察院指派检察员陈进出庭支持公诉，被告人徐某及其辩护人周显英律师到庭参加诉讼。现已审理终结。
内江市市中区人民检察院指控，2019年4月12日晚，被告人徐某与周长江等人在内江市市中区文英街“锦宴ＫＴＶ”Ｂ-220包间内唱歌、饮酒。期间，王某和被害人李某1某（女，12岁）在该包间内陪酒。2019年4月13日0时许，被告人徐某与周长江唱歌饮酒后在“锦宴ＫＴＶ”大门外见李某1、王某醉酒，在徐某提议下，二人趁机将李某1、王某带至内江市市中区蛋市巷7号“龙门时尚酒店”并扶至303号房间。尔后，被告人徐某将被害人李某1扶至405号房间，趁被害人李某1处于醉酒状态对其实施了奸淫。
经鉴定，送检的阴道拭子（2019010698-5号）、内裤（2019010698-6号）中检出混合基因型，包含徐某、李某1的ＤＮＡ分型。
公诉机关就起诉指控的事实提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见、勘验、辨认等笔录和视听资料等证据。公诉机关认为，被告人徐某奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已触犯刑法，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人徐某犯罪后能够如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
被告人徐某对指控事实供认不讳。
辩护人对起诉书指控的犯罪事实和罪名无异议，但认为不应对被告人徐某适用《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款进行从重处罚，理由是徐某在KTV认识了具有陪酒女身份并实际实施了陪酒行为的被害人，而被害人当晚还化了浓妆，双方关于被害人年龄的表述都是15-16岁，因此徐某不可能明知或应当知道被害人是不满十四周岁的幼女；此外，徐某具有坦白、当庭认罪、悔罪、赔偿被害人经济损失等量刑情节，建议对其从轻处罚。
经审理查明，2019年4月12日晚，被告人徐某与周长江等人在内江市市中区文英街“锦宴ＫＴＶ”Ｂ-220包间内唱歌、饮酒。期间，王某和被害人李某1某在该包间内陪酒。2019年4月13日0时许，徐某与周长江准备离开“锦宴ＫＴＶ”时，在大门外见到处于醉酒状态的李某1和王某。在徐某提议下，二人将李某1、王某带至内江市市中区蛋市巷7号“龙门时尚酒店”并扶至303号房间。尔后，徐某将李某1扶至405号房间，趁李某1处于醉酒状态对其实施了奸淫。
案发后，被害人李某1向公安机关提供了案发当晚其所穿的内裤。经鉴定，送检的内裤（2019010698-6号）中检出混合基因型，包含徐某、李某1的ＤＮＡ分型。
另查明，被告人徐某因犯故意伤害罪于2017年1月20日被内江市东兴区人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年。被害人李某1出生于2007年1月1日，案发时系未满十四周岁的幼女。
审理中，被告人徐某的家属代为赔偿了被害人李某1的经济损失32000元，被害人李某1的法定代理人对被告人徐某的行为予以了谅解。
上述事实,被告人徐某在经庭审过程中无异议，且有下列经庭审举证、质证的证据予以证实：
一、受案登记表、受案回执、立案决定书、拘留证、逮捕证、变更羁押期限通知书、提请批准逮捕书、批准逮捕决定书、逮捕通知书、案件移送审查起诉告知书、传唤证、接受证据材料清单、调取证据通知书和清单、鉴定意见通知书、抓获经过、吸毒现场检测报告书、户籍证明、刑事判决书、出生医学证明、门诊病历、谅解书、收条、赔偿协议；
二、证人杨某1、钟某、李某2的证言；
三、被害人李某1的陈述；
四、被告人徐某的供述与辩解；
五、现场勘验笔录、辨认笔录、现场辨认笔录及照片；
六、同步录音录像光盘、锦宴ＫＴＶ及川Ｋ×××××号出租车监控视频。
上述证据来源合法、内容客观真实，与本案具有关联性，本院予以确认。
此外，公诉机关还提供了内江市公安物证鉴定所鉴定书，但无提取该文书中所涉送检阴道拭子（2019010698-5号）的记录，即检材来源不合法，对阴道拭子的鉴定意见，本院不予采纳；对送检内裤的鉴定意见与在案其他证据形成了证据锁链，且符合证据三性，本院予以确认。
综合控辩双方的意见，本院评判如下：
关于本案是否应当适用《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的问题。经查，被害人李某1的户籍信息显示李某1在案发时已满十二周岁不满十四周岁。证人杨某2、被害人李某1的陈述与被告人徐某的供述与辩解相互印证，证明李某1经刻意装扮后，于案发当晚十时许以陪酒女的身份出现在徐某等人所在的ＫＴＶ包间，随后在近三个小时的时间内在该包间实施了陪酒的行为，李某1认为自己化妆后看起来像15-16岁的人，并在他人认为其看起来只有15岁时向他人陈述自己即将年满16周岁。即从其言行举止、生活作息规律来看，徐某在饮酒后难以判断李某1是不满十四周岁的幼女。而监控显示李某1的衣着、外观和身体发育情况较为正常，不足以得出李某1属于幼女的结论。公诉人关于徐某关于被害人15-16岁、看起来较小的供述涵盖了被害人不满十四周岁的可能性，应当适用《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的意见没有证据支持、理由不充分，本院不予支持。辩护人关于本案不适用《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的意见，本院予以采纳。
本院认为，被告人徐某奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已触犯刑法，构成强奸罪，公诉机关指控罪名成立。徐某犯罪后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其积极赔偿被害人经济损失获得谅解，酌情可以从轻处罚；其有犯罪前科，酌情可以从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人徐某犯强奸罪，判处有期徒刑三年三个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月15日起至2022年7月14日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向内江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  曾亚君
人民陪审员  李德奇
人民陪审员  潘夕全
二〇一九年九月二十三日
书记员  张馨媛




