徐日义、ＳＡＮＲＡ拐卖妇女、儿童二审刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑终667号
原公诉机关安徽省合肥市庐阳区人民检察院。
上诉人（原审被告人）徐日义，男，1978年2月10日出生，汉族，江西省鄱阳县人，小学文化，无业，住江西省景德镇市珠山区，户籍地江西省上饶市鄱阳县）。2017年11月13日因涉嫌犯拐卖妇女罪被合肥市公安局高新分局临时羁押于江西省景德镇市看守所，同年11月17日被合肥市公安局高新分局刑事拘留，同年12月21日经安徽省合肥市庐阳区人民检察院批准被逮捕。现羁押于合肥市看守所。
上诉人（原审被告人）ＳＡＮＲＡ，中文别名：杰拉、丹丹、黑妹，女，1986年10月5日出生，国籍：柬埔寨王国，小学文化，无业，住柬埔寨王国。2017年11月14日因涉嫌拐卖妇女罪被合肥市公安局高新分局刑事拘留，同年12月21日经安徽省合肥市庐阳区人民检察院批准被逮捕。现羁押于合肥市女子看守所。
上诉人（原审被告人）刘太胜，曾用名刘国红，男，1975年10月21日出生，汉族，江西省上饶市人，初中文化，无业，住江西省上饶市，户籍地江西省上饶市。2017年11月17日因涉嫌犯拐卖妇女罪被合肥市公安局高新分局刑事拘留，同年12月21日经安徽省合肥市庐阳区人民检察院批准被逮捕。现羁押于合肥市看守所。
辩护人邹彬，安徽弘启律师事务所律师。
原审被告人ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ，中文别名：阿花、雷西花，女，1985年8月20日出生，国籍：柬埔寨王国，文盲，无业，住柬埔寨王国，住安徽省巢湖市西街。2017年11月14日因涉嫌犯拐卖妇女罪被合肥市公安局高新分局刑事拘留，因正在哺乳自己未满一周岁婴儿当日未被收押，同年11月15日经合肥市公安局高新分局决定被监视居住，同年12月6日被合肥市公安局高新分局刑事拘留，同年12月21日经安徽省合肥市庐阳区人民检察院批准被逮捕。现羁押于合肥市女子看守所。
原审被告人蒋家荣，男，1959年10月3日出生，汉族，安徽省巢湖市人，小学文化，无业，住安徽省巢湖市，户籍地安徽省巢湖市。2017年11月16日因涉嫌犯拐卖妇女罪被合肥市公安局高新分局刑事拘留，同年11月23日经合肥市公安局高新分局决定被取保候审。2018年8月23日经合肥市庐阳区人民法院决定被取保候审。
原审被告人于永年，女，1974年4月15日出生，公民身份号码3426261974××××××××，汉族，安徽省芜湖市人，初中文化，合肥年华米业有限公司职工，住安徽省肥东县官社区年华米厂，户籍地安徽省芜湖市鸠江区沈巷镇螺百社区庙于自然村61号。2017年11月17日因涉嫌犯拐卖妇女罪被合肥市公安局高新分局刑事拘留，同年11月22日经合肥市公安局高新分局决定被取保候审。2018年8月23日经合肥市庐阳区人民法院决定被取保候审。
安徽省合肥市庐阳区人民法院审理合肥市庐阳区人民检察院指控原审被告人徐日义、SANRA、KHLYSIHOUR、刘太胜、蒋家荣、于永年犯拐卖妇女罪一案，于2019年5月29日作出（2018）皖0103刑初432号刑事判决。原审被告人徐日义、SANRA、刘太胜均不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经阅卷，讯问上诉人，听取辩护人的意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定：
2017年下半年，被告人徐日义、ＳＡＮＲＡ、ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ等商议后，由ＳＡＮＲＡ等联系他人以到中国工作或结婚为由，诱骗或邀约柬埔寨妇女ＲＩＭＲＩＮＡ、ＣＨＨＵＮＫＯＥＭＬＡＮＧ、ＤＩＮＬＡＩＯＵＹ等人非法越境至中国，由徐日义联系被告人刘太胜开车从广西境内将非法越境至中国的柬埔寨妇女等运送至江西省景德镇市或江西省鄱阳县，再将柬埔寨妇女运送至安徽合肥等地予以贩卖。期间，徐日义等人扣留柬埔寨妇女的护照，并通过被告人ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ、蒋家荣、于永年等人介绍，以人民币9万至14万不等的价格将柬埔寨妇女贩卖给吴某1、崔某（均另处）等买家，从中牟利，共计拐卖妇女8人。具体如下：
1、2017年7月，被害人ＲＩＭＲＩＮＡ（2001年12月20日出生）被以介绍婚姻为名，由越南非法越境进入中国，后由刘太胜驾车将ＲＩＭＲＩＮＡ运送至徐日义处，徐日义、ＳＡＮＲＡ再将ＲＩＭＲＩＮＡ运送至ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ家中。后ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ将ＲＩＭＲＩＮＡ先后介绍给三名买家，但均因故未果，后由ＳＡＮＲＡ将ＲＩＭＲＩＮＡ带至福建省南安市贩卖，仍未果。后徐日义指使刘太胜驾车将ＲＩＭＲＩＮＡ从福建接回自己家中以寻找买家。2017年11月17日，合肥市公安局高新分局民警在江西省鄱阳县徐日义家中将ＲＩＭＲＩＮＡ解救。
2、2017年8月，被害人ＹＯＭＳＡＯＲＹ被以介绍工作为名，由越南非法越境进入中国，后由刘太胜驾车将ＹＯＭＳＡＯＲＹ运送至徐日义处，徐日义再将ＹＯＭＳＡＯＲＹ送至ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ家中。2017年9月上旬，ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ因返回柬埔寨不在家中，蒋家荣遂在家以人民币12.5万元的价格将ＹＯＭＳＡＯＲＹ卖给崔某。崔某购买ＹＯＭＳＡＯＲＹ后，安排其子刘金华与ＹＯＭＳＡＯＲＹ一起生活。2017年11月22日，合肥市公安局高新分局民警在安徽省肥东县解救。
3、2017年8月，被害人ＳＯＲＡＴＨ被以介绍工作为名，由越南非法越境进入中国，后由刘太胜驾车将ＳＯＲＡＴＨ运送至徐日义处，徐日义、ＳＡＮＲＡ将ＳＯＲＡＴＨ送至ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ家中。2017年9月2日，ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ以人民币13万元的价格将ＳＯＲＡＴＨ贩卖给陈跃芳（另处），期间，蒋家荣参与商谈价格。陈跃芳购买ＳＯＲＡＴＨ后，安排其儿子许海峰与ＳＯＲＡＴＨ一起生活。合肥市公安局高新分局民警在安徽省肥东县解救。
4、2017年10月，被害人ＣＨＨＵＮＫＯＥＭＬＡＮＧ在ＳＡＮＲＡ的安排、介绍下，被以介绍工作为名，由越南非法越境进入中国，后由刘太胜驾车将ＣＨＨＵＮＫＯＥＭＬＡＮＧ运送至徐日义处。2017年10月9日，徐日义以人民币13万元的价格将ＣＨＨＵＮＫＯＥＭＬＡＮＧ贩卖给刘某（另处）。刘某购买ＣＨＨＵＮＫＯＥＭＬＡＮＧ后，安排儿子许某2（另处）与ＣＨＨＵＮＫＯＥＭＬＡＮＧ一起生活。2017年11月ＣＨＨＵＮＫＯＥＭＬＡＮＧ通过微信联系上其男友苏某，苏某在合肥市高新区解救，随后苏某带领ＣＨＨＵＮＫＯＥＭＬＡＮＧ至合肥市公安局高新分局报警。
5、2017年10月，被害人ＤＩＮＬＡＩＯＵＹ在ＳＡＮＲＡ的安排、介绍下，被以介绍工作为名，由越南非法越境进入中国，后由刘太胜驾车将ＤＩＮＬＡＩＯＵＹ运送至徐日义处，后徐日义将ＤＩＮＬＡＩＯＵＹ送至安徽省肥东县官社区年华米厂于永年处。当月，在于永年介绍、帮助下，徐日义以人民币10.8万元的价格将ＤＩＮＬＡＩＯＵＹ贩卖给谢某（另处）。谢某购买ＤＩＮＬＡＩＯＵＹ后，安排儿子吴超与ＤＩＮＬＡＩＯＵＹ一起生活。2017年11月17日，合肥市公安局高新分局民警在安徽省肥东县解救。
6、2017年10月，被害人ＫＯＮＥ被以介绍婚姻为名，由越南非法越境进入中国，后由刘太胜驾车将ＫＯＮＥ运送至徐日义处，徐日义和ＳＡＮＲＡ一起将ＫＯＮＥ运送至ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ家中。2017年11月因ＣＨＨＵＮＫＯＥＭＬＡＮＧ被苏某解救带走，刘某要求徐日义赔偿一名柬埔寨妇女，后徐日义、ＳＡＮＲＡ将ＫＯＮＥ无偿交给刘某，刘某安排ＫＯＮＥ与儿子许某2（另处）生活。2017年11月7日，合肥市公安局高新分局民警在合肥市高新区刘某家中将ＫＯＮＥ解救。
7、2017年10月，被害人ＨＯＥＮＧＳＲＥＹＮＥＡＴＨ（2000年3月5日出生）被以介绍工作为名，由越南非法越境进入中国，后被运送至徐日义处，徐日义再将ＨＯＥＮＧＳＲＥＹＮＥＡＴＨ送至肥东县马湖乡三官社区年华米厂于永年处以待寻找买家，之后，徐日义又将ＨＯＥＮＧＳＲＥＹＮＥＡＴＨ带至江西自己家中以待寻找买家后卖出。2017年11月17日，合肥市公安局高新分局民警在江西省鄱阳县徐日义家中将ＨＯＥＮＧＳＲＥＹＮＥＡＴＨ解救。
8、2017年11月，被害人TOMRANY被以介绍工作为名，由越南非法越境进入中国，后由刘太胜驾车将TOMRANY运送至徐日义处，徐日义再将TOMRANY送至KHLYSIHOUR家中。当月KHLYSIHOUR多次寻找买家来购买TOMRANY，但均未果。2017年11月14日合肥市公安局高新分局民警在KHLYSIHOUR家中将TOMRANY解救。
2017年11月13日，合肥市公安局高新分局民警在江西省景德镇市将被告人徐日义抓获归案，同日又在合肥市看守所外将被告人ＳＡＮＲＡ抓获归案。2017年11月14日，合肥市公安局高新分局民警在安徽省巢湖市将被告人ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ传唤至公安机关。2017年11月16日，合肥市公安局高新分局民警在江西省鄱阳县将被告人刘太胜抓获归案，同日又在安徽省巢湖市将被告人蒋家荣抓获归案。2017年11月17日，合肥市公安局高新分局民警在安徽省肥东县官社区年华米厂内将被告人于永年抓获归案。
在本案审理期间，被告人蒋家荣、于永年分别向合肥市庐阳区人民法院预交罚金人民币20000元、10000元。
原判认定上述事实的证据有：
一、书证
1、受案登记表证实，报警人苏某于2017年11月7日报警称，女友被刘某从徐某处以8万元价格购买，经查刘某涉嫌从徐日义处购买多名被拐女性，公安机关于次日立案侦查的事实。
2、被害人柬埔寨人员情况一览表、非法进入中国境内人员自述表（中柬双文）、护照复印件、未成年人健康成长社会观护团证件、归国说明、遣返人员签证信息及出入境记录查询等证实，涉案被害人的具体身份信息，均系柬埔寨王国公民，其中1名未满18周岁，1名未满16周岁的事实。
3、扣押决定书、随案移送清单证实，公安机关从被告人SANRA处扣押其柬埔寨王国护照一本，从被告人KHLYSIHOUR处扣押其柬埔寨王国护照二本的事实。
4、照会证实，安徽省公安厅就涉案被害人身份一事向柬埔寨驻沪总领事馆发出照会，涉案被害人均无有效签证，疑似被拐卖至中国，柬埔寨王国就此照会身份核实情况的事实。
5、关于外交照会的情况说明、关于翻译人员资质的情况说明、关于柬埔寨籍受害人遣返工作的说明、关于本案涉案人员姓名的情况说明、机票行程单证实，公安机关为遣返涉案被害人，于2017年12月5日为被害人办理签证手续，涉案被害人于次日乘飞机返回柬埔寨王国金边市的事实。
6、出入境记录和查询说明证实，被告人徐日义于2017年4月、5月通过广州白云机场去柬埔寨王国各一次；被告人SANRA于2017年8、9、10、11月通过浦东机场出入境各二次；被告人KHLYSIHOUR于2017年10月通过浦东机场出入境共计三次；涉案十名被害人于2017年12月6日通过浦东机场被遣返回柬埔寨王国的事实。
二、证人证言
1、证人吴某1的证言、辨认笔录及照片证实，其买了柬埔寨妇女ＫＯＮＡ做老婆；其一直住在安徽滁州全椒县，其因年纪大了，家里催婚，知道校友许超买了个柬埔寨老婆，就有了找柬埔寨人做老婆的想法，就去找了许超的妈妈，让她帮其介绍得知在巢湖市购买；2017年8月7日，其和小婶高凤、许超妈妈一起去了巢湖阿花（ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ）家，许超妈和阿花认识，告诉阿花其想买柬埔寨女人当老婆，阿花说好，当时阿花的老板（徐日义）带了一个柬埔寨女的进了阿花家，后来阿花和柬埔寨妇女说话，其听不懂，然后阿花告诉其这个女孩同意，经过高凤和阿花谈价格确定14万元购买，其就回去凑钱，其从高凤处借了1.5万元，自己存了12.5万元；2017年8月9日，其和高凤、许超妈妈带着14万元到了阿花家，高凤和阿花谈的，最终13.5万元购买了柬埔寨妇女，高凤给钱后，阿花就把柬埔寨妇女和护照交给其，当时其有点不放心，就问会不会跑，阿花说只要对她好就不会跑；其准备走的时候，看到男老板徐日义开着越野车，他下车后也没说话，其就走了；其看到柬埔寨女人的护照上名字是ＫＯＮＡ，叫她娜娜，就生活在一起，没有领结婚证和办酒席，案发时她已经怀孕几个月了；护照一直放在小婶高凤处，怕ＫＯＮＡ是骗婚的；ＫＯＮＡ在其家生活期间，徐日义曾带了6个柬埔寨妇女在其家中住了几天，其中有ＫＯＮＡ的姐姐ＫＯＮＥ，徐日义还卖出去一个柬埔寨女孩，给了其一万元，说是被卖掉的妇女的生活费，当时其猜到徐日义在拐卖妇女；经辨认，ＫＯＮＥ就是ＫＯＮＡ的姐姐，ＣＨＨＵＮＫＯＥＭＬＡＮＧ是刘某买的柬埔寨女孩，ＤＩＮＬＡＩＯＵＹ是谢某买的柬埔寨女孩的事实。
2、证人吴某2斗的证言证实，大概在今年7月份的时候，其子吴某1听其弟媳（高凤）说家对面有人在柬埔寨买女孩做老婆，后来吴某1心里就有买老婆的想法了，告诉了高凤，其不是很了解具体情况，没有参与购买过程；吴某1说这些女孩都是被带到巢湖栏杆镇，看过之后就打算购买一个女孩做老婆；2017年8月10日左右，吴某1带一个姑娘到家，他们就生活在一起了；其听吴某1说花了13万多才买了这个老婆。其跟刘某是2010年在合肥打工时认识的；2017年8月份，她听说其有儿媳妇之后过电话给其，说也想给儿子梦梦买柬埔寨女孩做儿媳妇；后来其把这件事情和吴某1、柬埔寨儿媳妇说了，儿媳妇说她还有一个姐姐要来中国，后来人贩子（具体叫什么不知道，没联系）把柬埔寨女的带到吴某1家，其对刘某说人贩子已经带女的来了，后来就是刘某和人贩子联系了；2017年9月，刘某打电话给其说花了13万买了儿媳妇，没过多少天刘某又打电话说她那个儿媳妇跑了，但护照还在家，这个柬埔寨女的收了钱跑了之后，还通过别人找刘某要护照，威胁刘某说不给钱就报警；其让刘某打电话给人贩子，人贩子说这个是中介，让她不用害怕，最后人顺子又给刘某换了一个女孩，也是柬埔寨的，人贩子是个40岁左右的男子，他介绍自己是江西人的事实。
3、证人崔某的证言、辨认笔录及照片证实，其子三十多岁，有点弱智，一直未婚，其很着急，听说在巢湖栏杆镇可以花钱买到柬埔寨人当老婆，2017年9月上旬，其和老公、儿子、女儿一起到巢湖阿花家里，当时只有阿花的公公（经辨认系被告人蒋家荣）在家，蒋家荣说阿花回柬埔寨去了；当时有2个柬埔寨女孩，儿子看中一个，蒋家荣要价13万，后来还价还不下来，蒋家荣说想买就回家凑钱，不买的话有人想买，其就回家凑钱；其凑好钱后又和儿女去了阿花家，现场又和蒋家荣还价了好长时间，最终蒋家荣降了5000元，12.5万元成交；其是直接把现金给蒋家荣，蒋家荣把钱放床上用被单盖好、把人和护照（护照上的名字叫ＹＯＭＳＡＯＲＹ）一起交给其；我不放心怕姑娘会跑，蒋家荣安慰其说只要好好对待，不打骂，不会跑的；回家后柬埔寨女孩和儿子一起生活，没有领结婚证；其怕柬埔寨女孩跑了，所以护照由其收着；柬埔寨女孩不会中文，只能说简单的单词，平时待在家不出去，不和别人交流，能感觉到她想家的事实。
4、证人赵某的证言证实，其性格很内向，一直找不到老婆，家人很着急，其亲戚就告诉其父母说巢湖栏杆镇有个柬埔寨妇女可以联系到她们国家的女孩子，但是要花十几万买；2017年8月底，其和父母等人去栏杆镇到了一户人家，不知道什么原因，没有搞好就走了；过了大概十几天，其在四舅家的年华米厂见了一个柬埔寨女孩，其听其妈妈说是花钱买的，之后就把这个柬埔寨女孩领回家当老婆，并把这个柬埔寨妇女起个名字叫阿梅（被害人ＣＨＯＵＳＲＥＹＭＩＣＨ），一直以夫妻名义生活，阿梅现在已经怀孕了，其没有打骂、虐待阿梅，其对她很好；其知道她是被江西男的卖过来的事实。
5、证人吴某3的证言、辨认笔录及照片证实，其子赵某现在三十多岁，有口吃，还被传销骗过钱，一直找不到老婆，其找到亲戚于永年，听说巢湖栏杆镇阿花那可以买到柬埔寨媳妇；2017年8月下旬，其和家人、于永年就去了阿花家，当时看中一个，阿花说13万，但当时没带钱，就回家凑钱，再过去时，阿花说之前看中的被别人买走了；这时在阿花家附近看到男老板徐日义，柬埔寨女孩就是他送给阿花的，其就想通过他直接买，徐日义也同意；2017年9月,徐日义带了一个柬埔寨姑娘到于永年的米厂，我在米厂把这个姑娘买了，经过还价9.7万（其还找于永年借了5万）成交,其把现金给了徐日义，他把姑娘和护照给了其，护照名是ＣＨＯＵＳＲＥＹＮＩＣＨ，其叫她阿梅，买卖时还有一个柬埔寨女的ＳＡＮＲＡ在场；回家后，柬埔寨女孩和其子住一起，她能说简单的中文单词，需要结合肢体语言交流，不能正常和人交流，有时她会想家，护照在她自己那里保存的事实。
6、证人许某1的证言、辨认笔录及照片、手机微信照片截图证实，其弟弟许海峰年纪大了，30多岁了，还有点弱智，一直没有找到媳妇，家人都比较急；后来听同村一个嫁到巢湖栏杆镇的姑娘田文霞说，巢湖栏杆镇有个叫“阿花”的，是个柬埔寨妇女，在中国生活时间很长了，在中国也有小孩，家里商量去“阿花”那里看看；2017年9月初,其母亲陈某带着其和弟弟许海峰、哥哥许宏奎一起去了巢湖栏杆镇“阿花”（经辨认系被告人ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ）家，当时陈某和“阿花”的公公蒋家荣谈了价格，“阿花”也给其弟弟许海峰拍了照片，当时谈的价格是一个柬埔寨妇女13万元，所以当天就带了13万元现金直接去了，其见到“阿花”的公公蒋家荣在现场，还有四个柬埔寨妇女，其中一个是“阿花”，“阿花”告诉其另一个柬埔寨女的（经辨认系被告人ＳＡＮＲＡ）是老板，她也会说中国话，“阿花”告诉其柬埔寨女孩都是ＳＡＮＲＡ带过来的，还有两个应该是到中国做媳妇的柬埔寨妇女；之后其弟弟许海峰看中一个姑娘，这个姑娘现场看样子对其弟弟也满意，然后其家人就把13万现金现场给了“阿花”，同时“阿花”把这个姑娘的护照给了其家人，说把护照好好收着，收好了护照，这个姑娘就跑不掉；这个姑娘护照上写的名字叫Ｓ0ＲＡＴＨ，其家人给她起了一个中文名字叫“璐璐”，这个姑娘买回来后，就和其弟弟许海峰、母亲在一起生活，在2017年10月Ｉ日家里给许海峰和“璐璐”办了结婚酒席的事实。
7、证人陈某的证言、辨认笔录及照片证实，其小儿子许海峰小时候摔坏了脑子，现在三十多岁了没有媳妇，其很着急；其听同村一个嫁到巢湖栏杆镇的姑娘田文霞说栏杆镇有个柬埔寨人“阿花”（经辨认系被告人ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ）手中有柬埔寨姑娘，可以从她那买儿媳妇，其就打算从“阿花”手中给其儿子买一个媳妇；2017年农历7月12日，其和两个儿子、一个女儿一起去巢湖栏杆集镇，先找到田文霞得知“阿花”的公公是老蒋（经辨认系被告人蒋家荣），通过别人找到老蒋，看到他家有女孩，其告诉老蒋其儿子的情况，老蒋让楼上3个女孩下来，其看太瘦没同意，“阿花”说让其儿子过来挑，并说如果没看中她再从别的地方给其儿子介绍；后来其又去了一次也没看中，第三次其带儿子过去，看中了“璐璐”，经过和蒋家荣讨价还价确定了13万元；第四次其大儿子亲手将钱交给“阿花”，其女儿许某1在一旁用手机拍照记录交钱过程，之后江西男老板（经辨认系被告人徐日义）和“阿花”将“露露”送到其家中，并将护照交给其女儿，交钱的时候还有徐日义和老板娘（黑黑瘦瘦的，也是柬埔寨人，经辨认系被告人ＳＡＮＲＡ）在场；其不知道“露露”是被拐卖的，其也没有限制她的人身自由，其家里还给“露露”和儿子办了结婚宴席，并拍了很多结婚照的事实。
8、证人刘某的证言、辨认笔录及照片证实，其曾用名刘春丽，现在安徽爱德夏汽车零部件有限公司工作；两名柬埔寨妇女是其从徐日义手上购买的，其是通过其情人吴某2斗认识徐日义的，其和吴某2斗认识有两三年了,其知道他比较穷，他给儿子买了外国的妇女，其也有了给儿子买媳妇的念头；其从吴某2斗处要了人贩子的电话号码，2017年9月底10月初其问徐日义手上可有人，他说有，商定约定一个柬埔寨妇女人民币13万，之后徐日义让其等电话；10月5号左右徐日义给其打电话说人搞到了，就约定10月8日在巢湖市栏杆镇里面的一个有桥的位置见面，之后其就开始筹钱，之后其在10月8日一共取了7万元，10月9日取了6万元，因为10月8日钱没有取够，所以其就打电话给徐日义说10月9日再交易，大概下午两三点其和徐日义在桥上交易，对方用中文说带过来的姑娘让她跟我走，我见她估计不会中文，其就用手指了指自己，又指了指她，意思就是愿不愿意和其走，这个姑娘点了点头，当时其还问徐日义这个姑娘会不会跑掉，徐日义说不会跑，还说要是跑掉了他赔我一个，于是其就放心了，之后徐日义将人连同护照一起交给其，其把钱给他，他没点拿了钱就走了；这个姑娘被其带回家之后，让其大儿子和她一起生活，大概在11月3日这个姑娘跑掉了，之后其接到电话，对方说是这个姑娘的委托人，找其要护照，其当时以为这个姑娘是被人贩子拐走了，其没有搭理他；其就给徐日义打电话，徐日义说不用睬他，当时徐日义说给其换个姑娘，并叫其把之前的姑娘护照还给他，之后这个自称是委托人的男的再给其打电话，其就说护照现在给了徐日义，让他直接和徐日义联系，11月6日，其按照和徐日义之前约定好的，徐日义又给了其一个姑娘，也是外国人，这个姑娘带回家的第二天，公安就过来的事实。其经辨认，ＣＨＨＵＮＫＯＥＭＬＡＮＧ和Ｋ0ＮＥ就是其从人贩子徐日义手中购买的女孩的事实。
9、证人许某2的证言、辨认笔录及照片证实，其母亲刘某说要给其买媳妇，说去肥东买，其没多问；当时其说买媳妇钱不够，从其卡里（平时卡就在其母亲处）去取钱，但其不知道具体取了多少，她告诉其花了十几万买的，大部分钱都是其母亲出的；大概2107年10月5、6号晚上6、7点，其母亲带了一个瘦高、黑黑的外国女孩回来，通过翻译软件交流得知她是柬埔寨人，其就和这个女的以夫妻名义一起生活了20多天，偶尔带她出去逛街、买菜，偶尔她自己一个人出去，11月初其下班回家，弟弟说女孩不在了，其在周围没找到，第二天，女孩电话打给其，一个男的说女孩在他那，其问女孩是否自愿和他走，他说是的，他们在上海领事馆，准备送她回国，其就没多问，其妈妈也接到那个男子电话，不清楚具体说了什么；其和这个女孩发生过几次关系，没有限制她人身自由，她是自愿的；11月6日其母亲又带了一个柬埔寨女孩，11月7日公安就到其家了，其没有和第二个女孩发生关系的事实。其经辨认，收买的女孩阿兰就是ＣＨＨＵＮＫＯＥＭＬＡＮＧ，还有一个是ＫＯＮＥ的事实。
10、证人许某3的证言证实，其是2017年10月上旬和家人一起从合肥市肥西县桃花源小区搬到车城小区14栋607室，搬过去就见到了一个黑黑瘦瘦的女的，其问其母亲这个人是谁，她让其不要管也不要问，之后其就没再问了；后来其又问哥哥，哥哥告诉其是他女朋友；因为之前其妈妈去了一趟肥东，所以其猜测这个女的是妈妈从肥东带来的；其听她的口音像外国人，其妈妈也不知道是哪个国家的；这个女的在其家呆了大概20天左右，一开始其想和她说话，但是她说话其听不懂，之后就没有交流了；她在家和哥哥以夫妻的名义生活，平时做些家务，晚上和哥哥在一个房间睡觉，她在家应该没有受到人身自由限制，妈妈和哥哥也没有提醒其要看住她，她如果出门一般是和妈妈或者哥哥一起出去，其也见过她单独出去过一两回，应该有人身自由。她在家没有受过伤害、侮辱、强奸等行为，也没和家人争吵过；大概10月底的一天，其早上起床后家里都没人，直到晚上其都没有见到她，其就打电话给妈妈，问她到哪去了，妈妈叫其别管；2017年11月6日19时许，其下班后和哥哥两人在家，不久后其妈妈打电话说她回来，然后就带了第二个外国女孩到家，和其哥哥睡一个房间；第二天白天其去上班，晚上回家后其就和她一起被带到派出所的事实。
11、证人苏某的证言、辨认笔录及照片、短信记录截图等证实，其是中国福建人，2017年5月22日在柬埔寨××市做生意，在那谈了个女朋友叫ａｈＩｎｇ（音），2017年9月底发现女朋友联系不上了，10月19日她成功的用微信添加其为好友，告知其她在国外打工（女友说金边一个女的介绍其到中国打工，然后她和其他四个女孩被带至中国）,10月28日，她和其视频哭着说她被卖到中国，请求其帮助她回去；其于11月1日凌晨坐飞机到广州，2号早上6时许其和朋友从厦门坐飞机到合肥新桥机场，根据女朋友提供的位置信息，直接从机场坐出租车到合肥，其拍了附近的照片给她看，她根据其拍的照片出来找到了其，让其赶紧带她离开这里，于是其就带着她去市区，在路上问她护照的情况，她说护照在买家（一名年轻中国男子）手里，其就打电话给买家，电话里买家同意晚上给其护照，但等到晚上的时候，买家反悔了，并声称他没办法做主，让其和他母亲交涉；于是其打电话给买家母亲，她要求其用14万人民币买她的护照（14万就是买家买其女朋友的价格）,其拒绝了，并声称会报警寻求帮助，对方说先考虑一下；第二天上午，其一共打过两次电话，都没有谈好，直到11月3日下午，其又打电话过去，买家声称护照已还给卖家（一名操中国地方口音的男子）,并且卖家把钱还给她了，又给了其卖家的号码，让其别再找她了；于是其又打电话联系卖家，没人接，后来一个陌生号码打电话过来说“你好大胆，敢拐我的人”，因为对方声音太吵，无法交流，其就发短信过去问“我女朋友的护照是不是在你那”，对方回复“来景德镇”；之后其到南京，报警寻求警察帮助，6号其又回到合肥，到出入境管理局反映情况，没有什么结果，于是在合肥打了110报警电话；其知道还有两个被拐卖的柬埔寨女性受害者，一个叫璐璐（ＳＯＲＡＴＨ）,另一个叫阿伟（也就是ＣＨＨＵＮＫＯＥＭＬＡＮＧ）,期间还发现一个叫Ｋ0ＮＥ的女子也是被拐卖过来的事实。
12、证人吴某4的证言证实，其在合肥年华米厂上班，老板是于永年，其听说米厂一个叫吴某3的买了一个柬埔寨儿媳ＤＩＮＬＡＩＯＵＹ（取名谢雅茹），其和老婆谢某商量后去找于永年，当时厂里正好有两个柬埔寨姑娘，于永年就让其自己挑，后来花了10.8万元买的，于永年帮其垫付的，其家有4万在米厂，当时家也没钱，就让老板垫的，其在米厂干活慢慢还；价格是其和于永年谈的，其不清楚她有没有和别人谈，其也没见到卖姑娘的人，之后姑娘和其一家住一起，没办结婚证的事实。
13、证人谢某的证言、辨认笔录及照片证实，其子吴超28岁未婚，家人着急，丈夫吴某4在年华米厂上班，听说老板亲戚家买了柬埔寨媳妇，就和其、儿子商量买媳妇，正好米厂老板于永年告诉吴某4，说她那里还有几个柬埔寨妇女，10月中旬，其和吴某4、儿子一起去了米厂，于永年把几个女孩都带到院子里让其挑，现场2个（老板说有3个，1个被带走了），其挑中一个ＤＩＮＬＡＩＯＵＹ（中文名雅茹）带走了，带走时，于永年没谈钱，几天后，吴某4打电话告诉其，于永年帮忙垫付了10.8万（吴某4在米厂存了4万，今年的工钱也没结，让于永年帮垫付，她就同意了），回去后住在一起，没办结婚证，护照在她自己身上,她只能说简单中文，慢慢说才听得懂，基本不和别人交流，她有时会想家的事实。
14、证人ＫＯＮＡ的陈述证实，其在柬埔寨家中有父母和兄弟姐妹共十口人，在柬埔寨一个中国人开的药店工作，当时有个50多岁的柬埔寨妇女在柬埔寨的柏威夏省对其说介绍到中国找丈夫，并把其送到一个办护照的女人家里，其父母知道其来中国找丈夫，但是不愿意其来中国，其自己愿意来，来中国找的丈夫叫吴某1；到中国后，给其办护照的柬埔寨妇女给其父母2000美元；其是2017年7月15日从柬埔寨××市出发，两个人坐车处罚的，先去了越南，有个越南女人接她们，第二天越南女人带着其和另一个坐摩托车去了越南一个坐船的地方，到了另一个地方后换了三部车，之后到了中国，没有签证，是偷渡来中国的；到了中国后，一个中国司机（最后一辆车的司机，经辨认系刘太胜）开车将其和另一个女孩送到“胖胖”（经辨认系徐日义）手上，“胖胖”让她们在宾馆住了两周的样子，之后被送到一个叫“杰里萨”（经辨认系ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ）的柬埔寨妇女家中，送其去的人有徐日义、徐日义老婆（柬埔寨人）、ＳＡＮＲＡ以及另一个柬埔寨女孩ＲＩＭＲＩＮＡ；其在ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ家中住了四五天，中国丈夫和他的家人找到了ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ，之后其就和丈夫走了；在中国没有领取结婚证，其是自愿和中国丈夫在一起的；其在中国的时候，护照在徐日义的手上，之后徐日义将护照给了ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ，没有人对其限制人身自由，也没有人对其实施伤害、侮辱、虐待、强奸；其姐姐ＫＯＮＥ也在中国，其老公给其买了一部手机，可以和家人联系，其在中国可以正常生活，也可以正常出去买菜，不想回柬埔寨，其很爱自己的丈夫的事实。
15、证人ＣＨＯＵＳＲＥＹＭＩＣＨ的陈述笔录、辨认笔录及照片证实，其柬埔寨家中有6口人，在村里种红薯，都是农民；当时是一个柬埔寨同乡介绍的，告诉其来中国是找丈夫的，其家里很穷，本地人都知道中国很富裕，所以其愿意来中国，其也知道到中国找丈夫，有人会给其家人汇钱，其来中国可以给家人减轻负担，其父母也知道其来中国找丈夫的；其在中国已经找到了丈夫（经辨认系赵某）,其在中国找到丈夫后一周左右，给其妈妈打了电话，确认其家人收到了2000美金，但不知道是谁付的钱；其被卖至赵某处，ＳＡＮＲＡ在场做翻译，其是在徐日义的家里认识ＳＡＮＲＡ的；其从柬埔寨到中国直至被解救期间，护照一直是其自己拿着，没有被限制人身自由，其在中国可以正常的生活，没有人欺负其，但是因为其语言不好，所以和别人交流比较困难；其中国家人给其买了一部手机，可以联系柬埔寨家人，其想待在中国；其护照是2017年8月9日办理的，2017年8月13日从柬埔寨出发来中国的，先从柬埔寨金边坐车到越南，越南有人给其护照盖了章，之后越南男子送其到中越边境坐船，通过中越边境后，一个中国司机（经辨认系被告人刘太胜）将其送到徐日义家中，之后其被徐日义和他老婆送到了现在的丈夫家中，其和丈夫没有领取结婚证，其现在怀孕两个多月，其中国家人、老公对其都很好，其自愿和丈夫赵某生活在一起；当时其和另一个柬埔寨女子（经辨认系被害人ＹＯＭＳＡＯＲＹ）一起到中国；其在中国叫“阿梅”的事实。
三、被害人陈述
1、被害人ＲＩＭＲＩＮＡ的陈述笔录、辨认笔录和照片证实，其的家在柬埔寨王国，家里有六口人，父母和三个兄弟姐妹，护照是2017年7月12日办的，有效期到2027年7月12日；其是一个人偷被来中国的，没有同行的。其在中国别人叫其“丽娜”，是一个叫“杰阿”的柬埔寨女人介绍其来中国找丈夫的，“杰阿”说是“杰拉”委托她在柬埔寨找人人后去中国找丈夫；当时“杰阿”到其家里说的，父母也在场，他们也同意其来中国找丈夫；当时“杰阿”告诉其家人，我在中国要是找到了丈夫，其家人就会得到一笔钱。ＳＡＮＲＡ就是“杰拉”，“杰阿”好像和“杰拉”是表姐妹关系；其愿意到中国来找丈夫，因为家里穷。其不喜欢找的丈夫，所以才想报警，让警察帮助其回到柬埔寨去，同时其想让“杰里萨”（经辨认系被告人ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ）给其换个老公；后来“杰里萨”同意了，但徐且义的老婆不同意，徐且义老婆觉得我不听话，还把我带到一个山脚下打了其，所以其想报警，其想回家；之前其来中国的时候是自愿的，但是后来其不满意自己的丈夫想换一个，徐日义的老婆因为这个事情把其打了一顿，其就后悔来到中国了；其找到的第一个老公，在一起生活了一个星期，之后“杰里萨”给且换了一个老公，在一起生活了5天，其还是对第二个老公不满意，之后“杰里萨”又给其换了一个老公，在一起生活了一周左右；其家人收到2500美金，但其不清楚是谁汇的钱；其是2017年7月23日从柬埔寨××市出发的，坐大巴车去越南，下车之后有越南女人在车站接其，其在这个人家里睡了两天,之后这个女的带其坐大巴车送到一个地方，把其交给一个男的，这个男的开车带其到中越边境，越南男司机在中越边境把其交给一个越南女性，这个人会说柬埔寨语和中文，之后这个越南女人把其交给一个中国男司机（经辨认系被告人刘太胜），刘太胜开车将其送到了徐日义的住处，他那里已经有了一个柬埔寨妇女了（经辨认系被害人ＫＯＮＡ）；之后徐日义开车带着其和ＫＯＮＡ一起去了ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ家里，当时车上还有徐日义的老婆、ＳＡＮＲＡ，送到之后徐日义就走了，之后就是ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ给其找老公；其在中国没有结婚，也没有领取结婚证件，没有怀孕；其中国丈夫的家属对其不错，但其不喜欢其中国老公；ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ给其找丈夫后，其看到中国的公公在房间里给ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ钱，但其不清楚给了多少；其从柬埔寨到中国直至被解救期间，徐日义拿了其的护照，其在徐日义那里住的时候，他不让其出门的事实；被害人ＲＩＭＲＩＮＡ经辨认，男老板就是被告人徐日义，胖胖的中国男司机就是被告人刘太胜，帮其介绍丈夫和收钱的“杰里萨”就是被告人ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ的事实。
2、被害人ＹＯＭＳＡＯＲＹ的陈述笔录、辨认笔录及照片证实，其柬埔寨的家里有八口人,父母和兄弟姐妹，在中国别人叫其“欧尼”；两年前其在柬埔寨磅××省××一家制衣厂工作，有小孩之后就没有工作了，当时一个在中国的柬埔寨妇女联系其的家人，说可以到中国来工作，或者到中国找丈夫，要是来中国找到丈夫，每个月会给其家人汇200-300美金，要是到中国来工作，每个月可以赚1300美金，然后其就准备到中国来工作；到了中国被送到中国男人徐日义那里，ＳＡＮＲＡ和徐日义的老婆都告诉其是来中国找丈夫的，其才知道的；刘金华是其中国的老公，介绍其来中国的那个柬埔寨妇女给其妈妈打1800美金；其是在2017年8月13日从柬埔寨××市出发来中国的，一行两个人一起坐车出发的，另一个柬埔寨妇女叫ＣＨＯＵＳＲＥＹＭＩＣＨ；当时坐车到越南后被一个男司机接到了越南河内市，再从河内市出发坐车去中越边境，之后在边境坐船到中国境内，又被一个中国司机（经辨认系被告人刘太胜）送到徐日义家里，住了几天之后被徐日义带走了，先是ＣＨＯＵＳＲＥＹＭＩＣＨ在徐日义的带领下找到丈夫，之后我被送到阿花（经辨认系被告人ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ）的家里；其在阿花家住了大概一个月，其现在的中国丈夫和家人找到了阿花，之后其就和其丈夫走了，但没有领取结婚证；其是自愿和中国丈夫生活在一起，但是其想家；其在中国的时候护照在徐日义手上，之后徐日义将护照给了阿花，找到大夫之后，护照又给了其丈夫，其在阿花家里的时候，阿花不让其一个人出去的事实。
3、被害人ＳＯＲＡＴＨ的陈述笔录、辨认笔录及照片证实，其柬埔寨家里有5口人，父母和兄弟姐妹；其在中国叫“璐璐”，其原先在柬埔寨××市奥林匹克市场卖衣服，一个在市场卖包的同事“拉姐”介绍其到中国来工作的，说中国工作的工资很高，其当时想到中国来多挣点钱；其是在到了中国之后，在柬埔寨姐姐（经辨认系被告人ＳＡＮＲＡ）那里才知道到中国是找丈夫的，如果“拉姐”告诉其是来中国找丈夫的话，其就不愿意来中国了；许海峰就是其中国的丈夫，之后其联系过家人，向家人确认过了，其家人没有收到钱；其是在2017年8、9月份从柬埔寨××市出发来中国的，一行4个人一起坐车出发的，和其一起来的柬埔寨妇女叫ＣＨＯＵＳＲＥＹＭＩＣＨ,先是在柬埔寨一个男司机开车将其送到了越南，之后被另一个人接走坐车、坐船，最后到了中越边境，到了中国后，一个中国司机（经辨认系被告人刘太胜）开车将其送到徐日义家里，徐日义把其带到了“杰里萨”（经辨认系被告人ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ）家里，最后被卖给了现在的中国丈夫许海峰;其和中国丈夫已经结婚了，但没有领取结婚证；我在中国的时候，护照在徐日义老婆手上，之后徐日义将护照给了ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ，ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ又将护照给了其中国丈夫；其在中国丈夫家里的时候，家里的人不让其出去，他们知道其是非法途径进入中国的，他们怕被别人知道；其老公给其买了一部手机,可以和别人联系；其在中国语言不通，和别人交流非常困难，其一个人的时候非常想回家，想念在柬埔寨的父母，其在中国没有想过逃跑，因为人地不熟，但是想过报警的事实。
4、被害人ＣＨＨＵＮＫＯＥＭＬＡＮＧ的陈述笔录、辨认笔录及照片证实，其在柬埔寨的家里有5口人，父母和兄弟姐妹，其在中国叫“阿兰”，其原来在柬埔寨××市奥林匹克市场上班，在里面卖包，中国老板是苏某，月薪200美金，一个同事“薇姐”或“拉姐”觉得其家里太穷了，就介绍其来中国工作，但没告诉其做什么工作，在哪里工作；其是在2017年10月2日从柬埔寨金边出发来中国的，一行5个人（ＫＯＮＥ和阿伟）坐汽车走的；其在出发之前，“薇姐”打电话告诉其具体的上车时间和地点、然后被一男一女送到越南一个坐船的地方，他们和一越南人接了头，之后就坐船到了中越边境，之后有个男的将其从越南送去中国边境，在中国有个司机（经辨认系被告人刘太胜）接了其，之后刘太胜将其送到徐日义家里，最后徐日义把其和其他五个人送到不同的地方去了；其是到了中国之后，徐日义的老婆（也是柬埔寨人）告诉其到中国是卖给别人做老婆的，其才知道的，如果在柬埔寨时，“薇姐”告诉其来中国是卖给别人做老婆的，其是不愿意来的；其被卖到中国后，徐日义和他老婆告诉其被卖掉后，会给其家人打3000美元，但是其和其柬埔寨家人联系了，他们没有收到这笔钱；在中国境内，没有人对其伤害、侮辱、虐待，也没有人对其实施强奸；其在中国的老公叫许某2，没有结婚，其和对方只在一起生活了20多天，之后其就联系上了在金边的男朋友（也是其中国老板）苏某，之后苏某就把其从许某2家里带了出来；中国家属、老公对我一般，他们就是让其在家里洗衣做饭，其不喜欢其中国老公；其知道其中国老公家里给了徐日义钱，就是买其做老婆的钱，但不知道具体多少钱；其在中国的时候，护照被扣在徐日义手上，之后其被卖到许某2家里后，护照就给了许某2家人，其婆婆有时会看着其不让出去；其在中国的时候没有逃跑，也没有报警，因为语言不通也不熟悉环境，跑不了，从柬埔寨带到中国的手机也不能用，没法联系别人，而且也不敢跑，害怕被抓住；其在柬埔寨的时候可以自由出去，还有家人，其在中国不自由，其整天在许某2家对着墙，经常伤心哭泣的事实。经其辨认，被告人徐日义就是将其卖掉的中国男子，许某2就是购买其的中国男子，刘某就是购买其的男子的妈妈，Ｋ0ＮＥ就是与其同行的柬埔寨妇女的事实。
5、被害人ＤＩＮＬＡＩＯＵＹ的陈述笔录、辨认笔录及照片证实，其柬埔寨的家里有7口人，父母和兄弟姐妹；其中文名字叫阿伟；其在柬埔寨××市奥林匹克市场安包，同在市场卖包的一个30多岁叫“拉姐”的柬埔寨女人对其说，介绍其到中国来工作，其到了中国之后，徐日义老婆（柬埔寨人）告诉其到中国是工作的，其是愿意过来的，但在中国是卖给别人做老婆的，其就不愿意了；徐日义通过“拉姐”给其柬埔寨家人打了3000美金；其是2017年10月2日从柬埔寨××市出发来中国，一行5个人坐汽车走的，出发前“拉姐”打电话告诉其具体的上车时间和地点，上车的时候车上有一男一女，男的是司机，女的和这个司机是一起的，之后他们开车送其和其他四个人去了越南，坐船到了中越边境，到了中国境内被一个中国男司机（经辨认系被告人徐日义）带到一个地方，然后被卖到不同的地方，和其一起的4个人现在有两个在这里，一个叫ＫＯＮＥ,还有一个叫ＣＨＨＵＮＫＯＥＭＬＡＮＧ；其被卖到一户人家，中国老公叫吴超，没有结婚，一起生活了大概半个月，他们对其很好，其自愿和吴超生活在一起的；其在徐日义家里认识ＳＡＮＲＡ的，当时她告诉其认识“拉姐”；其在中国的时候，护照被扣在徐日义手上，之后护照在吴超的妈妈处；其想回家，因为其来中国是想找工作的，不是来找老公的，其是被人骗到中国来的，在中国没有人对其伤害、侮辱、虐待、强奸；其在徐日义家平时都被看着，有时出去房门还锁着，没办法跑的事实。
6、被害人ＫＯＮＥ的陈述笔录、辨认笔录及照片证实，其在柬埔寨家里有十口人，还有小孩，其在柬埔寨××市××国家公路的早餐店，月薪110美元；在中国别人叫其“阿内”；其妹妹ＫＯＮＡ到了中国之后认识了徐日义的老婆，之后徐日义老婆给其父亲打电话，说其到中国来可以找工作，工资高，也可以找丈夫，其父亲告诉了其，其就愿意来中国找工作，但护照办好之后，其就决定到中国来找丈夫了，因为徐日义的老婆告诉其要是到中国找丈夫，中国丈夫的家人就会给其柬埔寨家人打钱，所以其就愿意来中国找丈夫了；ＫＯＮＡ在来中国的时候其不知道她过来做什么，因为其在柬埔寨××市工作，平时和妹妹没有联系，直到她找丈夫的到了中国后和父亲联系，其才知道妹妹是到中国来找丈夫；其到了中国见到妹妹ＫＯＮＡ，那时候她在中国已经怀孕了；许某2是其中国的丈夫，黑妹（经辨认系被告人ＳＡＮＲＡ）告诉其钱已经打给其父母了，但其没有向父母核实这个情况；其是在2017年10月初从柬埔寨××市一行5个人坐汽车一起出发来中国的，其中两个人现在和其住在警方提供的安置处，就是ＤＩＮＬＡＩＯＵＹ和ＣＨＨＵＮＫＯＥＭＬＡＮＧ；其在出发之前，徐日义老婆打电话告诉其具体的上车时间和地点，其上车的时候车上有一男一女，男的是司机，女的和这个司机是一起的,之后被他们开车送去越南一个坐船的地方，和一个越南人接了头，之后坐船到了中越边境；开始其被安置在“阿拉”徐日义的家里住着，之后徐日义开车和黑妹带着其去了阿花（经辨认系被告人ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ）的家里，其在阿花的家里住了一晚上，之后黑妹就带着其去找了现在的丈夫，其是自愿和许某2生活在一起（仅生活了一天）；其在中国的时候，护照被扣在黑妹手上，之后其被卖到许某2家里后，护照就给了许某2的妈妈；其想回家，其父亲在柬埔寨生病了，其也想其小孩的事实。经其辨认，刘太胜就是中国司机，徐日义就是中国男人阿拉，黑妹就是被告人ＳＡＮＲＡ的事实。
7、被害人HOENGSREYNEATH的陈述笔录、辨认笔录及照片证实，其曾用名索卡，小学文化，柬埔寨的家中有母亲和5个兄弟姐妹，其在柬埔寨金边那玛达摩戴缝店上班，一个月100美金；其护照办理时间是2017年10月4日，有效期至2027年10月4日,入境时没有中国签证；其是2017年10月4日从柬埔寨金边出发的，和其同行的还有三个，共同的介绍人是个柬埔寨妇女叫SANRA，“卜灵”开车把其送到越南，交给一个越南女人手上，在越南住了三天，之后就一直坐车到了中国；“卜灵”是男性，柬埔寨磅湛省人，大概三十七八岁，“卜灵”到其家对其母亲说可以介绍其到中国工作，告诉其到中国是做公园的园林工，一个月2000美金，如果“卜灵”告诉其是中国来找丈夫的，其是不愿意来的，其家人也认为是到中国找工作的，其是到中国和一些过来的柬埔寨妇女聊天时，才知道是过来找丈夫的；其们到了中国之后，不知道是在那里，最后被徐日义送到一个中国女人(于永年)家里面，之后就分开了；从柬埔寨出发后，期间其没有和人发生过性行为，也没有人对其实施强奸；来中国后其才知道是被卖到中国做老婆的，其是不愿意的，期间有人知道其想法就没收了护照；其在中国没有结婚，也没有领结婚证件；SANRA从柬埔寨回来后，其当时在中国女人于永年家里住着，SANRA就过来把其护照拿走了；其在中国住的时候，就是不让出门；徐日义老婆也是柬埔寨人，让其和一男的睡觉，其没同意；徐日义要给其找丈夫，SANRA帮其办的护照(办护照前见了SANRA和卜灵，SANRA也说介绍园林工的工作)，其不认识刘太胜，最后住在中国女人于永年家；其在中国不认识人、不认识路、不知道怎么跑，也不知道如何联系中国警察，没法报警的事实。
8、被害人ＴＯＭＲＡＮＹ的陈述笔录、辨认笔录及照片证实，其柬埔寨家中有9口人，父母和兄弟姐妹；其在中国叫“拉尼”；当时一个柬埔寨妇女（大概50多岁）和其母亲联系，说到中国来工作，对方告诉其是到中国的工厂上班，所以其就同意了，第二天这个人就带着其到柬埔寨××市办理护照了；办好护照后，这个柬埔寨人告诉其去中国是找丈夫的，当时其不愿意，对方就说其要是不愿意，就要交办理护照的费用，其当时没有钱，就只好同意了，后来介绍人告诉其妈妈是来中国找丈夫；其是2017年11月4日从柬埔寨××市出发来中国的，一行3人坐车走的，司机是男的，副驾驶还有一个人是和司机一起的，面包车把其们带到了越南的一个城市，我们被送到越南之后，之后坐车、坐船，最后到达中国境内，到了中国后，是一个中国司机（经辨认系被告人刘太胜）开车把其们送到徐日义家里，之后徐日义开车送其去了“杰里萨”（经辨认系被告人ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ）的家里；之后ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ给其找了大夫，其同意了，但男方家人不同意，之后其就一直在ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ家里住着；其在中国的时候，护照在徐日义手上，之后徐日义将护照给了ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ；他们都不让其一个人单独出门的事实。
四、被告人的供述和辩解
1、被告人徐日义的供述、辨认笔录及照片证实，2010年左右，其在安徽望江县年水电工；2017年7月份开始伙同中国国内的柬埔寨妇女黑妹（经辨认系被告人ＳＡＮＲＡ）贩卖柬埔寨姑娘到中国来找老公，被拐卖至中国的柬埔寨姑娘都是黑妹联系带过来的，黑妹告诉其这些柬埔寨姑娘自己都知道过来找老公的；黑妹负责和柬埔寨当地联系，确定有多少个柬埔寨妇女可以来中国后和其联系，之后其就先给广州的一个柬埔寨人打钱，用于给到中国的柬埔寨妇女办理护照，一般一个护照3000元；护照办好后，广州的柬埔寨人就会告诉黑妹，之后黑妹告诉其柬埔寨妇女动身的时间，一般从柬埔寨到中国边境大概在4至7天；柬埔寨妇女过来基本都是先从柬埔寨到越南，越南有个人（微信昵称为冷心）在越南接到妇女之后，会将妇女送到中国广西边境；其会计算时间后安排“胖子”（经辨认系被告人刘太胜）到中国广西边境去接人；刘太胜和冷心之间有联系，刘太胜也是干这行，专门给其接送人的，他走的时候其就告诉他接多少人，别的不用说；之后刘太胜就开车去边境接人，到了那里他自行和冷心联系，其只要求他把人安全带回来就行；刘太胜接到人后将柬埔寨妇女带到凰岗镇，其和刘太胜在凰岗高速下来的收费站附近见面，之后其把柬埔寨妇女带到其车上，其给刘太胜钱，刘太胜拿钱走人；其在接到柬埔寨妇女后，其按照黑妹的要求把人送到安徽；安徽有个介绍人叫“阿花”（经辨认系被告人ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ），也是柬埔寨妇女，她手上有不少买家，当地人都知道她手上能买到柬埔寨妇女，所以黑妹就让其直接将人送到“阿花”家里去；之后如何去卖是“阿花”的事情，她卖了一个就会给其应得的费用，就是9万元，以上是正常的程序，其自己也做过私活，前面程序都一样，最后一环其不经过“阿花”，是其自己直接卖掉，其就做过一次私活，获利10万元；其一共大概卖了十个左右柬埔寨姑娘，其中有给“阿花”卖的，也有给肥东县米厂老板卖的，还有其自己卖的。其现在和“阿花”一起做这个生意，费用是这样计算的:阿花每卖掉一个柬埔寨妇女，她会每个固定给其9万元，至于阿花将柬埔寨妇女卖出多少钱其基本不问，她卖掉的金额越高，赚的也越多；她给其的9万元，其中有45000元是其要给第一手负责将柬埔寨妇女带到越南去的柬埔寨人，有时是其自己通过邮政储蓄银行转给柬埔寨的人,对方会通过黑妹给其一个银行账户，这个账户是柬埔寨当地的账户，有时黑妹会直接将钱转给柬埔寨人，但无论是哪种方式，其都会在每笔45000元里扣除3000元，就是其开始垫付的办理护照的费用，一般情况下其都是等柬埔寨妇女卖完后，最后一次给柬埔寨妇女打钱的时候一次性扣除；9万元中还要给黑妹1万元的人头费，要给冷心2万元人头费，这个钱是其先垫付给冷心的，剩下的钱就是其的，基本上其每卖一个人可以赚1万多元，这里面还要扣除之前给刘太胜的路费6000元，也算是成本，剩下的就是其赚的钱。其给柬埔寨人转钱有的是其自己转，就在邮政储蓄银行柜台通过无卡转账的方式向对方转账，对方账号是黑妹给的，其没有留存，转钱的银行必须是景德镇的邮政大楼，只有这一家可以转到国外，其自己转给柬埔寨人就一次，大概是在2017年10月中旬国庆节之后，就在合肥卖掉五个柬埔寨妇女之后。其给“冷心”转钱，是通过农行给“冷心”提供的卡号转钱，这个卡号是“冷心”通过微信发过来的，现在微信聊天记录里还有，卡号是62×××77，户主是邓铁成，开户行是湖南省株洲市农业银行攸县支行。黑妹的钱一般是她自己扣掉，阿花将柬埔寨妇女卖掉后,因为阿花和黑妹熟识，所以黑妹直接就将阿花应得的人头费扣掉了。在贩卖这些妇女的过程中，没有非法剥夺、限制她们的人身自由，没有侮辱、故意伤害、虐待、强奸的行为。这个叫ＣＨＨＵＮＫＯＥＭＬＡＮＧ的柬埔寨妇女是其卖掉的，大概是在2017年10月份，是吴某2斗找到其的，地点应该是在巢湖市块的地方，具体地址记不清了，吴某2斗当时说买家是他家亲戚，这个买家是个女的，之前看照片，其知道这个买家叫刘某，之前吴某2斗的儿子在阿花那买了个柬埔寨姑娘做老婆，最后以10万元的价格成交，但过了一段时间，买家刘某说这个姑娘跑掉了，其又换了一个柬埔寨姑娘ＫＯＮＥ给买家，是黑妹送过去的，这次没收钱了。Ｋ0ＮＡ是吴某2斗儿子在阿花家里买的柬埔寨妇女，也是其送到阿花家里去的，ＫＯＮＡ和ＫＯＮＥ是姐妹关系，其不清楚ＫＯＮＡ具体卖了多少钱，但是阿花卖了之后给了其9万元，ＫＯＮＡ应该是2017年7月到中国的，卖掉的时候大概是在8月份，其给黑妹在柬埔寨的介绍人打了5.5万，给黑妹1万元，给了刘太胜几千块的车费，剩下的就是其获利的。当时2017年10月这批有五个人，ＫＯＮＥ、ＣＨＨＵＮＫＯＥＭＬＡＮＧ和ＤＩＮＬＡＩＯＵＹ都是这批的。ＤＩＮＬＡＩＯＵＹ是其送到肥东县米厂，之后是米厂老板于永年介绍了一个买家以10.8万元给卖掉的，然后于永年用银行卡将钱转给其，其拿到钱后给黑妹1万元，给黑妹在柬埔寨的介绍人打钱，具体记不清了，一般都是4.5万或5.5万，剩下的钱就是其自己的。ＣＨＯＵＳＲＥＹＭＩＣＨ也是其送到肥东米厂的，米厂老板于永年介绍买家卖掉的，这个姑娘是2017年8月到中国，大概9月以9.7万元的价格卖掉的，是米厂老板给其现金的，之后按照黑妹给的账号给对方打钱，给黑妹1万。ＹＯＭＳＡＯＲＹ和ＳＯＲＡＴＨ是刘太胜送到其这里，其送到阿花家里，其不清楚阿花具体卖了多少钱，其拿了9万，其给黑妹1万，给柬埔寨的介绍人打了钱，剩下的扣除刘太胜的车费都是其的，这两个姑娘是2017年8月份送到中国的，大概是在9月份卖掉的。ＲＩＭＲＩＮＡ是2017年7月份刘太胜送过来的，其送到阿花家里的，这个姑娘在阿花手上已经卖掉了，阿花给了其9万，但这个姑娘对老公不满意，被阿花换了好像有三个老公，还不满意，后来被黑妹带去了福建南安，也没有找到买家，最后其让刘太胜去南安把这个姑娘接回家了，给了刘太胜2400元钱。ＨＯＥＮＧＳＲＥＹＮＥＡＴＨ是那批5个人中的一个人，当时阿花回柬埔寨了，是黑妹去卖的，卖了12万，黑妹直接给了其3.5万元，剩下的钱黑妹自己处理的，这个姑娘还没找到买家前，其在肥东米厂放了几天，后来又在ＫＯＮＡ家放了几天，但因为买家不满意又退了回来，其把钱退给了买家，之后其就把这个姑娘带回家去了。ＴＯＭＲＡＮＹ是2017年10月底刘太胜送到其这的，之后其雇了一部车子送到巢湖阿花家，但这个姑娘好像没有卖掉。其情人小燕是柬埔寨人，前几年嫁人到江西凰岗，2016年其和她好上住一起，住在江西景德镇，后来小燕怀孕了，其不知道小燕的真名，没看到她的护照，现在不知小燕住哪里，交往期间她也回柬埔寨，但都是偷渡回去。涉案的10名柬埔寨妇女都是黑妹介绍过来的，她就像是柬埔寨在中国的蛇头，柬埔寨妇女来中国之前，所有的运作都是她负责，小燕没有参与拐卖柬埔寨妇女，只是柬埔寨妇女在其家的时候，小燕在中间帮忙翻译；柬埔寨妇女被拐卖到中国卖给买家后，其都按照黑妹的要求打钱给妇女的家属，有时黑妹自己找人打钱，黑妹在柬埔寨应该还有上家，肯定也要分钱，家属拿不到那么多；这些柬埔寨妇女都是偷渡过来的，之后接应的人接到柬埔寨妇女，然后转几手到广西，之后其安排刘太胜开车去广西接到江西，他到广西自行和“冷心”联系，刘太胜是江西凰岗本地的，他知道柬埔寨妇女是被搞过来卖的，当地人都知道，平时他开黑头车的事实。
2、被告人ＳＡＮＲＡ的供述、辨认笔录及照片证实，在中国很多人叫其黑妹，是2012年嫁到中国的，之后其和柬埔寨到中国来的妇女都有联系,通过别人认识了柬埔寨妇女小燕，又通过小燕认识认识了她的情人徐日义，其不清楚小燕的真实姓名，没见过她的护照。2017年9月11日其从南平回到柬埔寨，在柬埔寨物色了五个柬埔寨妇女，10月12日其先从柬埔寨到安徽合肥，五个柬埔寨妇女由一名越南女人从柬埔寨运送到中国的广西南宁，然后由一名江西男人负责将这五个柬埔寨妇女送到安徽合肥肥东交给其，其把这五个柬埔寨妇女中的四个卖掉了，一共卖了52万（每个13万人民币），有一个叫阿兰（音）的被卖到一户人家，后来阿兰联系她朋友被接走了，买阿兰的人找到其，说买的人跑了，其就将另一个女子（Ｋ0ＮＥ）送到这个买家。越南女子就是越南人，其叫她阿薇，大概30岁；给柬埔寨妇女的家人费用是4万，每个柬埔寨女子从柬埔寨带到广西南宁的费用是3.5万，这个费用是越南女人阿薇收取的;其给下家的介绍人介绍费是1万;剩下的钱其可以分到1万，江西景德镇的那个人（经辨认系被告人徐日义）除去他的花费估计也可以分1万元。这些妇女来中国是知道到中国来嫁人的，她们的家人也知道，家里人都收钱了。其和心宝（指被告人徐日义）贩卖了两个柬埔寨妇女，一个是阿兰（ＣＨＨＵＮＫＯＥＭＬＡＮＧ），一个是阿伟（ＤＩＮＬＡＩＯＵＹ）,这两个柬埔寨妇女是从柬埔寨去了越南，然后从越南偷渡进入中国，到了中国之后有司机（经辨认系被告人刘太胜）接到后送给徐日义，徐日义再找卖家将柬埔寨妇女卖掉，这两个柬埔寨妇女是其在联系的，其在柬埔寨认识一个叫“依月”的人，这个人是在柬埔寨××市××市场××东西，其当时就是让她帮忙找的柬埔寨姑娘，之后由徐日义帮助她们办理护照，护照办好后再从越南偷渡到中国来。其不清楚ＣＨＨＵＮＫＯＥＭＬＡＮＧ和ＤＩＮＬＡＩＯＵＹ具体被卖到哪里，也不知道具体卖了多少钱，买家是徐日义找的，其获利2万元。ＫＯＮＥ是和ＣＨＨＵＮＫＯＥＭＬＡＮＧ一起来中国的，ＣＨＨＵＮＫＯＥＭＬＡＮＧ被卖到一户人家跑掉后，徐日义联系其，其又将ＫＯＮＥ送给这户买家做补偿，当时其在现场做翻译的。徐日义在贩卖ＣＨＯＵＳＲＥＹＭＩＣＨ、ＫＯＮＡ、ＳＯＲＡＴＨ的时候，其是跟徐日义一起去的，其在现场做翻译。这些柬埔寨妇女都是徐日义介绍、组织运送到中国来贩卖的，其在现场做翻译，当时徐日义的老婆小燕答应给其一个人2000元到3000元的翻译费，但到现在都没给钱。其认识涉案的10名被害人，但其中只有ＣＨＨＵＮＫＯＥＭＬＡＮＧ、ＤＩＮＬＡＩＯＵＹ是其通过柬埔寨当时的朋友贩卖到中国的，这10人都是卖到安徽的，几个是阿花卖掉的，有的是徐日义卖掉的，徐日义的情人小燕应该参与了，她俩住一起，其卖的2人获利2万,其给依月打了4万，两个柬埔寨妇女家里各获得1万，剩下的2万就是依月自己的好处费的事实。
3、被告人ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ的供述、辨认笔录及照片证实，一般人通俗称呼其叫阿花；大概五年前其第一次被别人拐卖到中国的丽水（或者溧水），找了一个叫阿伟（音）的老公，但阿伟对其不好，经常打骂，其和阿伟是有结婚证的；后来其自己回柬埔寨探亲，之后就没回到阿伟身边。2016年上半年其被别人卖到安徽巢湖，老公叫蒋鹏金（音）,其和蒋鹏金生了一个男孩叫蒋思亲（音）,蒋思亲现在一岁半。半年前通过微信认识柬埔寨人黑妹（经辨认系被告人ＳＡＮＲＡ），其在栏杆镇生活久了，一些乡邻就问其能不能帮他们找一个柬埔寨妇女当老婆或儿媳妇，并说愿意花一些钱（大概十几万人民币），其就把这事告诉黑妹，黑妹让一个江西人（其喊他哥哥）把柬埔寨妇女送到巢湖栏杆镇，其就会告诉买家人到了，买家挑选到合适的柬埔寨妇女后就会直接把13万现金给其，其扣除1万元，剩下的12万现金交给黑妹，其不知道黑妹怎么处理这些钱。其不知道被拐卖的柬埔寨妇女具体怎么来的，其知道有两次是江西的那个哥哥（经辨认系被告人徐日义）一个人开车送来的，其他几次是另外一个男人送来的，但是这个人其不知道叫什么名字，也不知道怎么称呼。被拐卖的柬埔寨妇女知道来中国是找老公的，每个柬埔寨女孩都卖13万元，被拐骗的柬埔寨妇女的父母都得到钱，但其不知道能得到多少钱，是黑妹搞的。其一共参与贩卖了10个東埔寨妇女，获利大概有10万元。被拐卖的柬埔寨妇女不会逃跑，她们都是自愿的，这些柬埔寨妇女在其巢湖栏杆镇的家中暂住时，没有遭受侮辱、故意伤害、虐待、强奸等，其对她们很好，给她们吃住。徐日义是江西人，其是通过“杰拉”（即被告人ＳＡＮＲＡ）认识的。2017年下半年（具体时间不记得了）,每次徐日义都是开车到其家，把人送到后他就走了，他过来送过两次，每次两个人，一共是四个人，他把人送到其家中，其再找买家将这些柬埔寨妇女卖掉。第一批是ＫＯＮＡ和ＲＩＭＲＩＮＡ，第二批是ＹＯＭＳＡＯＲＹ和ＳＯＲＡＴＨ，这四个人都是其找到买家后卖掉的，第一批的两个人是每个13万的价格卖掉的，第二批的两个人是每个12万的价格卖掉的，每个人其获得1万元，一共是4万元。钱都是杰拉处理的，买家付了钱后杰拉会把钱收起来，之后按照人头，一个人给其一万元，其不清楚剩下的钱怎么处理的。徐日义是和杰拉联系的，因为其和杰拉是朋友，所以杰拉会和其说有柬埔寨妇女要到中国，需要放在其家中，之后徐日义就开车将柬埔寨妇女送到其家中，等柬埔寨妇女到了后，其开始联系买家，买家来了后，因为其说话买家听不懂，所以其公公蒋家荣就帮忙翻译，最后确定价格，买家购买柬埔寨妇女时杰拉在场，徐日义不在场。ＹＯＭＳＡＯＲＹ是徐日义和黑妹送过来的，这个姑娘被卖的时候其回柬埔寨了，是其公公蒋家荣在家里卖的，记不清要了多少钱，钱是直接给了黑妹，其没有好处费；ＲＩＭＲＩＮＡ被送到其家中后，有买家看上了她，但她没有看上买家，后来又有买家过来看，但是她都不满意，所以她就没有找到买家，后来这个姑娘被徐日义带走了。ＴＯＭＲＡＮＹ是黑妹送过来的，还没有找到买家的事实。
4、被告人刘太胜的供述证实，徐日义是贩卖柬埔寨妇女的，微信昵称叫心宝，所以其就叫他心宝，其主要是帮助徐日义运送柬埔寨妇女。其基本就在南宁的那马镇将柬埔寨姑娘接到后.然后送到江西景德镇或是凰岗徐日义家里，每次运费都是按照趟来计算，基本是按照5400元到6000元之间取个整数。其大概是从2017年的7月开始帮助徐日义送送柬埔寨妇女的；KONA是其运送的，这个人送的比较早，应该是在2017年7月送给徐日义的，RIMRINA是其从福建南安送到江西凰岗给徐日义的，时间大概是在2017年10月中下旬，其获利2400元，是徐日义通过微信转给其的；CHOUSREYMICH、YOMSAORY、SORATH这几人时间长了，其记不清了。CHHUNKOEMLANG、KONE、DINLAIOUY这三个柬埔寨姑娘是其在2017年10月达送的5个柬埔寨姑娘中的三个；TOMRANY是2017年11月其运送的三个柬埔寨姑娘中的一个。2017年10月其运送5名柬埔寨妇女给徐日义，其获利4500元，是徐日义的情人小燕给的钱。2017年11月运送了3名柬埔寨妇女，其获利5600元，是徐日义通过微信转给其的。其与柬埔寨妇女无法交流，她们基本不懂中文，个别懂的、可以简单聊，她们来就是找老公的，其老家凰岗这样的事情很多，其知道徐日义就是把她们搞过来然后介绍的事实。
5、被告人蒋家荣的供述、辨认笔录及照片证实，其记不清具体时间了，大概是2015年冬天，因为其子蒋鹏俊年纪大了，没有老婆，其在老家街上遇到一个人，对方告诉其在江西景德镇可以买外国媳妇，其找这个人要了对方的电话和地址，然后其带着儿子蒋鹏俊去了江西景德镇，和江西的老板（经辨认系被告人徐日义）见面后从他手上买了阿花（经辨认系被告人ＫＨＬＹＳＩＨＯＵＲ），当时花了12万，之后阿花就到其家和其子一起生活。大概是2017年7月，其记得当时有个全椒章辉镇的女的过来找阿花买了一个柬埔寨妇女回去，之后大概在2017年8月初，这个全椒章辉镇的女的带了她老家人过来，又买了一个柬埔寨妇女，这次有一个年轻小伙子（经辨认系吴某1），买的柬埔寨妇女是ＫＯＮＡ，当时主要就是和阿花谈价格，谈了之后对方一个女的就让其帮忙看可能便宜些，于是其就和阿花说，中国这个地方有的人富，有的人穷，他们过来买媳妇，家里都是比较穷的，没有什么钱，能便宜点就便宜点，其就让阿花和送柬埔寨妇女过来的老板说说，阿花也比较听话，就去和老板说，其记不清吴某1具体花了多少钱，大概就是十三、四万。其不知道送柬埔寨妇女过来的老板具体是谁，有男的，有女的，男长板是江西人（经辨认系被告人徐日义），每次过来都开车，女老板是个柬埔寨人（经辨认系被告人ＳＡＮＲＡ）。章辉镇的人买过柬埔寨妇女后，大概在2017年8月中旬，当地派出所催着让阿花回柬埔寨，因为当时其子和阿花没办结婚证，所以其就催着阿花赶紧回柬埔寨，然后通过正常手续回中国和其子结婚。阿花回柬埔寨后大概20多天，，她回来大概是2017年9月，肥东大许村的一个女的（大概60多岁，经辨认系陈某）来其家中买媳妇，她儿子女儿也过来了，记不清花了多少钱，只记得临走时她女儿还找其要买妇女的凭证，其说没有凭证，她买的是ＳＯＲＡＴＨ,叫她璐璐，当时她们是和阿花谈的价格，陈某也让其帮忙便宜些，于是其就和阿花商量，后来阿花和老板商量，但其记不清楚最终有没有便宜。后来又来了个肥东梁园的女的（大概50多岁，经辨认系崔某）过来买柬埔寨妇女叫ＹＯＭＳＡＯＲＹ，也是阿花和对方谈的具体价格，之后对方让其帮忙砍价，购买的价格应该是12万元，具体数字记不清了。首先江西的老板徐日义把柬埔寨妇女照片发给阿花，然后有人过来要买媳妇，阿花就把男孩的照片在发给徐日义，徐日义会把男孩照片给柬埔寨姑娘看，要是能对眼了，徐日义就把柬埔寨姑娘送过来，这些都是阿花对其说的，具体的情况阿花清楚。每卖掉一个柬埔寨妇女，阿花应该能拿到1万块的好处费，剩下的应该给徐日义了，徐日义基本就在现场等着，卖掉后拿钱就走。阿花贩卖柬埔寨妇女后不带其分钱，她搞的钱一小部分用于家里开支，大部分都被她寄给她的柬埔寨家人的事实。
6、被告人于永年的供述、辨认笔录及照片证实，2017年8月，其厂里的一个亲戚吴某3，当时她儿子大了找不到媳妇，于是其就带她们去巢湖栏杆镇找阿花买媳妇，当时谈好了价格，等她们回去凑钱再去时，阿花告诉她柬埔寨姑娘被别人买走了。其当天在阿花家见到了徐日义，他从车上带下来几个柬埔寨站娘，其就明白徐日义是贩卖柬埔寨妇女的，于是其就绕过了阿花，直接找除日义，让他帮忙带一个柬埔寨妇女过来，给吴某3儿子做老婆，徐日义同意了，过了些天，徐日义联系其，并将一名柬埔寨姑娘带到了米厂，在米厂里吴某3购买了这个姑娘，当时徐日义要价10万元，其就和徐日义还价，最后以9.7万元成交，这个钱吴某3掏了5万元，剩下的4.1万元是其帮吴某3垫付的，现场其直接给徐日义现金，吴某3给这个姑娘起了一个名字叫阿梅，其之前见过她的护照，护照名字是ＣＨＯＵＳＲＥＹＭＩＣＨ。徐日义在米厂卖了这个姑娘之后，就和其商量想让其帮忙介绍买家，过了段时间，徐日义带了三个柬埔寨妇女过来，放了两个妇女在其米厂，过了一两天，徐日义又带了两个过来，放了一个在其米厂。这几次过来的时候，徐日义和一个柬埔寨妇女一起送人过来的，其听别人叫她黑妹（经辨认系被告人ＳＡＮＲＡ），她应该就是陪徐日义过来做翻译的。这些姑娘在其米厂期间，米厂员工吴某4、谢某夫妇听说吴某3买了柬埔寨妇女，也想从其这里买一个做儿媳妇，之后他们在米厂相中了一个柬埔寨姑娘，之后其就打电话给徐日义，当时徐日义要价11万元，其和他还价，最后以10.8万元成交的，之后其就让谢某他们先把看中的柬埔寨姑娘领回家。因为谢某他们家里也没钱，吴某4还存了四万块钱放在其厂里，所以其就直接将10.8万元垫付给徐日义了。当时徐日义没过来，其就在银行把钱转给徐日义了。谢某给这个姑娘起名字叫“雅茹”，其见过的护照，名字叫ＤＩＮＬＡＩＯＵＹ。后来其老公的一个亲戚吴奇毕听说了这个事后，也主动找到其，想给他儿子买一个柬埔寨妇女做媳妇，之后吴奇毕在其这里挑中一个柬埔寨姑娘，徐日义在现场，当时要价13万，其和徐日义砍价，最后按照12.8万元成交的。这个钱是吴奇毕自己家里凑的现金，之后其在米厂将现金交给了徐日义。过了段时间徐日义给了其现金5000元，因为当时天气冷，其给柬埔寨姑娘买了衣服，平时管她们吃喝的事实。
五、综合书证
1、护照三本，证实被告人SANRA、KHLYSIHOUR均系柬埔寨王国人，且犯罪时均已年满十八周岁的事实。
2、户籍信息、前科查询单证实，被告人徐日义、刘太胜、蒋家荣、于永年在犯罪时均已达到刑事责任年龄，且均无前科劣迹的事实。
3、抓获经过证实，各被告人均系被抓获归案的事实。
4、拘留证、临时羁押证明、逮捕证、取保候审决定书、监视居住决定书证实，各被告人因本案被采取强制措施的种类和时间的事实。
5、合肥市庐阳区人民法院暂存款收据证实，被告人蒋家荣、于永年分别向该院预交罚金人民币20000元、10000元的事实。
原审法院认为：被告人徐日义、SANRA、KHLYSIHOUR、刘太胜、蒋家荣、于永年共同以出卖为目的拐卖外国妇女，其中被告人徐日义共计拐卖妇女8人，被告人刘太胜参与拐卖妇女7人，被告人SANRA参与拐卖妇女5人，被告人KHLYSIHOUR参与拐卖妇女4人，被告人蒋家荣参与拐卖妇女2人，被告人于永年参与拐卖妇女1人，其行为均已构成拐卖妇女罪，均应依法予以惩处。本案系共同犯罪，被告人徐日义、SANRA、KHLYSIHOUR、刘太胜积极参与实施拐骗、贩卖、接送、中转等一个或者多个犯罪环节，在共同犯罪中起主要作用，均系主犯；被告人蒋家荣、于永年在共同犯罪中起次要、辅助作用，均系从犯，均应当减轻处罚。被告人徐日义、SANRA、KHLYSIHOUR、刘太胜、蒋家荣、于永年归案后均如实供述自己的罪行，均可从轻处罚。被告人蒋家荣、于永年积极预交罚金，具有悔罪表现，适用缓刑对所居住的社区无重大不良影响。案经一审法院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第二百四十条、第六条第一款、第二十五条第一款、第二十六条、第二十七条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第二款、第六十一条、第六十四条之规定，判决：一、被告人徐日义犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币100000元。二、被告人SANRA犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币70000元。三、被告人KHLYSIHOUR犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币50000元。四、被告人刘太胜犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币50000元。五、被告人蒋家荣犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币20000元。六、被告人于永年犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币10000元。七、对于被告人徐日义、SANRA、KHLYSIHOUR、刘太胜的违法所得责令退赔，待退赔后上缴国库。
原审被告人徐日义上诉提出其不构成拐卖妇女罪，请求二审法院改判。其主要理由为：其未强迫和欺骗被拐卖的妇女，她们是自愿来中国找老公的。
原审被告人SANRA上诉提出原判认定事实不清，致量刑过重，请求二审法院改判。其主要理由为：其不是骨干成员，系从犯。
原审被告人刘太胜上诉提出其不构成拐卖妇女罪，请求二审法院改判。其主要理由为：其仅负责开车，并非明知徐日义拐卖妇女，亦并不认识越南人“冷心”。其辩护人除提出基本相同的辩护意见外，还提出刘太胜在共同犯罪中属从犯。
经审理查明：原判认定上诉人徐日义、SANRA、刘太胜、原审被告人KHLYSIHOUR、蒋家荣、于永年拐卖妇女的事实，已被一审判决列举的证据证实，以上证据业经一审当庭举证、质证，本院对一审判决认定的事实及相关证据予以确认。
关于上诉人徐日义、刘太胜是否构成拐卖妇女罪的问题。经查：被害人的陈述、证人证言以及各上诉人、原审被告人供述等内容之间相互印证，证实SORATH、YOMSAORY、CHHUNKOEMLANG、DINLAIOUY、HOENGSREYNEATH、TOMRANY等六名被害人均系被以介绍工作为名被拐骗至中国，包括被害人KONE和RIMRINA在内的八名被害人在被接送、中转、贩卖等过程中，护照等身份证件均被扣押，均利用被害人语言不通、人地生疏、孤立无援等不利境况，违背被害人意志，以出卖为目的将被害人出卖给他人，故徐日义的行为符合拐卖妇女罪的犯罪构成要件；徐日义、刘太胜的供述、被害人的陈述、辨认笔录及照片等证据内容相互印证，证实徐日义在计算好柬埔寨妇女即被害人被运送至中国广西边境的时间后，就安排刘太胜至广西边境接送被害人，刘太胜与越南负责运送被害人的“冷心”（微信昵称）之间自行直接联系，徐日义还供称“刘太胜是江西凰岗本地的，知道柬埔寨妇女是被搞过来卖的，平时他开黑头车，当地人都知道”，刘太胜也供称“老家凰岗这样的事情（指柬埔寨妇女被搞过来找老公）很多，其也知道”，其“主要是帮助徐日义运送柬埔寨妇女”，故在案证据能够证实刘太胜明知徐日义以出卖为目的拐卖柬埔寨妇女，仍积极参与接送被害人的犯罪行为，其行为符合拐卖妇女罪的构成要件。
关于上诉人SANRA、刘太胜是否系从犯的问题。经查：SANRA负责在柬埔寨物色柬埔寨妇女，积极参与实施拐骗行为；刘太胜与越南负责运送被害人的“冷心”（微信昵称）直接联系，并积极参与接送被害人。二上诉人在拐卖妇女共同犯罪中均起主要作用，均系主犯。
本院认为，上诉人上诉人徐日义、SANRA、刘太胜、原审被告人KHLYSIHOUR、蒋家荣、于永年共同以出卖为目的拐卖外国妇女，其中徐日义共计拐卖妇女8人，刘太胜参与拐卖妇女7人，SANRA参与拐卖妇女5人，KHLYSIHOUR参与拐卖妇女4人，蒋家荣参与拐卖妇女2人，于永年参与拐卖妇女1人，其行为均已构成拐卖妇女罪。本案系共同犯罪，徐日义、SANRA、KHLYSIHOUR、刘太胜积极参与实施拐骗、贩卖、接送、中转等一个或者多个犯罪环节，在共同犯罪中起主要作用，均系主犯；蒋家荣、于永年在共同犯罪中起次要、辅助作用，均系从犯，均应当减轻处罚。徐日义、SANRA、KHLYSIHOUR、刘太胜、蒋家荣、于永年归案后均如实供述自己的罪行，均可从轻处罚。蒋家荣、于永年积极预交罚金，具有悔罪表现，适用缓刑对所居住的社区无重大不良影响。原判在量刑时，业已结合各上诉人本案各项量刑情节对其综合量刑，充分体现刑罚的罪、责、刑相适应的原则，量刑并无不当。因此，上诉人徐日义、SANRA、刘太胜的上诉理由及其辩护人的辩护意见均不能成立，本院不予采纳。原判认定事实清楚，证据确实充分，适用法律正确，量刑适当。审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  董雪美
审判员  高晓云
审判员  杨静
二〇一九年七月三十日
书记员  刘佳慧




