徐某犯猥亵儿童罪一审刑事判决书
泸溪县人民法院
刑事判决书
（2019）湘3122刑初1号
公诉机关泸溪县人民检察院。
被告人徐某，男，住泸溪县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年8月28日被泸溪县公安局刑事拘留，2018年9月6日被逮捕。现羁押于泸溪县看守所。
泸溪县人民检察院以泸检未检刑诉〔2018〕6号起诉书指控被告人徐某犯猥亵儿童罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年1月23日不公开开庭进行了审理。泸溪县人民检察院指派检察员谭卫华出庭支持公诉，被告人徐某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
泸溪县人民检察院指控：2018年8月26日，泸溪县某某镇某某某村三组村民姚某甲夫妇外出干农活，留其孙女姚某乙9岁）、姚某丙9岁）、覃某某7岁）及孙子姚某丁（11岁）、姚某戊（4岁）、姚某己（2岁）在家中。当天9时许，被告人徐某以给房顶检漏为由进入姚某甲家中，并坐在一楼堂屋的竹床上与姚某乙等人一起看电视。期间，徐某逗姚某乙，并隔着衣服摸姚某乙的身体。姚某乙提出给徐某剃头，徐某答应。姚某乙给徐某剃了个光头后，姚某丁提出要徐某送剃头钱，徐某把身上的钱拿出来一看，只剩下16元钱，就送给姚某乙10元、姚某丙5元、姚某丁1元。后徐某安排姚某乙取扫帚扫掉剪下的头发，自己则以看瓦为由要姚某丙带其上二楼。在二楼的房间里，徐某以要退钱为由把姚某丙推倒在二楼房间的床上，隔着衣服摸了姚某丙的手臂、胸、大腿几下，遭到姚某丙反抗，徐某对姚某丙的脸部打了两下，姚某丙被吓哭，徐某便用手捂住姚某丙的嘴巴，姚某丙咬了徐某手指部一下。后因害怕事情败露，徐某逃离现场。
2018年8月27日，被告人徐某在泸溪县某某镇某某村家中被泸溪县公安局民警传唤到案。
为证实上述事实，公诉机关提交了书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述和辩解等证据证明。
公诉机关认为，被告人徐某为了满足个人私欲，趁被害人的监护人不在家之机对未满14周岁的幼女进行猥亵，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人徐某对公诉机关的指控无异议，未向本院提交证据。
经审理查明：2018年8月26日，泸溪县某某镇某某某村三组村民姚某甲、李某某夫妇外出干农活，将孙女姚某乙9岁）、姚某丙9岁）、覃某某7岁）及孙子姚某丁（11岁）、姚某戊（4岁）、姚某己（2岁）留在家中。当天9时许，被告人徐某以给房顶检漏为由进入姚某甲家中，并坐在一楼堂屋内的竹床上与姚某乙等人一起看电视。期间，被告人徐某逗姚某乙，并隔着衣服摸姚某乙的身体。姚某乙提出给被告人徐某剃头，被告人徐某答应。姚某乙给被告人徐某剃了个光头后，姚某丁提出要被告人徐某送剃头钱，被告人徐某把身上的钱拿出来一看，只剩下16元钱，就送给姚某乙10元、姚某丙5元、姚某丁1元。后被告人徐某安排姚某乙取扫帚扫掉剪下的头发，自己则以看瓦为由要姚某丙带其上二楼。在二楼的房间里，被告人徐某以要退钱为由摸姚某丙，姚某丙到处躲，被告人徐某便将姚某丙抱住推倒在二楼房间里的床上，隔着衣服摸了姚某丙的手臂、胸、大腿几下，遭到姚某丙反抗，被告人徐某对姚某丙脸部打了两下，姚某丙被吓哭，被告人徐某便用手捂住姚某丙的嘴巴，姚某丙咬了被告人徐某手指部一下，因害怕事情败露，被告人徐某逃离现场。
2018年8月27日，被告人徐某在泸溪县某某镇某某村家中被泸溪县公安局民警传唤到案。
证实上述事实的证据有：
1、户籍证明，证实被告人徐某出作案时已达到法定刑事责任年龄；被害人姚某丙、姚某乙均出生于2008年10月14日，案发时均系未满10周岁的儿童。
2、到案经过，证实被告人徐某于2018年8月27日在泸溪县某某镇某某村家中被泸溪县公安局民警传唤到案。
3、证人姚某丁的证言，证实2018年8月26日早上八、九点钟，一中年男子来到某某某村姚某甲家里，当时家里有姚某丁、姚某丙、姚某乙、覃某某及两个三岁多的弟弟，一共六个人，大人都不在家。姚某丁听姚某乙、姚某丙事后讲那个男的在剪头发的时候是隔着衣服摸他们屁股和身体，姚某丁当时在看电视，没有看到。后来那个男子叫姚某丙陪其到楼上看瓦，在楼上把姚某丙按在床上打哭的事实。
4、证人李某某的证言；
5、证人姚某甲的证言。
证人李某某、姚某甲的证言，证实2018年8月26日上午，姚某甲、李某某夫妇在田里摘包谷时，接到邻居宋某的电话，说“你家里的小孩被一个男的打了，都在屋里哭，你们快回来”，姚某甲、李某某赶回家中，在了解到是其双胞胎孙女姚某乙、姚某丙被人乱摸后，李某某报警的事实。
6、证人宋某的证言，证实2018年8月26日上午10时许，李某某的孙子姚某丁急急忙忙跑到宋某家，讲姚某乙、姚某丙被一个五十来岁捡瓦的陌生男子乱摸，姚某丙还被打了两耳光，被打哭了，要宋某给其奶奶李某某打电话，叫其奶奶快回家。后姚某丙和姚某乙也来到宋某家，姚某丙当时还在流眼泪，但从外表上看，没有什么伤痕的事实。
7、证人唐某的证言，证实2018年8月26日，李某某找到唐某，讲其孙女被某某村捡瓦的男子打了两巴掌，后唐某陪李某某到找检瓦的男子，但没找到的事实。
8、证人覃某某的证言，证实案发当天，覃某某和姚某丙、姚某乙、姚某丁、姚某己、姚某戊在堂屋里看电视，后面来了个癫子也一起坐在竹床上看电视。姚某乙提出给那个癫子剪头发，在剪头发的时候，那个癫子用手摸姚某乙的下体。后覃某某发现姚某丙在哭，听姚某丙讲是被癫子抱到楼上并按到床上扇了两巴掌的事实。
9、被害人姚某丙的陈述，证实2018年8月26日上午10点多钟，姚某丙和姚某乙、姚某丁等六人在自家一楼堂屋里看电视，一名五十余岁的男子进屋后坐在姚某乙旁边，把姚某乙从头一直摸到屁股，后又摸姚某乙的大腿，姚某乙跑开后，该男子的就叫姚某乙帮他剃头发，剃完头后该男子共给姚某乙等人十六元钱。后该男子又以看瓦为由把姚某丙拉上二楼，上楼后该男子把姚某丙拉到其父亲的房里并推到床上，开始摸姚某丙全身，姚某丙一直反抗，该男子用手打姚某丙，姚某丙哭了，该男子就用手握住姚某丙的嘴巴，不让哭，姚某丙就把该男子手咬了一下，该男子放开姚某丙就跑了的事实。
10、被害人姚某乙的陈述，证实2018年8月26日上午，姚某乙和姚某丙等人在家里看电视，一个五十余岁的男子来到姚某乙家里，对姚某乙全身进行抚摸，并要姚某乙给其剃头发。剃完头发后，该男子叫姚某乙去取扫把把头发扫掉，姚某乙扫掉头发后，看到姚某丙从楼上哭着跑下来，并讲被该男子打的事实。
11、被告人徐某的供述和辩解，证实2018年8月26日上午，被告人徐某到泸溪县某某镇某某某村深泥田组看是否有人需要捡瓦，在经过姚某丙、姚某乙家时，看到只有几个小孩在家，便进入屋内对姚某丙、姚某乙身体进行抚摸的事实。
12、现场勘验检查工作记录及现场照片，证实办案民警对本案现场进行了勘验检查，现场位于泸溪县某某镇某某某村三组姚某甲家。
13、辨认笔录，证实经辨认照片，被害人姚某丙、姚某乙分别辨认出对其进行猥亵的人系被告人徐某；姚某丁辨认出被告人徐某就是对姚某乙、姚某丙实施猥亵的人。
14、人身检查笔录，证实经检查，被害人姚某丙左右脸未见明显痕迹，身体其余部位无异常痕迹；被告人徐某右手中指处未见明显伤痕，身体其余部位未见异常痕迹。
15、犯罪嫌疑人身体健康检查诊断证明书、入所健康检查表、新收押人员一周身体状况跟踪检查记录、医院检查报告单，证实在进入看守所前对被告人徐某进行体检，血压偏高，左肾囊肿，其他未发现异常；在进入看守所时，对被告人徐某身体状况进行登记，登记情况为正常；被告人徐某进入看守所后一周身体状况登记均为正常。
16、情况说明，证实被告人徐某在公安机关讯问时对其犯罪事实供认不讳。
17、同步录音录像光盘七张，证实公安机关在讯问被告人徐某时进行了同步录音录像。
以上证据，均依法经过当庭举证、质证，本院予以确认。
本院认为，被告人徐某以搂抱、抚摸的方法对儿童实施淫秽行为，侵犯儿童的身心健康和人格尊严，其行为构成猥亵儿童罪，应予惩处。公诉机关的指控成立。鉴于被告人徐某能如实供述自己所犯的罪行，当庭认罪，具有法定、酌定从轻处罚情节，对其可以从轻判处。
综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人徐某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月27日起至2019年4月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向湖南省湘西土家族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  徐建国
审判员  杨成
人民陪审员  邓小兰
二〇一九年二月十四日
书记员  记员徐国仁




