徐某甲赌博罪一审刑事判决书
连云港市海州区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0706刑初224号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人徐某甲，无业。被告人徐某甲曾因犯猥亵儿童罪于2010年1月15日被江苏省灌云县人民法院判处有期徒刑一年六个月。因涉嫌犯赌博罪，于2018年11月28日被连云港市公安局海州分局刑事拘留，2019年1月3日被执行逮捕。现羁押于连云港市看守所。
连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉(2019)79号起诉书指控被告人徐某甲犯赌博罪，于2019年3月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年3月28日公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员田玉琼依法出庭支持公诉，被告人徐某甲到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
2018年10月中下旬起，被告人徐某甲先后在连云港市海州区九龙城市乐园小区东面一棚子、月牙岛附近、殡仪馆附近、新妇幼保健医院工地北侧毛坯房等地，聚众赌博，从中抽头获利。2018年11月27日13时许，在连云港市海州区新妇幼保健医院工地北侧一个工地毛坯房内，被告人徐某甲组织多人赌博，后被公安机关当场查获。现场抓获吴某丙、刘亮、吴杰等参赌人员共计19人，现场查获赌资共计人民币82289元，扣押赌具牌九32块。
上述事实，被告人徐某甲在开庭审理中亦无异议，且有经法庭举证、质证的户籍信息、发破案经过、到案经过、证据保全清单、收缴物品清单、行政处罚决定书、刑事判决书等书证；证人周某甲、曹某、徐某乙、吴某甲、周某乙、吴某乙、吉某、杨某、陈某、吴某丙等19人证言；被告人徐某甲的供述和辩解；搜查笔录、辨认笔录等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人徐某甲以营利为目的，聚众赌博，其行为已构成赌博罪，应依法追究其刑事责任。连云港市海州区人民检察院指控被告人徐某甲犯赌博罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院依法予以支持。被告人徐某甲归案后如实供述所犯罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。对于扣押在案的赌资应当予以追缴，犯罪工具应当予以没收。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人徐某甲犯赌博罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人徐某甲的刑期自2018年11月28日起至2019年7月27日止。罚金应于本判决生效后十日内一次性向本院缴纳。）
二、对已被公安机关扣押在案的赌资人民币82289元予以追缴，上缴国库；扣押在案的赌博工具牌九32张予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判员  乔爱民
二〇一九年三月二十八日
书记员  杨荔雯




