徐洋根猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
苏州市虎丘区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0505刑初285号
公诉机关苏州市虎丘区人民检察院。
被告人徐洋根，男，1960年3月13日生，汉族，大专文化，退休教师。2018年12月3日被抓获，次日因涉嫌猥亵儿童罪被刑事拘留，同年12月26日被逮捕，现羁押于苏州市第二看守所。
辩护人时文怀，江苏政纬律师事务所律师。
苏州市虎丘区人民检察院以虎检未检刑诉〔2019〕11号起诉书指控被告人徐洋根犯猥亵儿童罪，于2019年6月20日向本院提起公诉。本院于同日立案并依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，故不公开开庭审理了本案。苏州市虎丘区人民检察院指派检察员朱雪平出庭支持公诉。被告人徐洋根到庭参加诉讼。现已审理终结。
苏州市虎丘区人民检察院指控:
2018年10月至2018年12月期间，被告人徐洋根利用其为被害人柯某某（女，8岁）进行课外辅导的机会，为满足自身淫欲，在本市虎丘区某某花园23幢201室其家中书房、卫生间及小区电梯内等地，采用搂抱、亲吻嘴唇、脸颊等方式多次对被害人柯某某实施猥亵。
归案后被告人徐洋根如实供述了自己的罪行，认罪认罚。
公诉机关认为，被告人徐洋根的行为已构成猥亵儿童罪。被告人徐洋根归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告人徐洋根，并宣读和出示了相关的证据材料。
被告人徐洋根对被指控的犯罪事实不持异议，并表示当庭自愿认罪。
辩护人时文怀的辩护意见是：对公诉机关指控徐洋根犯猥亵儿童罪的定性不持异议，对量刑发表如下意见：一、被告人徐洋根系初次犯罪；二、被告人徐洋根能够如实供述自己的罪行，认罪态度好；三、被告人徐洋根自愿签署认罪认罚具结书。综上，希望能够对被告人徐洋根从轻处罚。
经审理查明：
2018年10月至2018年12月期间，被告人徐洋根利用其为被害人柯某某（女，8岁）进行课外辅导的机会，在其位于苏州市虎丘区某某花园23幢201室的家中书房、卫生间及小区电梯内等地，采用搂抱、亲吻嘴唇及脸颊等方式多次对被害人柯某某实施猥亵。
归案后，被告人徐洋根如实供述自己的犯罪事实，庭审中自愿认罪。
另查明，被告人徐洋根在审查起诉阶段已签署认罪认罚具结书，同意公诉机关有期徒刑九个月至一年六个月的量刑建议。
上述事实，被告人徐洋根在开庭审理过程中亦无异议，且有其供述，有被害人柯某某的陈述及辨认笔录，证人张某某、张某雯的证言及辨认笔录，公安机关出具的发破案经过、抓获经过、提取笔录、人身检查笔录、现场勘验检查工作记录，被害人张某某的户口本、出生医学证明，苏州市公安局物证鉴定所出具的鉴定书，被告人徐洋根的人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐洋根对不满14周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应处五年以下有期徒刑，并应依法从重处罚。鉴于被告人徐洋根归案后如实供述自己的罪行，且认罪认罚，可以从轻处罚。但鉴于其多次猥亵，且被害人未满12周岁，酌情从重处罚。辩护人的相关辩护意见经查属实，本院予以采纳。公诉机关指控被告人徐洋根犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名及提请从轻处罚的理由成立，本院予以支持。据此，本院为保护公民人身权利不受侵犯，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人徐洋根犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月3日起至2020年6月2日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  龚雷
二〇一九年七月二日
书记员  高鹏




