徐玉伟强奸罪一审刑事判决书
乐清市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0382刑初185号
公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
被告人徐玉伟，男，2000年8月28日出生于浙江省青田县，汉族，大专文化，学生，户籍所在地浙江省青田县。因涉嫌犯强奸罪于2018年10月3日被羁押，次日被乐清市公安局刑事拘留，同年10月18日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
乐清市人民检察院以乐检未检刑诉（2019）18号起诉书指控被告人徐玉伟犯强奸罪，于2019年1月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，不公开开庭审理了本案。乐清市人民检察院指派检察员史淑菊出庭支持公诉，被告人徐玉伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年9月中旬，被告人徐玉伟和康某认识并发展成为恋爱关系，并知晓康某未满十四周岁。同年10月2日21时许、10月3日早上，被告人徐玉伟明知康某未满十四周岁仍在乐清市内与其发生性关系二次。2018年10月3日，徐玉伟到乐清市派出所投案。
上述事实，被告人徐玉伟在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人康某的陈述、证人张某的证言、抓获经过、情况说明、勘查笔录、提取笔录、辨认笔录、鉴定书、病历复印件、住宿登记、户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐玉伟奸淫未满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人徐玉伟案发后主动投案，归案后能如实供述自己的罪行，属自首，可以减轻处罚。公诉机关提出判处被告人徐玉伟二年以上三年以下有期徒刑的量刑建议适当，本院予以采纳。现依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人徐玉伟犯强奸罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年10月3日起至2020年10月2日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  徐建钦
二〇一九年一月二十九日
书记员  员董利




