徐翊铭强奸罪一审刑事判决书
南靖县人民法院
刑事判决书
（2019）闽0627刑初192号
公诉机关福建省南靖县人民检察院。
被告人徐翊铭，男，1999年1月5日出生，汉族，高中文化，务工，出生地福建省南靖县，户籍所在地福建省南靖县，现住福建省南靖县。因涉嫌强奸，于2018年4月13日被刑事拘留，同年4月20日被南靖县公安局取保候审，于2019年4月28日被南靖县人民检察院取保候审。
辩护人蔡鸿明，福建泾渭明律师事务所律师。
辩护人冯卢亮，福建泾渭明律师事务所律师。
被告人徐翊铭被控强奸一案，福建省南靖县人民检察院于2019年5月16日以靖检未检诉刑诉[2019]5号起诉书向本院提起公诉。本院于同日立案，依法组成合议庭，于2019年7月2日、8月7日不公开开庭审理了本案，福建省南靖县人民检察院指派检察员胡妮君、代理检察员周维娜出庭支持公诉，被告人徐翊铭及其辩护人蔡鸿明到庭参加诉讼。现已审理终结。
福建省南靖县人民检察院指控，2018年1月初，被告人徐翊铭通过其朋友刘某（南靖县实验中学初一年级学生）在ＱＱ上结识了刘某的同班同学即被害人卢某1（2004年10月16日出生，案发时未满十四周岁），之后二人在ＱＱ上频繁聊天往来。2018年4月11日下午，被害人卢某1乘坐朋友的汽车到南靖县和溪镇找被告人徐翊铭玩，当晚被告人徐翊铭载被害人卢某1到朋友陈德泉哥哥位于和××××村的家中喝酒。当晚22时许，陈德泉的母亲李某带徐翊铭、卢某1到和××××村的明星宾馆开房住宿，后徐翊铭、卢某1二人入住该宾馆501房间，被告人徐翊铭在明知被害人卢某1未满14周岁的情况下，仍与被害人卢某1在该房间内发生性关系。4月12日下午，被害人卢某1从和溪镇乘坐班车回到山城镇，后卢某1的父亲卢某2将卢某1带至南靖县妇幼保健院进行妇检，发现卢某1处女膜破裂，遂报案至南靖县公安局刑侦大队。
被告人徐翊铭于2018年4月12日晚在其位于南靖县和溪镇中街90号的家中被南靖县公安局民警抓获。
针对上述指控，公诉机关提交并当庭出示、宣读相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人徐翊铭奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，依法应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人徐翊铭奸淫未满十四周岁幼女，依法应当从重处罚；被告人徐翊铭如实供述其犯罪事实，依法可以从轻处罚；被告人取得被害人及其法定代理人的谅解，可以酌定从轻处罚；被告人动员并陪同涉嫌诈骗罪的犯罪嫌疑人投案，系立功，依法可从轻、减轻处罚。建议对被告人徐翊铭在有期徒刑二年六个月至三年判处刑罚，综合以上情节，可适用缓刑。
被告人徐翊铭对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，当庭表示自愿认罪。其还称，因当时不知道有这条法律，以为对方自愿就没事。希望给予其重新做人的机会，给予其从轻处罚。
辩护人认为，一、被告人徐翊铭规劝、陪同在逃犯罪嫌疑人投案，具有从轻、减轻处罚情节，应当从轻、减轻处罚。二、被告人具有如下酌情从轻处罚的情节：1、被告人案发后如实供述犯罪行为；2、被告人与被害人发生性关系系被害人自愿；3、被告人对犯罪事实供认不讳，口供稳定；4、被告人现居住于南靖县和溪镇中街90号，父母均在家，有监管条件，被告人之前无违法犯罪记录，对所在社区不会产生不良影响。综上情况，建议对被告人在有期徒刑二年六个月内量刑，并适用缓刑。
经审理查明的事实与公诉机关上述指控的内容一致。
另查明，2019年7月4日，被告人徐翊铭劝说并陪同涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人吴晓到南靖县公安局投案。吴晓现被公安机关取保候审。
受本院委托，漳州市芗城区司法局对被告人徐翊铭进行审前社会调查核实，认为被告人徐翊铭再犯罪危险性高，不适用非监禁刑罚。
这些事实，被告人徐翊铭在开庭审理过程中亦无异议，并有经法庭举证、质证的下列证据证实，足以认定。
1、受案登记表、立案决定书，证实：本案系由被害人卢某1的父亲卢某2于2018年4月12日16时51分报案至南靖县公安局刑侦大队，该局于2018年4月13日立案侦查。
2、南靖县公安局出具的到案经过，证实：南靖县公安局民警于2018年4月12日晚在南靖县和溪镇中街徐翊铭家中将被告人徐翊铭抓获。
3、南靖县妇幼保健计划生育服务中心疾病证明书，证实：本案被害人卢某1于2018年4月12日经妇检见阴道口潮红、触痛、处女膜缘陈旧性破裂，其他未见明显异常。
4、被告人户籍证明，证实：被告人徐翊铭出生于1999年1月5日，犯罪时已达刑事责任年龄。
5、被害人卢某1身份证复印件、户籍证明，证实：被害人卢某1出生于2004年10月16日，案发时未满十四周岁。
6、被害人卢某1的照片。
7、谅解书，证实：被告人徐翊铭通过其家属赔偿被害人经济损失人民币5万元，并取得被害人卢某1及其法定代理人卢某2的谅解。
8、南靖县公安局靖城派出所出具的无犯罪记录证明，证实：被告人徐翊铭之前无违法犯罪记录。
9、证人卢某2的证言，证实：其是卢某1的父亲。2018年4月10日22时20分，卢某1离开家；同年4月12日卢某1借同学手机给其打电话，让其在车站等她，称她搭班车从和溪回山城了。卢某1回家后，其问卢某1去做什么，卢某1说去玩。其不放心，便带卢某1到南靖县妇幼保健院进行妇科检查，检查结果是处女膜破损，其便拨打110报警。
10、证人刘某的证言，证实：其与卢某1是同班同学，关系比较好。其知道卢某1是2004年出生的，初一上学期开学初，其在卢某1的ＱＱ空间了解到卢某1是2004年8月出生的，是农历还是新历其不清楚。徐翊铭是其的朋友。徐翊铭与卢某1在2018年初或2017年底认识，当时徐翊铭就知道其与卢某1是实验中学七年级的同班同学，徐翊铭有问其卢某1的年龄，徐翊铭知道其虚岁13岁，所以其告诉徐翊铭卢某1比其大一岁。卢某1给其感觉就是不爱读书，其他方面跟同班同学没什么区别。其同班同学年龄都在13周岁左右。
11、证人李某的证言，证实：2018年4月11日20时许，其儿子陈德泉的朋友徐翊铭载了一个女的到其儿子家，找其儿子喝酒，后来其才知道那个女的是卢某1。当晚22时许，陈德泉叫其带徐翊铭和卢某1到和××××村明星宾馆开房，因宾馆是同村村民经营的，所以没有收钱。其只是带他们上楼，不知道徐翊铭、卢某1是否同住一间房。徐翊铭和卢某1看起来是朋友关系，当天都有喝酒，但意识清醒。
12、证人曾某的证言，证实：其是南靖县实验中学老师，是被害人卢某1的班主任。卢某1平时不爱读书，但学生的行为规范都能遵守。平时会化淡妆，打扮略显成熟，生理上发育得比同班女同学早一点，但气质还是比较稚嫩，总体感觉还是处以女学生的样子。
13、被害人卢某1的陈述，证实：其于2018年寒假时通过其同班同学刘某在ＱＱ上认识了徐翊铭。2018年4月11日早上，其朋友王嘉祥驾车载其从南靖县山城镇出发到和溪镇找徐翊铭玩，后徐翊铭驾驶摩托车载其在和溪镇逛街。至当天21时许，徐翊铭载其到和××××村一个朋友家喝酒，之后徐翊铭朋友的妈妈带其和徐翊铭到和××××村明星宾馆开房。徐翊铭开始时说他要回去,就出去了;过了三十分钟左右，其洗完澡上床准备睡觉时，徐翊铭开门口进来，脱光了自己的衣服爬上床躺在其边上，亲吻其嘴，开始时其用手捂住嘴不让他亲，但后经徐翊铭安抚，其情绪缓和下来便放开手与徐翊铭亲吻;后徐翊铭脱掉其的衣裤，并用手指插入其的阴道，后其跟徐翊铭说很痛，徐翊铭就将手指收回去，将阴茎插入其的阴道内抽插。过了十几分钟，徐翊铭停下来并拔出他的阴茎，其感觉其的阴道流出很液体。徐翊铭说第二天买避孕套给其吃，其说好。后来其与徐翊铭就在床上睡觉了。4月12日7时许，其起床到浴室洗澡，洗完澡后其与徐翊铭一起离开宾馆到和溪镇吃早餐，其问徐翊铭昨天晚上是否射精在其体内，徐翊铭说他喝多了就射进去了。吃完早餐之后,徐翊铭不知道去哪里买了盒避孕药给其吃。后其又和徐翊铭在和溪镇市集玩到下午，其就到和溪车站搭班车回山城了。回到家后，其父亲带起到南靖县妇幼保健院做妇科检查，其父亲发现其跟他人发生性关系，便带其到公安机关报警。其与徐翊铭发生性关系之前，因其心里还装着前任，所以不想和徐翊铭发生性关系，但后来徐翊铭通过亲吻其、安抚其，其便同意与徐翊铭发生性关系，其与徐翊铭在聊天时，有跟徐翊铭说其是2004年出生的。
在审查起诉期间，被害人卢某1陈述，其从2018年底开始就没有去上学了。这个案件发生后，其在实验中学继续上学至2018年6月份，因为其觉得在实验中学读书很无聊，就向其父亲提出要转学。2018年下学期其转学到湖美中学去，后来其因为在学校跟同学打架，被学校停课，其就直接不去读书了。
14、被告人徐翊铭的供述与辩解，时间：2018年4月12日（和溪派出所询问室）、4月13日（执法办案中心）、4月14日、4月20日（南靖县看守所）、5月13日、9月26日、2019年1月15日、4月6日（执法办案中心），其供述：
2018年1月初，其通过朋友刘某在ＱＱ上认识了卢某1，刘某说卢某1是她在南靖县实验中学初一年级的同班同学，过年时卢某1到南靖县和溪镇找其玩，其与卢某1才第一次见面。刘某有跟其说卢某1是2004年出生的，生日是几月份其不知道。其与卢某1一直处于暧昧状态，其与卢某1认识不久，卢某1就说让其当她男朋友，其没有接受，后卢某1就经常在ＱＱ上找其聊天，但二人一直没有确定男女朋友关系。其知道卢某1是2004年生的，具体生日不知道，但其认识卢某1期间，卢某1什么都会跟其聊，如果她有过生日肯定会叫其请吃饭喝酒，但卢某1都没有提过，所以卢某1应该是2004年5月以后出生的。卢某1平时会化比较浓的妆，所以看起来会比实际年龄成熟一点。卢某1的生理发育偏好，感觉会比同龄女生更显成熟。
2018年4月11日傍晚，卢某1搭其二人的共同朋友王嘉祥的车从南靖县山城镇出发到和溪中学找其玩，后其驾驶电动车载卢某1去和溪市场吃晚饭，后在和溪镇逛街，逛完街后其带卢某1去和溪镇南街的鑫园旅馆准备开个房间给她过夜，但卢某1的身份证没带开不了房，所以其和卢某1便离开。之后其载卢某1到和××××村其同学陈德泉他哥哥家吃宵夜。至4月12日凌晨0时许，卢某1也没有回家的意思，其便载卢某1到月星村的明星宾馆501号房开房。一开始其只打算开一间房给卢某1住，但后面想到自己喝酒了不能骑摩托车，才和卢某1一起到宾馆，准备和卢某1发生性关系；开房后其在公共厕所吐，卢某1在房间内洗澡，洗完后，其看见卢某1在房间门口说：“我以为男厕所还有别的男人，以为你已经回去了，有点怕。”其说其没有回去，就进房间躺在床上，其问卢某1是否愿意与其发生性关系，卢某1点头表示同意，于是二人就各自把自己的衣服都脱光，其对卢某1说其不会射精在她体内，卢某1回答说好，然后其就将阴茎插入卢某1的阴道，她主动张开双腿夹住其的腰，其在上面，卢某1在下面，其亲吻卢某1的嘴、脸和脖颈，用手抚摸她的胸部，卢某1用双腿夹着其的腰，其抽插了大概五、六分钟之后就在卢某1的阴道里射精了。后卢某1问其是否射精，其回答卢某1说其喝酒了控制不住，明天买避孕药给她吃。卢某1说那好吧。之后，其二人就睡了。4月12日8时许，其和卢某1到和溪菜市场吃早餐。至10时许，其在和溪镇市场的东康药店买了一盒避孕药给卢某1吃，后二人又在和溪玩到当天14时，然后卢某1就搭班车离开和溪回山城了。
2019年1月15日笔录，其辩称，卢某1告诉其她虚岁15岁，其不能确定卢某1未满十四周岁，故其觉得卢某1是自愿与其发生性关系的，其行为是不违法的。
15、漳州市公安局物证鉴定所鉴定书，编号：漳公鉴［2018］352号，证实：经鉴定，送检的烟蒂、卢某1内裤布片中检出的ＤＮＡ，与徐翊铭血样在Ｄ8Ｓ1179等19个基因座基因型相同，其似然比率为8.09×1019；送检的卢某1阴道内容物中检出的ＤＮＡ，与卢某1血样在Ｄ8Ｓ1179等15个基因座基因型相同，其似然比率为6.47×1019；送检的布块中检出混合基因型，包含徐翊铭、卢某1的ＤＮＡ分型。
16、南靖县公安局制作的现场勘查笔录、现场图、现场照片、提取痕迹、物证登记表，证实：案发中心现场位于南靖县和××××村农家乐明星宾馆501房间。房间西南侧见有一床，床上被铺凌乱，在床单左下侧处剪取床单1块，记为布块；在床尾东南侧地面见有烟蒂1枚，拍照固定后实物提取。
17、提取笔录，证实：南靖县公安局民警于2018年4月12日23时35分至55分在南靖县和××××村明星宾馆监控室提取4月11日晚至4月12日早晨宾馆内走廊、楼梯口、前台的摄像头所拍摄的监控视频。
18、视听资料光盘一张，证实：明星宾馆监控摄像头拍摄到被告人徐翊铭、被害人卢某1于2018年4月11日22时53分许入住宾馆，于2018年4月12日7时45分许离开宾馆。
19、立功材料（包括：立案决定书、南靖县公安局出具的情况说明、到案经过、讯问笔录、询问笔录、取保候审决定书），证实：2019年7月4日，被告人徐翊铭劝说并陪同涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人吴晓到南靖县公安局投案的事实。
20、漳州市芗城区司法局调查评估意见书，证实：该局经对被告人徐翊铭进行审前社会调查核实，认为被告人徐翊铭再犯罪危险性高，不适用非监禁刑法。
本院认为，公诉机关指控被告人徐翊铭的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人徐翊铭奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，依法应予追究刑事责任。被告徐翊铭奸淫未满十四周岁幼女，依法应当从重处罚；被告人徐翊铭归案后能如实供述自己的犯罪事实，当庭表示自愿认罪，依法可以从轻处罚；被告人徐翊铭规劝并陪同一涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人投案，协助司法机关抓捕其他犯罪嫌疑人，系立功，依法可以从轻处罚；被告人徐翊铭赔偿被害人部分经济损失，并取得被害人及其法定代理人的谅解，可以酌情从轻处罚。公诉机关建议对被告人徐翊铭在有期徒刑二年六个月至三年的幅度内处刑的量刑意见适当，予以采纳。被告人徐翊铭的辩护人提出，被告人具有法定从轻、减轻处罚情节、酌情从轻处罚情节的辩护意见，予以采纳。但考虑到被告人所涉罪行的社会危害性相对较大，且不具备社区矫正条件，故辩护人关于对被告人适用缓刑的相关量刑意见，不予采纳。
综合考虑被告人徐翊铭犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款、第六十八条、第六十一条、第四十七条、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第五条的规定，判决如下：
被告人徐翊铭犯强奸罪，判处有期徒刑三年（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省漳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  赖陆好
人民陪审员  洪红花
人民陪审员  黄少丽
二〇一九年八月十三日
书记员  孔德南




