徐达权强奸一审刑事判决书
东至县人民法院
刑事判决书
（2019）皖1721刑初3号
公诉机关安徽省东至县人民检察院。
被告人徐达权，男，汉族，1962年6月2日出生于安徽省东至县，初中文化，农民，户籍所在地安徽省池州市东至县，住东至县。2018年7月3日因涉嫌犯强奸罪被东至县公安局刑事拘留，同年8月6日被依法逮捕。现羁押于东至县看守所。
指定辩护人方早春，安徽宏达律师事务所律师。
东至县人民检察院以东检未检刑诉〔2019〕1号起诉书指控被告人徐达权犯强奸罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年1月17日不公开开庭进行了审理。东至县人民检察院指派检察员童某出庭支持公诉，被害人徐某的法定代理人吴某，被告人徐达权及东至县法律援助中心为其指派的辩护人方早春到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
东至县人民检察院指控：被告人徐达权与徐某（2004年4月9日出生）的外婆家住隔壁。2017年4、5月份的一天上午，徐某来到被告人徐达权家二楼客厅看电视，徐达权提出要看徐某的阴部，并且用手指插入徐某的阴道，后准备与徐某发生性关系，由于紧张阴茎不能勃起遂放弃。
2017年6月份的一天，被告人徐达权从南京回家，看到徐某在他家门口玩，便将徐某喊到家中，将徐某带到三楼卧室，在卧室的床上和徐某发生了第一次性关系。
2017年8月份的一天早上，徐达权看到徐某的母亲带着徐某外婆外出，便将徐某喊到自己家中，将其带到三楼卧室，在卧室床上和徐某发生了第二次性关系。
2017年下半年的一天，当时徐某已在昭潭中学读初一，徐达权从安庆回家，徐某来到徐达权家玩，徐达权又将徐某带到三楼卧室，在卧室的床上和徐某发生了第三次性关系。后来有两次徐达权将徐某带到家中三楼卧室，想和徐某发生性关系，由于阴茎不能勃起没有成功。
2018年7月2日，徐某的母亲到公安机关报警，东至县公安局昭潭派出所民警在昭潭村村民汤学富家抓获被告人徐达权。
针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人徐达权的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人徐达权辩解，其与被害人徐某发生性关系的时候并不知道徐某的实际年龄，直到收到起诉书副本才知道徐某未满十四周岁。对起诉书指控其与徐某发生性关系的事实和罪名无异议，自愿认罪。
被告人徐达权的辩护人方早春提出如下辩护意见：1、对被告人涉嫌性侵的事实没有异议；2、公诉机关仅以被害人上小学六年级和初中一年级为前提推断被告人“应当”知道被害人不满十四周岁,从而指控被告人犯强奸罪证据不足。因为在当前农村地区小学六年级或初中一年级学生年龄差异巨大,十五六岁上小学六年级也很正常；3、被告人归案后对于性侵事实一直如实供述,庭审中也自愿认罪,如果法庭判处其构成犯罪,应当依法予以从轻处罚。
经审理查明：被告人徐达权与被害人徐某（2004年4月9日出生）系同一个村民组的村民，且徐达权与徐某的外婆是邻居，徐某大部分时间住在外婆家。2017年4、5月份的一天上午，徐某来到被告人徐达权家二楼客厅看电视，徐达权提出要看徐某阴部，并且用手指插入徐某阴道，后准备与徐某发生性关系，因阴茎不能勃起遂放弃。
2017年6月份的一天，被告人徐达权从南京回家，看到徐某在他家门口玩，便将徐某喊到家中，将徐某带到三楼卧室，在卧室的床上和徐某发生了性关系。
2017年8月份的一天早上，徐达权看到徐某的母亲带着徐某外婆外出，便将徐某喊到自己家中，将其带到三楼卧室，在卧室床上和徐某发生了性关系。
2017年下半年的一天，徐达权从安庆回家，徐某来到徐达权家玩，徐达权将徐某带到三楼卧室，在卧室的床上和徐某发生了性关系。之后，徐达权曾两次将徐某带到家中三楼卧室，想和徐某发生性关系，由于阴茎不能勃起没有得逞。
2018年7月2日，徐某的母亲到公安机关报警。当日，东至县公安局昭潭派出所民警在昭潭村村民汤学富家中将被告人徐达权抓获。
上述事实，被告人徐达权在庭审中均无异议，且有受案登记表、立案决定书，被告人、被害人及证人的户籍证明，被告人徐达权的违法犯罪记录查询证明，2018年7月2日侦查人员拍摄提取的吴某、徐达权手机短信，侦查人员出具的“抓获经过”等书证；证人吴某、殷某1、殷某2的证言；被害人徐某的陈述；被告人徐达权的供述与辩解；徐达权辨认现场的笔录及照片等证据证实，足以认定。
关于被告人徐达权是否明知被害人徐某未满十四周岁的问题，本院作如下分析：经查，被告人徐达权与被害人徐某系同一个村民组的村民，且与徐某的外婆是邻居。徐达权看着徐某长大，知道徐某大部分时间住在外婆家，2017年上半年在本村小学读书，应当知道徐某的年龄。被告人徐达权关于与被害人徐某发生性关系时不知道被害人不满十四周岁的辩解，辩护人关于公诉机关指控被告人“应当”知道被害人不满十四周岁证据不足的辩护意见，与事实不符，本院不予采纳。
本院认为：被告人徐达权奸淫不满十四周岁的幼女，应以强奸罪论处，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款的规定，构成强奸罪，公诉机关指控的罪名成立。同时，根据法律规定应从重处罚。被告人徐达权多次强奸被害人，应从严惩处；被告人徐达权归案后如实供述其犯罪事实，且自愿认罪，依法可以从轻处罚。根据被告人徐达权的犯罪事实、情节，结合其认罪态度及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第四十五条，第四十七条，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人徐达权犯强奸罪，判处有期徒刑七年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月3日起至2025年7月2日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省池州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张立新
审判员  吴丽萍
审判员  杜许群
二〇一九年一月二十二日
书记员  金玲




