徐良发猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
漳州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽06刑终280号
原公诉机关漳州市诏安县人民检察院。
上诉人（原审被告人）徐良发，男，1963年9月29日出生于福建省诏安县，汉族，小学文化，务工，住诏安县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年9月5日被诏安县公安局刑事拘留，同年9月19日经诏安县人民检察院批准逮捕，次日由诏安县公安局执行逮捕。现羁押于诏安县看守所。
福建省漳州市诏安县人民法院审理福建省诏安县人民检察院指控原审被告人徐良发犯猥亵儿童罪一案，于2019年5月10日作出（2019）闽0624刑初37号刑事判决。宣判后，被告人徐良发不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经阅卷，认为本案不属于法律规定应当开庭审理的案件，决定不开庭审理，并依法讯问上诉人。现已审理终结。
原判认定，2018年8月22日晚，被害人蔡某到其舅公被告人徐良发家里，与其表弟妹一起玩，当晚留宿于徐良发家中。次日上午7时许，徐良发趁蔡某睡觉时用左手伸进蔡某内裤，按摸蔡某阴部。经鉴定，蔡某会阴部软组织挫伤，损伤程度为轻微伤。被害人蔡某于2010年5月13日出生，长期与其外婆共同生活，其父母在广东打工，属留守儿童。2018年9月4日，被告人徐良发主动到诏安县公安局投案。2018年9月7日，被告人徐良发的家属赔偿被害人蔡某的经济损失人民币3万元，并取得蔡某及其法定代理人的谅解。
认定以上事实的证据如下：
1、书证：
（1）户籍证明，证实被告人徐良发的出生时间、住址等情况及被害人蔡某于2010年5月13日出生。
(2）嫌疑人信息核查登记表，证实被告人徐良发没有违法犯罪记录和在逃情况。
（3）自首证明，证实被告人徐良发于2018年9月4日到诏安县公安局投案。
（4）西坑村村民委员会证明，证实被害人蔡某长期在西坑村与其外婆共同生活，蔡某的父母长期在广东务工，属留守儿童。
（5）谅解书、收条，证实被告人徐良发的家属主动到被害人家中赔礼道歉，赔偿损失人民币30000元，被害人蔡某及其父母对被告人徐良发表示谅解。
（6）辩护人提供的认罪书，证实被告人徐良发供认了猥亵蔡某的事实。
2、证人证言：
（1）证人徐某1的证言，证实被告人徐良发是她的弟弟，徐某3是她的女儿。徐某3夫妇在汕头市打工，徐某3的女儿蔡某长期跟她在一起共同生活。2018年8月24日，蔡某在家中对她说，阴部很疼痛是被徐良发摸的，她知道后就马上打电话给徐某3，徐某3就从汕头回来带蔡某去医院治疗等事实。
（2）证人阮某的证言，证实她与徐良发是夫妻关系，她们与徐某3之间没有矛盾，事发后徐良发否认有猥亵蔡某。
（3）证人徐某2的证言，证实被告人徐良发是她父亲。2018年8月22日晚上，蔡某有到她家中三楼房间与她一起睡觉。23日上午，徐良发有过来她睡觉的床上拿手机，她在床上没有听到蔡某的叫唤声音。
（4）证人徐某3的证言，证实她是蔡某的母亲。案发后，被告人徐良发的家属有对蔡某和她及家属赔礼道歉并赔偿损失，她对被告人徐良发表示谅解。
3、被害人蔡某的陈述，证实2018年8月23日上午7时多，她在舅爷爷徐良发家中三楼房间床上睡觉时候，舅爷爷徐良发站在床边用左手伸进她内裤用力摸其阴部等事实。
4、现场勘验、辨认、指认笔录
（1）、现场勘验笔录、照片、现场示意图，证实案发现场位于诏安县以及现场状况。
（2）、辨认笔录，证实被害人蔡某辨认出对其猥亵的男子为徐良发；徐良发辨认对蔡某实施猥亵的现场地点为其家的三楼房间。
（3）、指认笔录，证实被告人徐良发指认猥亵被害人蔡某所穿的衣服。
5、诏安县公安局物证鉴定室鉴定书，证实被害人蔡某属会阴部软组织挫伤，其损伤程度为轻微伤。
6、被告人徐良发的供述与辩解，供认2018年8月22日晚上，他外甥侄女蔡某到其家玩，过后留宿三楼房间睡觉。2018年8月23日7时多，他到三楼房间要拿手机，看到蔡某在床的最旁边睡觉，穿着一条内裤，双脚张开，他就用左手伸入蔡某内裤里摸蔡某的阴部，左手食指和中指用力地按摸着，持续二十秒左右，后担心其女儿醒来发现就离开。
7、同步录音录像，证实被告人徐良发供述犯罪事实等情况。
上述证据，除书证据（6）由辩护人提供外，其余证据由公安机关依法收集，公诉机关向法庭出示，经庭审举证、质证属实，且证据之间能互为印证，本院予以确认。
原判认为，被告人徐良发猥亵不满十四周岁的儿童，其行为符合猥亵儿童罪的犯罪构成要件。公诉机关指控的罪名成立，应予支持。被告人徐良发犯猥亵儿童罪，依法应予从重处罚。被告人徐良发案发后能自动投案，可酌情从轻处罚。被告人徐良发猥亵留守儿童，可酌情从重处罚。辩护人提出被告人徐良发犯罪后主动投案，并能如实供述自己的罪行，应认定为自首的辩护意见。经查，被告人徐良发虽承认有对蔡某阴部进行猥亵，但又否认用手伸进蔡某内裤对阴部进行猥亵的事实，未能如实供述自己的犯罪事实，故辩护人提出应认定被告人徐良发是自首的辩护意见，不予采纳。辩护人提出被告人徐良发的家属有赔偿被害人蔡某的经济损失，并取得被害人及其父母的谅解，属初犯，没有犯罪前科，可酌情从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。辩护人提出在有期徒刑八个月至十个月的幅度内量刑，并适用缓刑的辩护意见，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，判决：被告人徐良发犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年9月5日起至2020年3月4日止）。
上诉人徐良发的上诉理由：徐良发没有猥亵被害人，其在公安侦查阶段遭民警殴打，其供述应作为非法证据予以排除，要求改判较轻刑罚。
经审理查明，原判认定上诉人徐良发犯猥亵儿童罪一案的事实清楚，证据确实充分。二审认定的事实与一审相同，据以定案的证据经一审庭审举证、质证，内容客观属实，本院予以确认。
本院认为，上诉人徐良发猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予从重处罚。徐良发案发后能自动投案，可酌情从轻处罚。关于上诉人徐良发提出其在公安侦查阶段遭到刑讯逼供，其供述应作为非法证据予以排除的上诉理由。经查，原公诉机关在一审提交看守所入所健康检查表及心电图、血常规报告单等证据显示徐良发入所时身体状况正常，并无遭受刑讯逼供的明显痕迹，其在公安侦查阶段的供述不属于非法证据排除的范围。徐良发在二审未提交相关证据，亦未提供相关线索，二审查明的事实与一审相同。关于徐良发提出要求改判较轻刑罚的上诉理由。经查，原审判决综合所有情节判处徐良发有期徒刑一年六个月，量刑适当，徐良发要求改判的理由依据不足，不予支持。
综上，原判认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，适用法律正确，量刑适当；审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  蔡惠珍
审判员  翁兆聪
审判员  刘红星
二〇一九年七月二十三日
书记员  沈宝玲




