徐西然强奸罪刑罚变更执行裁定书
安徽省高级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖刑更208号
罪犯徐西然，男，1944年3月15日出生，汉族，安徽省颍上县人，小学文化，现在安徽省阜阳监狱服刑。
安徽省阜阳市中级人民法院于2013年11月15日作出（2013）阜刑初字第00149号刑事判决，以被告人徐西然犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。判决发生法律效力后即交付执行。执行机关安徽省阜阳监狱提出减刑建议书，经安徽省监狱管理局审核后，报请本院审理。本院于2019年8月8日立案后，于2019年8月13日至2019年8月17日进行了公示。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关安徽省阜阳监狱在减刑建议书中提出，罪犯徐西然在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，建议予以减刑。
经审理查明：罪犯徐西然在服刑期间能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，完成劳动任务。据此，罪犯徐西然受到执行机关安徽省阜阳监狱表扬奖励六次。
上述事实，有罪犯改造表现考核鉴定表、罪犯行政奖励审批表等证据证实。
本院认为：罪犯徐西然在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、第五十七条第二款、第八十条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款以及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第九条、第十七条第二款之规定，裁定如下：
将罪犯徐西然无期徒刑，剥夺政治权利终身的刑罚减为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利七年。
（刑期自2019年8月27日起至2041年8月26日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  高贤生
审判员  吴剑
审判员  张爱莲
二〇一九年八月二十七日
书记员  孙思琳




