惠强强奸罪一审刑事判决书
南江县人民法院
刑事判决书
（2019）川1922刑初52号
公诉机关四川省南江县人民检察院。
被告人惠强，曾用名：惠刚，男，生于1994年12月17日，汉族，初中文化，无业，户籍地四川省南江县，租住南江县。被告人惠强因犯交通肇事罪，于2017年11月28日被南江县公安局刑事拘留，2017年12月8日被执行逮捕，2018年2月1日被南江县人民检察院取保候审并释放，2018年3月2日被南江县人民法院判处有期徒刑三年，缓刑五年。2018年12月10日因涉嫌犯强奸罪被南江县公安局刑事拘留，同年12月21日被南江县公安局执行逮捕。现羁押于南江县看守所。
辩护人王小成，四川代智律师事务所律师。
公诉机关以南检未刑诉〔2019〕2号起诉书指控被告人惠强犯强奸罪，于2019年3月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，不公开开庭进行了审理。公诉机关指派检察员肖蓉出庭支持公诉，被告人惠强及辩护人王小成到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年8月至9月的一天，被告人惠强通过“快手”软件认识马某1（女，实际出生日期2005年农历1月13日，户籍出生日期2005年11月12日）。两人见面后，马某1明确告知惠强其未满十四周岁。2018年12月9日凌晨1时许，惠强明知马某1未满14周岁的情况下，仍在其位于南江县正直镇市场巷103号出租房内，与马某1发生性关系。经巴中市公安局物证鉴定所鉴定，送检的惠强龟头擦拭棉签上检出人的DNA-STR分型，与马某1的血样在D8S1179等15个基因座基因型相同。送检的马某1内裤上检出人精斑的DNA-STR分型，与惠强的血样在D8S1179等15个基因座基因型相同。送检的惠强右手食指擦拭棉签上检出人混合的DNA—STR分型，不排除包含马某1和惠强的STR分型。
另查明：被告人惠强因犯交通肇事罪，于2017年11月28日被南江县公安局刑事拘留，2017年12月8日被执行逮捕，2018年2月1日被南江县人民检察院取保候审并释放，2018年3月2日被南江县人民法院判处有期徒刑三年，缓刑五年，缓刑考验期内被告人惠强犯强奸罪。被告人惠强犯交通肇事罪被羁押的时间应折抵刑期66日。
公诉机关认为，被告人惠强奸淫不满十四周岁的幼女，与其发生性关系，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人惠强在缓刑考验期内又犯新罪，根据《中华人民共和国刑法》第七十七条之规定，应当撤销缓刑，数罪并罚。被告人惠强如实供述自己的罪行，具有坦白情节，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。请依法判处。
被告人惠强对公诉机关指控的事实及罪名无异议，当庭自愿认罪，并请求从轻处罚。其辩护人的辩护意见是：被告人惠强与被害人系恋人关系，发生关系系被害人自愿，被告人具有坦白情节，认罪态度较好，可酌情从轻处罚。建议对被告人惠强判处五年以下有期徒刑。
庭审查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
上述事实，被告人在庭审过程中无异议，并有经庭审质证已被本院采信的受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕决定书、逮捕证、被告人惠强的户籍证明、提取记录、归案情况说明、刑事判决书等书证，证人马某2、余某1、余某2、张某的证言，被害人马某1的陈述，被告人惠强的供述与辩解，现场照片，勘验、检查、辨认笔录，电子数据，（巴）公（物）鉴（DNA）字[2018]856号鉴定书等证据佐证，足以认定。
本院认为，被告人惠强明知被害人系不满十四周岁的幼女，而与其发生性关系，其行为已触犯刑律，构成强奸罪，依法应当从重处罚。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。被告人惠强在缓刑考验期内犯新罪，应当撤销缓刑，数罪并罚。被告人惠强在侦查机关如实供述自己的罪行，庭审中亦自愿认罪，具有坦白情节，可依法从轻处罚。对被告人的辩护人提出，被告人与被害人系恋人关系，发生性关系系被害人自愿，以此建议酌情从轻刑法的辩护意见，与庭审查明的事实不符，且于法理相悖，本院不予采纳。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款、第六十九条、第七十七条第一款之规定，判决如下：
一、撤销四川省南江县人民法院（2018）川1922刑初34号刑事判决书对被告人惠强犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年的缓刑部分。
二、被告人惠强犯强奸罪，判处有期徒刑五年，与前罪所判有期徒刑三年实行并罚，决定执行有期徒刑六年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，折抵刑期66日。即自2018年12月10日起至2025年4月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省巴中市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  龚姣
人民陪审员  程利梅
人民陪审员  佘孝奎
二〇一九年三月二十九日
书记员  串月阳




