慕洪付猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
德惠市人民法院
刑事判决书
（2019）吉0183刑初170号
公诉机关吉林省德惠市人民检察院。
被告人慕洪付，男，1959年10月27日生于吉林省德惠市，汉族，文盲，农民，户籍地德惠市，现住同上。因涉嫌犯强奸罪，于2019年2月11日被德惠市公安局刑事拘留，经德惠市人民检察院批准，于同年2月21日由德惠市公安局执行逮捕。现羁押于德惠市看守所。
德惠市人民检察院以德检未检刑诉（2019）10号起诉书指控被告人慕洪付犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年4月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。德惠市人民检察院指派检察员鲁文静出庭支持公诉，被告人熊世前到庭参加诉讼。现已审理终结。
德惠市人民检察院指控：被告人慕洪付与被害人阮某系屯邻，自2018年夏天起，被告人慕洪付多次来到阮某家中与其发生性关系，且多次对阮某的女儿李某1（2011年3月出生）进行猥亵。经吉林省公安厅安康医院鉴定，被害人阮某系轻度精神发育迟滞，性自我防卫能力削弱。
公诉机关认为，被告人慕洪付明知被害人系精神发育迟滞的妇女，仍与其发生性关系，且猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第二百三十七条三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。并提供了相关证据。
被告人慕洪付对起诉书指控的事实与证据均无异议。
经本院审理查明：被告人慕洪付与被害人阮某系屯邻，自2018年夏天起，被告人慕洪付多次来到阮某家中与其发生性关系，且多次对阮某的女儿李某1（2011年3月出生）进行猥亵。经吉林省公安厅安康医院鉴定，被害人阮某系轻度精神发育迟滞，性自我防卫能力削弱。
认定上述事实有下列证据予以证明：
一、书证
1.公民户籍证明，证明被告人慕洪付主体适格，且无前科劣迹。
2.到案经过证明，公安民警于2019年2月10日将被告人抓获归案。
3.被害人李某1的户籍信息及基本情况证明，被害人李某12011年3月8日出生。
二、证人证言
1.证人李某2的证言证明，其系被害人阮某的丈夫，其听妻子和女儿告诉他说，被告人慕洪付趁其不在家时，来家里玩自己的妻子，并且摸孩子的小便。
2.证人马某1的证言证明，其系阮某的亲属，在知道慕洪付强奸阮某以及猥亵孩子后，带领二人报案。
3.证人李某3的证言证明，其系本村会计，听村里说阮某被慕洪付给强奸，以及阮某的女儿李某1也被猥亵了，具体情况不清楚。阮某平时精神状态比正常人有点差，别人说的话她都不能理解。
4.证人崔某的证言证明，其系被害人阮某的屯邻，阮某智力不健全，看着就傻，是智障。听村里说被告人慕洪付把阮某强奸了，也听说他摸李某1小便的事。
5.证人马某2的证言证明，其是听李某4说的慕洪付摸被害人李某1的事，之后就告诉了姐姐马某1。
6.证人李某4的证言证明，其听被害人李某1的大姨说慕洪付摸孩子的小便了。于是找到慕洪付对质，慕洪付当时没有承认。阮某小时候发烧把脑袋烧坏了，但是有些事还是能说明白的。被害人李某1是正常的小孩。
7.证人李某5的证言证明，其系被害人阮某的亲侄子，阮某的智商有问题，但是能说明白事情。其听马某1说了慕洪付玩阮某并摸李某1下体的事情。
三、被害人的陈述
1.被害人阮某的陈述证明，从去年（2018年）六月份开始，其被地富子（指被告人慕洪付）和长福分别玩过好几次。地富子到家里来，抱自己到炕上，脱掉她的裤子与之发生关系。自己不同意，但是撕吧不过，也跑不出去。地富和长福都摸过自己的女儿小便，自己发现后阻止不了。
2.被害人李某1的陈述证明，被告人慕洪付多次来到家里扣摸、亲自己的小便。
四、被告人慕洪付的供述与辩解，其供认与被害人阮某发生过三次性关系，五次摸、亲被害人李某1的小便。
五、鉴定意见书证明，被害人阮某系系轻度精神发育迟滞，性自我防卫能力削弱。
以上证据经庭审举证、质证，证据间能够相互印证，足以作为本案的定案依据。
本院认为，被告人慕洪付明知被害人是精神智力发育迟滞的妇女仍多次与之发生性关系，其行为构成强奸罪；其以刺激或满足性欲为目的，多次猥亵不满14周岁的儿童，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控其犯强奸罪、猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，应予支持。被告人慕洪付能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人慕洪付一人犯数罪应予并罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条【强奸罪】、第二百三十七条第三款【猥亵儿童罪】、第六十一条【量刑的事实根据与法律依据】、第六十七条第三款【如实供述自己的罪行】、第四十五条【有期徒刑的期限】、第四十七条【有期徒刑刑期的计算与折抵】、第六十九条【数罪的并罚】之规定，判决如下：
被告人慕洪付犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年二个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑六年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年2月11日起至2025年8月10日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接上诉于吉林省长春市中级人民法院。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  李魁亮
代理审判员  贾晓秋
人民陪审员  王守泽
二〇一九年五月二十七日
书记员  张翘




