慕来鸣猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
驻马店市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫17刑更472号
罪犯慕来鸣，男，1955年12月12日出生，汉族，高中文化，河南省叶县人，现在河南省监狱服刑。
河南省叶县人民法院于二○一四年十月三十日作出（2014）叶刑初字第146号刑事判决，认定被告人慕来鸣犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑九年。宣判后，慕来鸣不服提出上诉。河南省平顶山市中级人民法院于二○一五年二月三日作出（2014）平少刑终字第35号刑事裁定：驳回上诉，维持原判。该犯刑期自二○一四年五月十五日至二○二三年五月十四日止。该犯于2015年2月12日交付执行。服刑期间，于二○一七年七月二十七日由本院作出（2017）豫17刑更364号刑事裁定减刑四个月。刑罚执行机关河南省豫南监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案公示五日后依法组成合议庭，公开审理了本案。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省豫南监狱经分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯慕来鸣确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认定：被告人慕来鸣在叶县龙泉乡娄凡小学任教期间，于娄凡小学二年级开学至2014年4月份，在其任教的班级教室内及办公室等场所，多次对其任教班级内的女生被害人慕某（8岁）等人实施猥亵行为。
罪犯慕来鸣在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯在减刑间隔期内，受到表扬3次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯慕来鸣确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条之规定，裁定如下：
对罪犯慕来鸣减去刑期二个月。
刑满日期：二○二二年十一月十四日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  侯志安
审判员  肖萌菊
审判员  李欢
二〇一九年一月二十八日
书记员  朱丛歌




