成明弟猥亵儿童罪一审刑事判决书
安岳县人民法院
刑事判决书
（2019）川2021刑初218号
公诉机关四川省安岳县人民检察院。
被告人成明弟，男，1953年4月17日出生于四川省安岳县，汉族，文盲，农民，户籍所在地即住址四川省安岳县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年4月3日被安岳县公安局刑事拘留，同年4月16日被逮捕，现羁押于安岳县看守所。
四川省安岳县人民检察院以安检未检刑诉（2019）1072号起诉书指控被告人成明弟犯猥亵儿童罪，于2019年7月11日向本院提起公诉。同月15日本院立案受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，于2019年7月24日不公开开庭审理了本案。四川省安岳县人民检察院指派检察员陈伦素出庭支持公诉，被告人明成弟到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年4月1日中午1时许，被害人邹某某（女，3岁）独自到被告人成明弟家中玩耍时，为满足性欲，成明弟将邹某某裤子脱至大腿，露出屁股及阴部，用手摸了邹某某屁股及阴部约一分钟。因被害人母亲寻找被害人至成明弟家院坝外，成明弟听到被害人母亲喊声，慌乱中未给被害人穿好内裤，被害人告知其母亲。
2019年4月3日接被害人法定代理人报案后，公安机关于当日将被告人明成弟抓获归案，并如实供述上述犯罪事实。成明弟对指控的犯罪事实没有异议，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人成明弟在开庭审理过程中无异议,并有受案登记表、立案决定书、户籍信息、到案经过、接收证据材料清单及诊断证明书、提起笔录及照片、辨认笔录及照片、现场辨认笔录及照片、现场勘验检查工作记录及照片、制作视听资料笔录及光盘、鉴定意见书、成明弟社会调查被告及材料、认罪认罚具结书、证人陈昌兰、胡小红、罗元玲的证言、被害人邹某某的陈述、被告人成明弟的供述及视听资料等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人成明弟明知被害人系幼童，仍对其实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应予从重、从严惩处。公诉机关指控成明弟犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。成明弟归案后能如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚；成明弟承认指控犯罪事实，并自愿签署认罪认罚具结书，依法予以从宽处理。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。据此，根据本案事实、性质、情节和社会危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人成明弟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月3日起至2021年4月2日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省资阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  杨继红
二〇一九年七月二十六日
书记员  袁敏




