战勇减刑刑事裁定书
大连市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽02刑更2621号
罪犯战勇，男，1963年7月31日出生，汉族，辽宁省普兰店市人，初中文化，现在辽宁省大连南关岭监狱服刑。
辽宁省普兰店市人民法院于2014年8月7日作出（2014）普刑初字第328号刑事判决，以罪犯战勇犯强奸罪，判处有期徒刑四年七个月；犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币5000元；犯容留卖淫罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币5000元；犯嫖宿幼女罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币10000元。数罪并罚，决定执行有期徒刑十三年，并处罚金人民币20000元。判决发生法律效力后交付执行。2014年11月5日被投入辽宁省大连南关岭监狱服刑。2017年11月9日经本院以（2017）辽02刑更2496号刑事裁定，对其减去有期徒刑七个月，并处罚金人民币20000元不变。现刑期至2026年1月19日止。
执行机关辽宁省大连南关岭监狱于2019年11月22日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法予以公示并组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
执行机关认为，罪犯战勇在服刑期间，能认罪服法，接受改造，劳动积极，遵规守纪，确有悔改表现，向本院提出减刑建议。
经审理查明，该犯入监服刑以来，能认罪悔罪;认真遵守法律法规及监规，服从管教，接受教育改造。现累计兑现表扬4次。
上述事实，有罪犯战勇的认罪悔过书、改造表现情况介绍、罪犯计分考核明细表、罪犯评审鉴定表等材料予以证实。
本院认为，罪犯战勇服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯战勇减去有期徒刑七个月。
（刑期自2013年8月20日起至2025年6月19日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张真洪
审判员  唐庆福
审判员  夏红军
二〇一九年十二月十六日
书记员  刘丽丽




