戚洪启猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
枣庄市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁04刑更579号
罪犯戚洪启，男，1945年8月1日出生，汉族，山东省兰陵县人，文盲，现在山东省滕州监狱服刑。原住山东省兰陵县。
山东省兰陵县人民法院于二○一八年四月二十七日作出(2018)鲁1324刑初第206号刑事判决，以被告人戚洪启犯猥亵儿童罪，判处其有期徒刑二年，附加刑无（刑期自2017年10月10日至2019年10月9日止）。判决发生法律效力后交付执行。执行机关山东省滕州监狱于2019年7月15日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关报称，罪犯戚洪启认罪悔罪，服从管教，积极接受教育改造，获得表扬奖励一次。有罪犯评审鉴定表及相应的罪犯奖励审批表予以佐证。
经审理查明，罪犯戚洪启在服刑期间，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。自入监以来至2019年2月间，获得表扬奖励一次。执行机关提供了罪犯戚洪启入监以来每年度的罪犯评审鉴定表及其受到监狱表扬等奖励的罪犯奖惩审批表证明上述事实，证据确实充分，足以认定。
本院认为，罪犯戚洪启能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。执行机关提请减刑程序合法。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
对罪犯戚洪启减余刑释放。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  衣媛媛
审判员  纪金洁
审判员  何伟
二〇一九年八月三十日
书记员  陈飞飞




