戴世平减刑裁定书
安庆市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯戴世平，男，汉族，1963年5月2日出生，文盲，安徽省宣城市人，现在安徽省九成监狱管理分局泊湖监区服刑。
安徽省宣城市宣州区人民法院于2014年11月25日作出（2014）宣刑初字第00287号刑事判决，以被告人戴世平犯强奸罪，判处有期徒刑八年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑九年。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省九成监狱管理分局以罪犯戴世平在服刑期间确有悔改表现，于2019年2月20日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯戴世平在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2018年9月获表扬奖励三次。2015年该犯因违纪分别被扣1.5分、0.5分、0.5分、2分。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯戴世平在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。综合该犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚、交付执行后的一贯表现等因素，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯戴世平减去有期徒刑六个月。
（减刑后刑期自2014年7月2日起至2023年1月1日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  徐庆华
审判员  王萍
审判员  程非
二〇一九年三月十八日
书记员  张航




