戴志豪强奸、非法拘禁一审刑事判决书
南昌县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0121刑初253号
公诉机关江西省南昌县人民检察院。
附带民事诉讼原告人温某，女，2000年6月28日出生，汉族，江西省赣州市宁都县人，大专文化，江西省电子信息工程学校学生，户籍所在地：江西省赣州市宁都县，住江西省南昌市高新区。
诉讼代理人廖成京，江西灯正律师事务所律师。
被告人戴志豪，男，2000年2月24日出生于江西省南昌县，汉族，小学文化，农民，户籍所在地：江西省南昌市南昌县，住江西省南昌市南昌县。因涉嫌强奸罪于2018年9月15日被刑事拘留，同年9月29日被逮捕，现羁押于南昌县看守所。
辩护人万金刚，江西红谷律师事务所律师。
江西省南昌县人民检察院以南检未检刑诉【2019】11号起诉书指控被告人戴志豪犯强奸罪、非法拘禁罪，于2019年4月15日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人温某向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭合并审理了本案。江西省南昌县人民检察院检察员黄某出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人温某及其诉讼代理人廖成京、被告人戴志豪及其辩护人万金刚到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江西省南昌县人民检察院指控：
（一）强奸罪
1、被告人戴志豪与被害人温某通过QQ群认识加为好友。2018年7月31日下午，被告人戴志豪以可送被害人温某到南昌市高新区为由，将被害人温某带至其位于南昌县汇仁阳光花园小区4栋1单元102室的家中。俩人因故未去南昌市高新区。8月1日凌晨，被告人戴志豪接朋友电话后，当着被害人温某的面从家里床底拿出斧头、刀等，带着被害人温某出门打架，后未打成俩人返回其家睡觉。至当日凌晨7时许，被告人戴志豪通过将房门反锁、对被害人殴打恐吓、强行压在被害人身上、强行扒开被害人双腿等方式，三次强奸被害人温某。经鉴定，被害人温某阴道中的精子DNA与戴志豪血样基因相同。
2、2018年7月份，被告人戴志豪与被害人任某在QQ上相识，并通过QQ询问被害人年龄，被害人任某告诉被告人其14岁、10月份出生。2018年9月9日，被害人任某离家出走，到被告人位于南昌县汇仁阳光花园小区4栋1单元102室的家中。9月11日晚，被告人戴志豪在刘某同睡一房的情况下与被害人任某发生了性关系；9月12日晚，被告人戴志豪在其朋友熊某、刘某俩人在房间睡觉时，将被害人任某带至隔壁房间，强行与被害人发生性关系；9月13日上午11时许，被告人戴志豪发现被害人任某与熊某偷偷离开其家，急追出门，拦下被害人任某将其带回家中，之后再次强行与被害人任某发生了性关系。
（二）非法拘禁罪
2018年7月份，被告人戴志豪与被害人任某在QQ上相识，之后建立男女朋友关系。2018年9月9日，被害人任某离家出走到被告人戴志豪位于南昌县汇仁阳光花园小区4栋1单元102室的家中。9月12日，被害人任某提出离开遭被告人戴志豪拒绝并恐吓。期间，被告人戴志豪通过拿走被害人手机、恐吓、跟随被害人等方式限制被害人任某的人身自由，直至2018年9月14日晚上20时许民警将被害人任某解救。
针对上述指控，公诉机关举证了被害人温某、任某的陈述；证人应宗明、刘某、熊某的证言；DNA鉴定意见、法医学鉴定意见书；现场勘查笔录及现场照片、扣押物品清单、检查笔录；辨认笔录；视听资料、电子数据、聊天记录截图；常住人口信息及被告人戴志豪的供述等证据材料。公诉机关认为，被告人戴志豪为满足自身性欲，强奸妇女、幼女共二人，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任；被告人戴志豪非法限制他人人身自由三日之久，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一款之规定，应以非法拘禁罪追究其刑事责任；并应数罪并罚。为此，提请本院依法惩处。
附带民事诉讼原告人温某诉称，2018年8月1日，其被被告人多次强奸，并于当日报警。之后，根据办案机关的要求，多次前往南昌县公安局小蓝经济技术开发区派出所和南昌县人民检察院作笔录及配合侦破案件，为此花费差旅费2000元左右。2018年9月份发现怀孕，由于强奸事件的发生，只能选择人工流产，男友得知强奸事件后选择与其分手。强奸事件给其造成了巨大的精神损害。综上，请求法院依法追究被告人的刑事责任并从重处罚；依法判决被告人戴志豪赔偿其医疗费2582.99元、营养费1000元、住院伙食补助费400元、护理费538.6元、交通费2000元、衣服损失100元及精神损害赔偿金200000元等各项费用共计206621.59元。
被告人戴志豪辩称，对起诉书指控其强奸温某三次的事实有异议，实际上只强奸了两次；对其余指控及罪名均无异议。对附带民事部分表示因家庭经济条件不好，不同意赔偿。
被告人的辩护人对公诉机关指控的罪名及犯罪事实没有异议，但认为，被告人与被害人温某发生性关系实际上应为两次，且被害人温某的住院、引产与被告人的行为没有直接的关联性；被告人有坦白情节，认罪悔罪态度较好；限制人身自由时间较短，并未对被害人造成损害。希望法院对被告人从轻处罚。
经审理查明：一、强奸事实
1、被告人戴志豪通过QQ群与被害人温某认识，并将被害人温某加为QQ好友。2018年7月31日下午，被告人戴志豪以可送被害人温某到南昌市高新区为由，将被害人温某带至其位于南昌县汇仁阳光花园小区4栋1单元102室的家中，后因故未去南昌市高新区。8月1日凌晨，被告人戴志豪接朋友电话后，当着被害人温某的面从其床底拿出斧头、刀等，并带着被害人温某出门打架，后未打成俩人返回被告人戴志豪家中，并为被害人温某在哪里睡觉之事发生了争论。被害人温某进入被告人戴志豪房间后，被告人戴志豪通过将房门反锁、对被害人殴打恐吓、压在被害人身上、扒开被害人双腿等方式，强行与被害人温某发生了性关系；当日凌晨6时许，被告人戴志豪采取上述手段，再次强行与被害人温某发生了性关系。经鉴定，被害人温某阴道中的精子DNA与戴志豪血样基因相同。
上述事实，有公诉机关向法庭举证，并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：
（1）被害人温某的陈述，证实2018年8月1日凌晨，她在南昌县汇仁阳光花园小区一栋楼1单元102室的房间内被人强奸了。那名男子叫志豪，不知姓什么，南昌县莲塘人，大概19岁，身高1米78左右，头发偏长，右脸颊有一块疤痕，右胸口有一个X形状的纹身。2018年5月份，一个昵称为阿@豪的人在QQ上加了她好友，自称志豪，一直叫她出去玩，她没同意，后来她一个人在月星家居附近和志豪见过一次面，当时是晚上九点多。之后，志豪总在QQ里找她聊天，并让她一起出去玩。7月31日下午6点多，她和男朋友夏宇准备去高新租房子，她带了一个金色的行李箱和一个电脑包，因男朋友临时要加班先走了。这时志豪在QQ上问她准备去哪里，她告诉了他她的打算，志豪说可以送她去，她答应了。没过多久，志豪骑一辆粉红色的踏板电动车载着一名朋友（志豪叫他弟弟）到百货大楼接她，然后告诉她电动车没电，回家换辆摩托车再把她送到高新区。晚上9点多，志豪带她和那个朋友一起到他位于南昌县汇仁阳光花园小区内的一套房子。志豪又说摩托车带不了行李，让她把行李和电脑放在他家里，第二天他去高新顺路送她，她同意了。之后他们三人到了南昌市福州路的1925酒吧和皇后酒吧，坐了会就回志豪家了，志豪那个朋友先走了。志豪带她进了他家大门右手第一间房间，说让她和他一起睡这房间，她问还有没其他房间，他说有，她说要么她去其他房间睡，要么他去其他房间睡，志豪不同意，她便想离开他家。志豪便抱住她的腰不让她走，还说要和她一起睡，她挣脱未成。这时志豪接了个电话，说朋友叫他去打架，还让她一起去，她也同意了。于是他从房间床底下拿了一把刀和一把斧头，带着她出门了。后来架没打起来，志豪带她回了他家里，一进房间他就把门反锁，还脱了上衣，没有开灯，她坐在床沿上，他从侧面抱着她的腰，说一起睡觉，她让他不要碰她，还用手推他的胸口，志豪把她压在床上，摸她的脸，还用手在她胸上乱摸，亲她的嘴巴和脸颊。她推他胸口，还在他的胸口、左手手臂上咬了几口，但没咬出血，他让她自己脱衣服，她很害怕，边哭边脱了裙子，他找到一根皮带，让她继续脱衣服，她吓得浑身发抖，于是志豪直接把她推倒在床上，压在她身上，扒掉她内裤，两只手抓住她的手，她一直挣扎，想用力推开他，但挣脱不开，他用手强行扒开她的腿，将生殖器直接捅进了她的阴道，两只手在她身上乱摸，之后在她阴道里面射精。8月1日早上6点多，她拿着行李和电脑准备离开时，志豪醒了不让她离开，等她上完厕所，又把她拉进房间，把她推倒在床上，把她的裙子掀开，压在她身上，扒掉她内裤，强行扳开她双腿，对她进行了性侵，并在她阴道里射了精。她左手手腕上有被志豪抓出的淤青，脸上很疼，但没有明显伤痕。之后她拿了行李和电脑等离开了他家。之后她把他QQ删掉了，将其手机号码设置为空号，之后志豪又通过QQ加她好友，对她说报警也不怕之类的话，还威胁让她看着办，她再次删掉了他的QQ。志豪的QQ号为27×××76，昵称是阿@豪，电话号码为152××******。她的QQ号为26×××75，昵称为皮皮雯。志豪侵犯她的事，她和朋友阿明在QQ上说过。2018年9月17日，她在赣州市人民医院检查，发现自己怀孕，18日在该院做了引产手术，并把引产下来的胚胎带回家保存。她和志豪发生性关系前不是处女，2018年5月27日和男朋友发生过性关系；2018年8月1日前的一个礼拜，她和男友夏宇发生了一次性关系；2018年8月中、下旬分手了，并把他的联系方式删掉了。她和志豪没有经济往来，志豪也没在她身上花过钱。并通过照片辨认出9号戴志豪就是2018年8月1日凌晨将其强奸的志豪。
（2）证人应宗明的证言，证实2018年7月20多号，温某在QQ上和他说，她与家里人闹矛盾了，已从赣州到了南昌，想去高新租房子，问他是否知道高新哪里有合适的房子可以租。2018年8月初的一天上午，温某在QQ上告诉他她出事了，说她晚上被人在莲塘附近骗到家里强奸了。因为温某想去高新租房子，她男朋友临时加班先走了，那名男子找到温某说可以送温某去高新，但那名男子一会说电动车没电去换摩托车，后来又说摩托车搭不了行李，说开车去送，但车子又被开走了，便提出让温某把行李箱放在其家中，第二天再帮温某把行李送去高新。那名男子还带着温某去了皇后酒吧和1925酒吧，还带着温某去打了架，最后很晚把温某带回家，让温某睡在其家，温某一进那名男子房间，那名男子就把房门反锁，打了温某，强奸了她。
（3）扣押物品清单和接受证据清单，证实公安机关依法扣押了被告人戴志豪的OPPO手机两部，并于2018年9月26日接受被害人温某的胚胎。
（4）执法记录仪拍摄聊天图片，证实温某与阿明聊天记录内容，温某告诉阿明其被人强奸了；以及温某与戴志豪案发后的聊天记录内容，温某给戴志豪发送了“……你就等着接受法律的制裁吧”等信息。
（5）南昌县公安司法鉴定中心（南）公（法医）鉴（活检）字[2018]103号法医学人身检查检验报告书，证实检测对象温某，妇检：成年型外阴，未见明显新鲜损伤。
（6）南昌县公安司法鉴定中心（南）公（法医）鉴（DNA）字[2018]238号鉴定书，证实送检的温某阴道前庭拭子（2018-238-2号）、温某阴道拭子（2018-238-3号）中检出的精子DNA，与戴志豪的血样在D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然率为3.42*1019；送检的温某蓝色三角短裤（2018-238-4号）裆部未检出人精斑。
（7）南昌县公安司法鉴定中心（南）公（法医）鉴（DNA）字【2018】321号鉴定书，证实（南）公（法医）鉴（DNA）字[2018]238号鉴定书中编号为2018-238-1号的检材（温某血样）所属个体是温某引产胚胎（2018-321-1号检材）所属个体的生物学母亲，亲权指数为2.38×105；（南）公（法医）鉴（DNA）字[2018]238号鉴定书中编号为2018-238-5号的检材（戴志豪血样）所属个体不是温某引产胚胎（2018-321-1号检材）所属个体的生物学父亲。
（8）现场勘验检查工作记录及现场照片（勘验号：K3601210000002018080088），证实被害人温某被强奸的案发地位于江西省南昌县小蓝经济技术开发区汇仁阳光花园小区4栋1单元102室。
（9）温某QQ提取视频，证实被告人戴志豪与被害人温某发生性关系后俩人聊天记录的语音信息，反映了其对温某报警的恐吓语音。
（10）2018年8月1日楼道视频及情况说明，证实楼道视频因刻录无法播放，采用执法记录仪翻拍视频并将受害人温某进、出楼道视频画面进行截图。
（11）被告人戴志豪的供述及辨认笔录，供认他和雯雯是在一个QQ群里认识的，他主动加了对方的好友。2018年7月份的一天下午6时许，雯雯告诉他她在莲塘百货大楼，要去高新，他答应送她去高新。于是他骑了一辆粉色电动车带着李伟（名字不确定，平时叫他弟弟）去莲塘百货大楼接了雯雯，她手里提了一个行李箱和一个电脑包，电动车搭不了，便让李伟扫码骑自行车，他搭着雯雯和行李箱，三人到了他位于南昌县汇仁阳光花园小区4栋1单元102室的家里。他把雯雯的行李箱、电脑包放到他家鞋柜的角落里。之后，他借了一辆摩托车带雯雯和李伟到南昌皇后酒吧和旁边1925酒吧玩了半个多小时，然后带雯雯回到他家，李伟去了附近网吧。之后，他和雯雯就怎么睡觉的事情争论了一会，雯雯提出要他安排她睡宾馆，他说没钱，她自己也没有钱，让她在他家睡觉。雯雯说在他家睡可以，她要睡在房间床上，让他睡房间地上。这时接到“泡仙”的电话，让他出去帮打架，于是他从床底下拿了一把黑色斧头，朋友骑摩托车接他和雯雯、李伟，四人到了象湖奥林匹克花园，后面没打起来。凌晨0点多，他和雯雯回他家，李伟还是去上网。到家后，他把房门反锁，直接和雯雯摊牌，以让雯雯还钱为借口，用很凶的语气说要她陪他睡（指发生性关系）一晚上。雯雯没有说话，坐在床边开始哭，他不耐烦，怕哭声吵醒他爸，便凶她快把衣服脱掉，他爬到被子里，面对面压在她身上，将短裤褪下，掰开她的腿，将阴茎插进她的阴道，后在她阴道里射了精。凌晨4、5点钟，他醒了，又爬到她身上和她发生了第二次性关系。六点多钟，他爸出门，雯雯拉着行李箱离开了她家，出门后她就在打电话，可能报警了，于是他也离开了家，几天不敢回家。雯雯当天穿的是一件白色的裙子，他当天穿的是一套灰色T恤和灰色的沙滩裤。他通过电脑查询，他的行为属于胁迫她人发生了性关系，涉嫌犯罪，所以不敢回家。雯雯从他家出去半个小时，便用QQ给他发信息“等着公安局找你，等着法律制裁，等着被判强奸罪”，他用QQ回了好几条信息，大概内容是不要让他在南昌看到她，看到她就会打她。之后她将他删除了好友，他们再也没有联系。并经对照片辨认，辨认出5号女子（温某）就是雯雯。
上述证据，已经法庭查证属实，且能相互印证，本院予以确认。
关于被告人戴志豪及其辩护人提出的被告人对被害人温某只实施了两次强奸行为的意见，经查，被害人温某述称被告人对其实施了三次性侵害，第二次是在被告人第一次性侵休息几分钟后进行的，而对被害人所称的第二次性侵被告人戴志豪在2018年9月15日、9月16日、9月29日及当庭的讯问中均未作任何供述，始终仅供认其与被害人温某发生了两次性关系，故对于被告人强奸被害人温某三次的事实仅有被害人温某的陈述，并无其他证据印证，因此公诉机关指控被告人三次强奸被害人温某证据不足，应认定为两次。被告人戴志豪及辩护人的上述辩护意见予以采纳。
2、2018年7月份，被告人戴志豪与被害人任某（2004年10月30日出生）在QQ上相识。期间，被告人戴志豪通过QQ询问被害人年龄，被害人任某告诉被告人其14岁，并告诉他10月份出生。2018年9月9日，被害人任某因离家出走，到被告人位于南昌县汇仁阳光花园小区4栋1单元102室的家中。9月11日晚，被告人戴志豪在刘某同睡一房的情况下与被害人任某发生了性关系；9月12日晚，被告人戴志豪在其朋友熊某、刘某俩人在房间睡觉时，将被害人任某带至隔壁房间，强行与被害人发生性关系；9月13日上午11时许，被告人戴志豪发现被害人任某与熊某偷偷离开其家，急忙追出家门，拦下被害人任某并将其带回了家中，嗣后再次强行与被害人任某发生了性关系。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人任某的陈述及辨认笔录，证人熊某、刘某的证言，聊天图片、QQ聊天记录，南公法医鉴活检字[2018]132号法医学人身检查检验报告书、南公法医鉴DNA字[2018]302号鉴定书、洪公电检鉴字[2019]001号、002号电子物证检验报告及光盘，现场勘验检查工作记录及现场照片，楼道视频资料、截图及情况说明，被害人户籍材料、刑事谅解书等相关书证证实，足以认定。
二、非法拘禁事实
2018年7月份，被告人戴志豪与被害人任某在QQ上相识，之后建立男女朋友关系。2018年9月9日，被害人任某因离家出走到被告人戴志豪位于南昌县汇仁阳光花园小区4栋1单元102室的家中。9月12日，被害人任某提出离开被告人戴志豪家，遭到被告人戴志豪的拒绝并恐吓。期间，被告人戴志豪通过拿走被害人手机、恐吓、跟随被害人等方式限制被害人任某的人身自由，直至2018年9月14日晚上20时许民警将被害人任某解救。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人任某的陈述及辨认笔录，证人熊某、刘某的证言，聊天图片、QQ聊天记录，洪公电检鉴字[2019]001号、002号电子物证检验报告及光盘，现场勘验检查工作记录及现场照片，楼道视频资料、截图及情况说明，被害人户籍材料、刑事谅解书等相关书证证实，足以认定。
同时查明，附带民事诉讼原告人温某于2018年8月1日凌晨被被告人戴志豪强奸后，当日下午遂向南昌县公安局报案。2018年9月17日，附带民事诉讼原告人温某经医院检查为早孕；9月18日，入赣州市人民医院住院治疗，行药物流产术，住院4天，9月22日出院，出院诊断：宫内早孕；出院医嘱：注意休息，加强营养，避免劳累，门诊复查彩超等；共花费检查费、住院医疗费及复查费合计2582.99元。2018年11月28日，经南昌县公安司法鉴定中心DNA检验，戴志豪血样所属个体不是温某引产胚胎所属个体的生物学父亲。
上述事实，有附带民事诉讼原告人温某提交的出院记录、医疗费票据及在案的DNA鉴定书等证据证实，该证据已经法庭质证，诉讼各方均未提出异议，本院予以确认。
本院认为，被告人戴志豪为满足自身性欲，明知被害人任某系未满十四周岁的幼女，与其发生性关系；还违背妇女意志，强行与妇女发生性交，其行为已构成强奸罪。被告人非法限制被害人任某的人身自由，其行为还构成非法拘禁罪。因此，公诉机关指控的罪名成立，适用的法律规定恰当。被告人奸淫未满十四周岁的幼女，依法应从重处罚。归案后，被告人能如实供述自己的犯罪事实，属坦白，可依法从轻处罚。被告人强奸妇女、奸淫幼女共二人；且强奸二次以上；非法拘禁被害人任某的时间达3日之久，均具有酌情从重处罚情节。被告人的行为得到了被害人任某及其家人的谅解，具有酌情从轻处罚情节。被告人犯数罪，应依法实行数罪并罚。辩护人提出被告人有坦白，能认罪，对其可从轻处罚的意见本院予以采纳。附带民事诉讼原告人温某虽非被告人戴志豪的强奸行为导致怀孕，但其检查、住院手术系因被告人戴志豪的犯罪行为而起，故其提出要求被告人戴志豪赔偿医疗费、营养费、住院伙食补助费、护理费、交通费等，理由正当，本院予以支持。但附带民事诉讼原告人温某要求过高，应根据其提供的有效证据及法律规定予以核算，其赔偿范围及金额本院确认如下：医疗费2582.99元、营养费120元、住院伙食补助费400元、护理费410.16元、交通费酌定400元，共计人民币3913.15元。附带民事诉讼原告人温某主张的衣服损失缺乏证据；主张精神损害抚慰金200000元亦于法无据，本院均不予支持。被告人的行为已严重损害了幼女的身心健康，为维护社会治安秩序，保护妇女的人身权利和性权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百三十八条第一款、第六十七条第三款、第六十九条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第九十九条及最高人民法院《关于适用的解释》第一百五十五条之规定，判决如下：
一、被告人戴志豪犯强奸罪，判处有期徒刑七年六个月；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑七个月；决定执行有期徒刑七年十个月（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月15日起至2026年7月14日止。）。
二、被告人戴志豪赔偿附带民事诉讼原告人温某各项经济损失共计人民币3913.15元，该款限本判决生效后十日内付清。
三、驳回附带民事诉讼原告人温某的其他诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省南昌市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  严潇君
人民陪审员  王燕
人民陪审员  黄淑云
二〇一九年七月十一日
书记员  万玉琪




