戴某1强奸一审刑事判决书
修水县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0424刑初176号
公诉机关江西省修水县人民检察院。
被告人戴某1，男，2003年12月6日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地江西省修水县，现住全丰镇。因涉嫌犯强奸罪，于2018年9月19日被修水县公安局刑事拘留，同月30日被逮捕，同年11月6日被修水县公安局取保候审，2019年4月12日被修水县人民检察院取保候审。现在家候审。
法定代理人戴某2，系被告人戴某1的父亲。
指定辩护人温诺，江西法启律师事务所律师。
江西省修水县人民检察院以修检未检刑诉（2019）8号起诉书指控被告人戴某1犯强奸罪，于2019年4月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2018年5月24日不公开开庭审理了本案。修水县人民检察院指派检察员樊某出庭支持公诉，被告人戴某1、法定代理人戴某2及指定辩护人温诺到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2018年8月初至同年9月16日，被告人戴某1在全丰镇西湘大酒店、天河宾馆的客房及自己家里先后四次与被害人杨某（女、2004年11月7日出生）发生性关系。2018年9月17日晚，被告人戴某1被公安机关传唤到案。
为证实指控的犯罪，公诉机关宣读、出示了相关证据，据此认为被告人戴某1与不满十四周岁的幼女发生性关系，应以强奸罪追究其刑事责任，且犯罪时系未成年人。提请依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第十七条第三款之规定判处。
被告人戴某1对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议，请求从轻处罚。
法定代理人戴某2对起诉书指控犯罪事实和罪名均无异议。
辩护人温诺对起诉书指控犯罪事实和罪名均无异议，就量刑提出如下辩护意见：1、系未成年人；2、赔偿了被害人的损失，取得被害人的谅解；3、归案后如实供述罪行，系坦白；4、系初犯、偶犯，主观恶性不深；5、家庭情况较特殊。被告人的母亲在其6个月时外出务工便未再归来，其由外婆抚养至1周岁，后一直跟随父亲生活。2016年才跟随外婆在全丰生活、读书，父亲则一直在南昌务工。建议法院对被告人适用缓刑。
经审理查明：
2017年，被告人戴某1在修水县全丰镇中学读初二时与同班同学杨某（女，2004年11月7日出生）相识，二人交往后早恋，发展为男女朋友关系。2018年8月初至同年9月16日期间，被告人戴某1在全丰镇西湘大酒店、天河宾馆的客房及自己家里，先后四次与被害人杨某发生性关系。2018年9月17日晚，公安机关接杨某亲属报案后，出警到全丰镇广场宾馆403客房将被告人戴某1传唤到案。
案发后，被告人戴某1的法定代理人戴某2赔偿了被害人的损失，取得了被害人杨某的监护人及亲属的谅解。
上述事实，被告人戴某2在侦查阶段作了相关供述，且在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人杨某的陈述、证人杨文的证言、全丰镇中学出具的证明、被害人的监护人及亲属出具的谅解书、学籍登记表、抓获经过、前科证明、被告人和被害人的户籍信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人戴某1明知被害人系不满十四周岁幼女而与之发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法应从重处罚。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人戴某1犯罪时未满16周岁，依法应从轻或减轻处罚；其归案后，如实供述自己的犯罪行为，系坦白，依法可从轻处罚；其法定代理人赔偿了被害人的经济损失，取得了被害人的监护人及亲属的谅解，可酌情从轻处罚。辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。综合被告人戴某1的犯罪情节、量刑情节、社区矫正机关出具有审前社会情况调查评估意见，可对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第十七条第二款、第三款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人戴某1犯强奸罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期，自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省九江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  李修宁
人民陪审员  冷与高
人民陪审员  晏纯雨
二〇一九年七月二十三日
书记员  肖强




