戴某强奸二审刑事裁定书
抚州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣10刑终279号
原公诉机关抚州市资溪县人民检察院。
上诉人（原审被告人）戴某，男，2003年1月5日出生，汉族，初中文化，学徒工，户籍所在地江西省上饶市婺源县，住江西省上饶市婺源县，因涉嫌犯强奸罪，经资溪县公安局决定，于2019年3月4日被资溪县公安局刑事拘留；因涉嫌犯强奸罪，经资溪县人民检察院批准，于2019年3月18日被资溪县公安局逮捕。现羁押于资溪县看守所。
指定辩护人廖园娣，江西澍正律师事务所律师。
资溪县人民法院审理资溪县人民检察院指控原审被告人戴某犯强奸罪一案，于2019年7月24日作出（2019）赣1028刑初21号刑事判决，判决被告人戴某犯强奸罪。宣判后，原审被告人戴某不服，提出上诉。本院立案受理后依法组成合议庭，经过阅卷，审查上诉人的上诉理由，讯问了上诉人，听取了指定辩护人的意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2019年2月13日，被告人戴某在其舅舅的结婚宴席上认识了被害人陈某，并通过微信得知陈某未满14周岁，后在陈某的邀请下，戴某于2019年2月18日来到资溪县城，并住在金朝宾馆8209房间。于当天及次日，戴某在住处与陈某发生三次性关系。案发后，戴某在其亲属陪同下来到资溪县公安局投案自首。
原判认定上述事实的证据有：被告人戴某的供述与辩解、常住人口信息、被害人的陈述、辨认笔录、提取笔录、现场勘验笔录、现场示意图、抚州市公安司法鉴定中心鉴定书、归案情况说明、社会调查情况说明、认罪认罚具结书等。
原审法院认为，被告人戴某明知被害人陈某系未年满十四周岁的幼女，仍然与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法从重处罚。公诉机关指控被告人戴某犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以确认。案发后，被告人戴某在其亲属陪同下来到资溪县公安局投案，并如实供述犯罪事实，系自首，依法从轻处罚；被告人戴某犯罪时年龄未满十八周岁，依法减轻处罚。据此，根据被告人戴某犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第十七条第三款和第六十七条第一款之规定，判决如下：被告人戴某犯强奸罪，判处有期徒刑二年六个月。
上诉人戴某提出，一审对上诉人做出两年零六个月的判决，上诉人认为过重，因为上诉人是一个未成年人犯罪，上诉人是在女方的邀请下来到资溪县，双方发生性关系，完全是双方自愿的。而对对方没有造成伤害，案发后上诉人主动来资溪县自首，主动坦白交代犯罪事实，认罪认罚，目前上诉人家庭经济十分困难，为此请求二审法院从轻判处。
上诉人的指定辩护人提出：对一审的量刑有异议。一审公诉机关建议判处上诉人戴某有期徒刑一年六个月至两年六个月，一审法院在上诉人戴某是未成年人，具有自首情节，且对被害人未造成严重后果的情况下仍然判处公诉机关量刑建议的最高刑，辩护人认为一审判决过重。一是上诉人戴某主观上故意犯罪的恶意较小。上诉人戴某之所以去资溪，是基于被害人的邀请。被害人主动将自己的地理位置通过微信发给上诉人，并以“你敢来，我第一次给你”的言辞诱惑上诉人。被害人的主动导致上诉人与被害人两人情投意合的发生性关系。二是一审判决认定的事实存在事实不清的情况，量刑有待斟酌。双方对第一次性行为发生过程的具体描述存在很大的出入，虽然奸淫幼女不管幼女是否愿意均可入罪，但被害人自愿与被迫的两种状态会导致两种不同的结果。上诉人在被害人自愿的情况下与其发生性行为，对被害人造成的伤害不论是身体还是心理上均更小。双方对财政局巷子里发生的事实也存在截然不同的表述。三是上诉人未满18周岁，具有自首情节。上诉人系初犯、偶犯，悔罪态度诚恳，一贯表现良好，虽未在学校接受教育，但能在外踏实学习修车技术，应对上诉人从宽处理。
经审理查明,原审认定上诉人戴某构成强奸罪的事实，公诉机关提交了相关证据证实，且证据均经一审庭审举证、质证，能相互印证，对一审采信的证据和一审根据采信证据所认定的事实予以确认。
针对上诉人及指定辩护人提出的意见，根据审理查明的事实、证据及相关法律规定，评判如下：
1、关于上诉人及其指定辩护人提出的上诉人主观恶性小，其是在女方的邀请下且自愿的情况下发生性关系的，对女方没有造成伤害的问题。经查，上诉人戴某明知被害人陈某系未满十四周岁的未成年幼女，仍然与其发生性关系，上诉人的行为已构成强奸罪，与被害人是否出于自愿无关。故对该上诉意见，本院不予支持。
2、关于上诉人及其指定辩护人提出的上诉人系未成年人犯罪，且系自首、认罪认罚、应从轻处罚的问题。经查，原审法院对上诉人的未成年人犯罪情节、自首情节均已作出减轻、从轻处罚，现再要求从轻处罚，本院不予支持。
3、关于上诉人的指定辩护人提出的一审量刑畸重的问题。经查，原审法院对上诉人所犯罪行，定性准确、量刑适当。上诉人提出的原审法院在公诉机关的量刑建议幅度内判处最高刑，量刑畸重，与事实和法律不符，本院不予支持。
4、关于上诉人的指定辩护人提出的上诉人系初犯、偶犯，一贯表现良好的问题。经查，属实。根据《最高人民法院关于贯彻宽严相济刑事政策的若干意见》中规定，对较轻犯罪的初犯、偶犯，应当酌情予以从宽处罚。虽然上诉人是初犯、偶犯，但所犯的强奸罪属于罪行较重的犯罪，该情形不属于酌情从宽处罚的规定。
本院认为，上诉人戴某明知被害人陈某系未满十四周岁的幼女，仍然与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法从重处罚。上诉人戴某系自首，依法从轻处罚。上诉人戴某犯罪时年龄未满十八周岁，依法减轻处罚。原审判决认定事实清楚，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  武凌
审判员  汤文盛
审判员  吴志凌
二〇一九年九月二日
书记员  陈佳




