戴英田强奸一审刑事判决书
溆浦县人民法院
刑事判决书
（2018）湘1224刑初446号
公诉机关湖南省溆浦县人民检察院。
被告人戴英田，男，1951年8月7日出生，汉族，文盲，农民，湖南省溆浦县人，住溆浦县；因涉嫌犯强奸罪于2018年8月16日被刑事拘留，因涉嫌犯猥亵儿童罪经溆浦县人民检察院批准于2018年8月28日被逮捕；现羁押于溆浦县看守所。
辩护人陈历万，溆浦县法律援助中心律师。
溆浦县人民检察院以湘溆检未检刑诉［2018］2号起诉书指控被告人戴某7犯强奸罪，于2018年11月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因案件涉及个人隐私，于2019年4月1日不公开开庭对本案进行了审理。溆浦县人民检察院指派检察员夏丽萍出庭支持公诉，被告人戴某7及其辩护人陈历万均到庭参加诉讼。本案审理期间，溆浦县人民检察院以补充侦查为由建议本院延期审理1次。本案现已审理终结。
溆浦县人民检察院指控：2018年8月11日下午，被告人戴某7在溆浦县淘金坪乡双江潭村18组自家，将到其家中玩耍的被害人戴某1（女，9岁）抱至其母亲生前居住的卧室内，脱掉被害人戴某1的短裤，对戴某1实施奸淫。2018年8月12日，经溆浦县中医院妇科检查，被害人戴某1的外阴可见抓痕，小阴唇及阴道口充血明显，处女膜缘3点、6点、7点可见裂伤，后经法医鉴定，被害人戴某1的损伤程度为轻微伤。
为证明上述事实，公诉机关提交了相关证据。公诉机关认为被告人戴某7奸淫不满14周岁的幼女，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人戴某7辩解其没有强奸被害人戴某1，其只是将戴某1抱到房间后就出来了，戴某1身上的血可能是戴某1自己玩滑滑梯弄伤所致。其辩护人提出公诉机关指控被告人戴某7的犯强奸罪的事实不清，证据不足。
经审理查明：2018年8月11日12时许，被害人戴某1（女，2009年3月2日出生）和被告人戴某7的孙女戴某2、戴丽燕在被告人戴某7家中的堂屋扔玉米玩耍，被告人戴某7回家见状便呵斥三女孩，戴某2和戴丽燕二人停止玩耍，戴某1仍继续扔玉米玩耍，被告人戴某7便打了戴某1的臀部几下，并将戴某1的裤子扒掉扔到屋后山上的树上，戴某1在戴某2的帮助下取回裤子穿上，继续在戴某7家玩耍。戴某7则在家中堂屋剥玉米，后外出。待戴某7返回家后见三女孩还在扔玉米，被告人戴某7遂将戴某1抱至中堂屋左侧一卧室内，将房门反锁，将戴某1的裤子脱掉后用手掐戴某1的阴部。不久，戴某1从屋内出来，将被告人戴某7掐其阴部的事实告知了戴某2和戴丽燕。当晚20时许，戴某1的父亲向公安机关报案。
2018年8月12日，经溆浦县中医院妇科检查，被害人戴某1的外阴可见抓痕，小阴唇及阴道口充血明显，处女膜缘3点、6点、7点可见裂伤。经法医鉴定，被害人戴某1的损伤程度为轻微伤。
2018年8月15日9时，被告人戴某7在其子戴某6、戴永金的陪同下到溆浦县公安局水东派出所投案，但否认了其手掐戴某1阴部的事实。
上述事实，有下列经庭审举证、质证且查证属实的证据予以证明：
1、现场勘验笔录、提取笔录2份（附现场勘验图2份，现场照片37张），证明本案的犯罪现场位于溆浦县淘金坪乡双江潭村18组戴某7家中，中心现场位于房屋左侧的卧室，公安人员未在此处提取到有价值的物证。在房屋外的棚子内发现可疑纸巾并予提取。
2、被害人戴某1的陈述，证明2018年8月11日午饭后，她和戴某2、戴丽燕一起在田伯父家玩玉米。田伯父把她的裤子脱了扔到他家后面的山上，戴某2帮她把裤子捡回来给她穿上。之后，她和戴某2继续玩玉米，田伯父就把她抱到戴某2曾祖母的房间，把她放到一张长板凳上面把她的裤子脱掉，田伯父用手指伸到她拉尿的地方，用手掐她拉尿的地方，田伯父还把自己的裤子脱下，用他拉尿的地方放到她拉尿的地方，一会后，田伯父拉尿的地方出了一些白水水流到她拉尿的地方，田伯父拿纸把她拉尿的地方擦干净，要她别跟家里人讲。她从房间的后门出来后，发现裤子上有好多从拉尿的地方流出来的血。她又找到戴某2姐妹一起玩，并将田伯父将他下面掐出血的事告诉了戴某2姐妹。
在公安侦查机关组织的混合辨认中，被害人戴某1辨认出田伯父就是被告人戴某7。
3、证人戴某2的证言，证明2018年8月11日下午，戴某1一个人到她家里来和她姐妹一起玩。她们三个人在中堂屋玩把玉米扔回原地的游戏，把一部分玉米搞到地上，她爷爷戴某7从外面回来看到她们三个人乱扔玉米，就把戴某1裤子脱到屁股处，打了几板屁股，接着爷爷又把戴某1的裤子全脱下来并扔到屋后山上的树枝上，她看到戴某1没有穿内裤光着屁股站在那里，她拿一根长棒棒把戴某1的裤子挑下来让戴某1穿好后继续在她家里玩。她爷爷在中堂屋剥完玉米又出去了。戴某1又到中堂屋把爷爷剥好的玉米洒到地上，爷爷回来后把戴某1抱到曾祖母生前住的房间里，她和妹妹一起去推了房间的门，发现门已经栓起来了。她和妹妹一起站在门边上听房间里的动静，她听到戴某1在房间里面哭，哭的声音有点大，还听爷爷讲：“我把门关起来，不准你出去！”过了大概一会儿，戴某1从房间的后面出来了，戴某1和她姐妹二人讲“你爷爷把我撒尿的地方掐出血了”，她看到戴某1的裤裆处到处都是血。后来，她和戴某1一起去邻居家玩，戴某1的姐姐看到戴某1的裤裆有血就问是怎么搞的，她告诉戴某1的姐姐是她爷爷把戴某1掐出血的。
4、证人戴某3（戴某1的父亲）的证言，证明2018年8月11日17时许，他妈妈贺银梅告诉他小女儿戴某1下体都是血，他看到戴某1穿的短裤子上有好多血迹，他把戴某1的裤子脱下，又看到戴某1的生殖器边上有血迹，他问戴某1是怎么回事，但是戴某1没有做声，随后，戴某1就自己去洗澡去了。等戴某1洗完澡约半个小时左右，戴某7的两个孙女来他家玩，戴某7的大孙女跟他讲：“我爷爷把戴某1抱到我太太（曾祖母）的房间里，然后听到戴某1在里面哭”，戴某7的小孙女也说了同样的话。于是，他就拿着戴某1带有血迹的短裤与戴某7的两个孙女一起走到了戴某7的家里，戴某7不承认对戴某1做过什么，他就回家了。他回家洗完澡后再次一人来到戴某7家，又问戴某7到底有没有对戴某1做过什么，戴某7承认只是把戴某1关到房间里，但是仍不承认对戴某1做了什么事情。他就讲喊村干部来，再报警，戴某7就说随便。接着，他回到家中先给戴某7的大儿子戴某6打电话，电话里跟戴某6讲自己的女儿戴某1到戴某7家玩时被戴某7关到房间里面，戴某1下身出血的事情，戴某6要他带女儿去医院检查，并答应回家处理。随后，他又打了村长戴某5的电话，把事情经过跟村长讲了一遍。20时许，戴兰青、村委郑溆林和他一起去戴某7家，但是戴某7不知去向。
5、证人戴某4（戴某1的姐姐）的证言，证明2018年8月11日16时许，她在邻居家的晒谷坪看见妹妹戴某1的裤子的正前部有两处血迹，她问戴某1是怎么弄的，戴某1没有讲什么，但戴某2讲“我爷爷把你妹妹关在我太太（曾祖母）房间里面，脱掉裤子打”。晚饭后她奶奶给戴某1洗澡，她听见奶奶告诉她爸爸说戴某1裤子上有血，身体的下体上也有血。后来，戴某2姐妹来到她家，戴某2告诉她爸爸：“我爷爷把戴某1关到我太太房间，脱掉裤子，再用手掐她‘卢阿’（溆浦方言，指裆部）”
6、证人戴某5（溆浦县淘金坪乡双江潭村村主任）的证言，证明2018年8月的一天19时许，戴某3打她电话说戴某7把他的小女儿戴某1强奸了，要村干部到其家去一趟。当天20时许，她和村委郑溆林一起到戴某3家，戴某3讲其小女儿戴某1到戴某7家中玩，后来戴某7的两个孙女跟戴某3讲她们的爷爷把戴某1抱到房间之后，戴某1的下体被搞出血了。戴某3还拿了一个塑料袋装着的说是戴某1穿的一条浅色短裤，短裤上有一些血迹。接着她和戴某3、郑溆林一同到戴某7家中去找戴某7，戴某7不在家中，只有戴某7的两个孙女在家中睡。她就让戴某3报案，派出所的民警来到现场后把戴某3父女、戴某7的两个孙女和她一起带到了派出所。
7、证人戴某6（戴某7儿子）的证言，证明2018年8月11日18时许，他在浙江接到戴某3的电话，电话里戴某3讲他父亲戴某7把其女儿戴某1抱到房间里面去，戴某1回家之后裤子上有血，还讲他女儿戴某2也讲了是他父亲把戴某1掐出血，他就跟戴某3讲他现在人在外地，情况不清楚，要戴某3先把小孩子送医院治疗，等他回来了再处理。后他电话联系了父亲戴某7，他父亲讲是因戴某1顽皮才把戴某1关到屋里，但没有对戴某1做任何事。当天，他又给戴某3的侄儿打了个电话，戴某3的侄儿讲父亲已经逃跑了。8月13日，他回到溆浦电话联系了父亲后在城南的一家旅社找到父亲。8月15日上午，他和弟弟戴永金一起把父亲送到水东派出所投案。
8、鉴定意见：溆浦县公安局刑事科学技术室溆公物鉴（法临）字[2018]169号鉴定书，证明被鉴定人戴某1被人致伤下体的外伤史明确，其损伤符合钝性外力致伤特征。被鉴定人戴某1会阴部软组织挫伤，人体损伤程度属轻微伤。
9、溆浦县中医院电子阴道镜检查报告单，证明2018年8月12日，被害人戴某1到溆浦县中医院进行电子阴道镜等妇科检查，检查显示，外阴可见抓痕，小阴唇及阴道口充血明显，处女膜缘3点、6点、7点可见裂伤，诊断结果是处女膜缘裂伤。
10、相关书证
（1）身份信息2份，证明被告人戴某7犯罪时已达完全刑事责任年龄；被害人戴某1出生于2009年3月2日，案发时系未成年人。
（2）到案经过一份，证明2018年8月11日21时，溆浦县公安局水东派出所民警接警后赶往现场，戴某7已逃跑。8月15日9时许，被告人戴某7在其子戴某6、戴永金的陪同下来所投案。
（3）被害人戴某1的短裤照片2张，证明民警依法提取了被害人戴某1案发时所穿的短裤，短裤上有褐色和红色印迹。
本院认为，被告人戴某7手掐、抓不满十四周岁儿童的隐私部位，其行为已构成猥亵儿童罪。
被告人戴某7是否构成强奸罪是控辩双方争议的焦点。经查，公诉机关指控被告人戴某7犯强奸罪的证据仅有被害人陈述，既没有物证，也没有鉴定意见予以佐证，被告人戴某7对此亦予以否认，证明被告人戴某7犯强奸罪的证据不足，本院不予确认。被告人戴某7虽否认自己抓、掐被害人隐私部位，但被害人在案发后即对证人戴某2等人陈述其下体被被告人掐出血，戴某2也看见被害人所穿短裤上有血，此后证人戴某2又将此事告知被害人的父亲等人，被害人、证人对该情节的描述自然，且有医院检查报告单证明被害人“外阴可见抓痕”，因此，证明被告人掐、抓被害人隐私部位的证据确实充分。故被告人戴某7的行为符合猥亵儿童罪的主客观构成要件，应当以猥亵儿童罪对被告人戴某7定罪处罚。公诉机关指控被告人戴某7犯强奸罪的罪名不当，应予纠正。被告人戴某7及其辩护人提出的被告人戴某7不构成犯罪的意见理由亦不成立，本院不予采纳。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，判决如下：
被告人戴某7犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月16日起至2022年8月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省怀化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李宏政
人民陪审员  谌贻求
人民陪审员  谌生周
二〇一九年四月二十九日
书记员  （兼）张帆




