房殿国强奸罪减刑刑事裁定书
长春市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉01刑更3034号
罪犯房殿国，男，1973年10月13日生，汉族，吉林省磐石市人，普通高中毕业，现在吉林省长春监狱服刑。
吉林省吉林市中级人民法院于2013年11月15日作出（2013）吉中刑初字第84号刑事判决，认定被告人房殿国犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。因被告人不服，提出上诉，吉林省高级人民法院于2014年3月18日作出（2014）吉刑三终字第16号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。宣判后即交付执行。2016年12月24日吉林省高级人民法院作出(2016)吉刑更704号刑事裁定，依法裁定为有期徒刑二十一年九个月，剥夺政治权利八年。执行机关吉林省长春监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭公开开庭审理了本案。吉林省长春市城郊地区人民检察院检察员刘强、李国琛、李铭出庭履行职务，吉林省长春监狱刑罚科赵博代表执行机关参加诉讼，罪犯房殿国到庭参加诉讼。现已审理终结。
执行机关吉林省长春监狱认为，罪犯房殿国端正改造态度，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，建议对该犯减去有期徒刑七个月，该建议已经长春市城郊地区人民检察院驻监狱检察室监督，检察机关认为该犯犯罪情节恶劣，后果严重，社会危害极大，建议下调减刑幅度。
经审理查明，该犯现在吉林省长春监狱一监区参加缝纫工岗位劳动，劳动中积极肯干，努力完成劳动任务，认真遵守监规，积极参加三课学习，获得表扬4次。以上事实，有执行机关提供的原审裁判文书、罪犯年度评审鉴定表、表奖审批表、考核积分台账、监区民警集体评议意见、同监服刑人员证言等证据予以证明，经查证属实，本院予以采纳。
本院认为，罪犯房殿国在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，符合法律规定的减刑实体条件，审理程序、起始时间、时间间隔符合法律规定，但该犯犯罪情节恶劣，主观恶性深，社会危害大，应当调整减刑幅度，执行机关报请的减刑幅度不适当，本院予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》，裁定如下：
对罪犯房殿国减去有期徒刑四个月（刑期自本裁定减刑之日起计算，至2038年5月23日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  梁福庆
审判员  庞好爽
审判员  沈伟
二〇一九年十一月二十八日
书记员  尹娜




