房振雷猥亵儿童一审刑事判决书
重庆市南岸区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0108刑初990号
公诉机关重庆市南岸区人民检察院。
被告人房振雷，男，1963年3月16日出生于安徽省砀山县，汉族，初中文化，个体经营户，户籍地安徽省宿州市砀山县程庄镇房庄自然村，居住地重庆市南岸区香雨蓝苑。因本案于2019年4月17日到案，次日被刑事拘留，2019年5月22日被逮捕。现羁押于重庆市南岸区看守所。
辩护人单鹏、张洛铭（实习），重庆鼎圣（大渡口）律师事务所律师。
重庆市南岸区人民检察院以渝南检未检刑诉[2019]25号起诉书指控被告人房振雷犯猥亵儿童罪，于2019年10月16日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。本院依法独任审判，不公开开庭进行了审理。重庆市南岸区人民检察院指派检察员张霆、代理检察员于姗姗出庭支持公诉，被告人房振雷及辩护人单鹏、张洛铭到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：被告人房振雷长年在重庆市南岸区涂山镇中学街（原塑料五厂路口）经营馒头包子店。2017年至2018年期间，被告人房振雷明知被害人李某甲（女，2005年12月15日出生）是未满14周岁的幼女，以直接给付现金、微信转账或带李某甲到超市购物等方式诱惑李某甲，多次猥亵李某甲。具体事实如下：
2017年李某甲小学六年级毕业前夕，被告人房振雷在其馒头店一楼里间搂抱和亲吻李某甲。
两周后的一天下午，被告人房振雷将放学路过的李某甲喊到馒头店二楼，搂抱李某甲并抚摸李某甲的胸部和下体。
2017年李某甲小学毕业后的暑期，被告人房振雷利用李某甲帮其送馒头之机，将李某甲带到阳光100小区的A2－3栋车库B4层的楼梯间，将李某甲的裤子脱到大腿处，自己手淫生殖器，并在李某甲大腿根部摩擦，后抱住李某甲，抚摸李某甲臀部，抵到李某甲大腿射精。
2018年下半年的一天下午，被告人房振雷将刚上初二的李某甲喊到馒头店二楼，亲吻李某甲面部、嘴角，抚摸李某甲臀部、胸部、小腹下部。
2019年4月15日晚，被告人房振雷与李某甲的聊天记录被李某甲的父亲发现。次日，李某甲父亲找被告人房振雷理论并发生抓扯，双方被民警带到公安机关，但因房振雷矢口否认，民警让双方离开。2019年4月17日，被告人房振雷被传唤到派出所，当日下午房振雷如实供述本案事实。次日，被告人房震雷才被刑事拘留。
经医生检查，被害人李某甲的身体无损伤。
上述事实，被告人房振雷及辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、归案经过、户籍材料、微信截图、扣押清单等书证，证人李某乙、李某丙、李某丁、王某某、张某某的证言，被害人李某甲陈述，提取笔录、指认现场笔录、辨认笔录及照片、人身检查笔录，被告人房振雷的供述和辩解等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人房振雷长期采用金钱引诱手段，多次猥亵未成年人，其行为构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，应当依法判处。被告人房振雷经公安机关通知，自动到案，并在被采取强制措施前如实供述本案事实，可认定为自首，依法从轻处罚，对辩护人提出的该辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人房振雷犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年十个月；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日,即自2019年4月17日起至2022年2月16日止。）
二、对被告人房振雷的作案工具手机予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第五中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  刘宏伟
二〇一九年十月二十三日
书记员  杨海燕




