揣海连强奸罪减刑刑事裁定书
唐山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀02刑更2598号
罪犯揣海连，男，1955年7月25日出生，汉族，河北省昌黎县人，现在河北省监狱管理局冀东分局第四监狱服刑。
河北省昌黎县人民法院于2015年6月30日作出（2015）昌刑初字第84号刑事判决，以被告人揣海连犯强奸罪、猥亵儿童罪、强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑七年。刑期自2014年5月3日起至2021年5月2日止。此案抗诉、上诉后，河北省秦皇岛市中级人民法院于2015年9月6日作出（2015）秦刑终字第244号刑事裁定，准许撤回抗诉、上诉。于2015年10月9日交付执行。2017年12月27日经本院裁定减刑2个月，减刑后刑期至2021年3月2日止。河北省监狱管理局冀东分局提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
河北省监狱管理局冀东分局提出，罪犯揣海连能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。上次减刑后，又曾受记功1次，记表扬4次，狱级改造积极分子1次。建议予以减刑。
经审理查明，罪犯揣海连在服刑期间能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。上述事实有执行机关提供的生效判决、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、报请罪犯减刑审核评议表等证明材料予以证实。
本院认为，罪犯揣海连确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其犯罪性质、具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯揣海连减去有期徒刑六个月（减刑后应执行的刑期自2014年5月3日起至2020年9月2日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王宏伟
审判员  李静伟
审判员  董皓月
二○一九年十二月二十日
书记员  杜蕊




