揭伟平强奸一审刑事判决书
上饶市广丰区人民法院
刑事判决书
（2019）赣1103刑初136号
公诉机关江西省上饶市广丰区人民检察院。
被告人揭伟平，男性，1980年11月16日出生，汉族，江西省上饶市广丰区人，初中文化，蓝泊湾小区保安，住江西省上饶市广丰区。因涉嫌犯强奸罪于2019年3月24日被广丰区公安局刑事拘留，同年4月3日经检察院批准并于次日被广丰区公安局执行逮捕。现羁押于上饶市广丰区看守所。
上饶市广丰区人民检察院以饶广检未检刑诉（2019）11号起诉书指控被告人揭伟平犯强奸罪，于2019年5月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及未成人隐私，不公开开庭审理了本案。上饶市广丰区人民检察院指派检察员俞某、检察员助某出庭支持公诉，被告人揭伟平到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江西省上饶市广丰区人民检察院指控：
2013年左右，被告人揭伟平在网上购买了5份“安眠药”（粉末状），想要通过下药的方式迷奸女子。2018年12月1日8时许，揭伟平以到上饶玩的名义诱骗一名经常到蓝泊湾小区玩的外号叫“丽”（身份不明）到上饶信州区兴源宾馆入住。在宾馆内，揭伟平将1份“安眠药”下在香飘飘奶茶中给“丽”饮用。“丽”饮用后头晕，但未昏睡。揭伟平不敢用强，便于15时许将“丽”带回广丰。2019年3月22日，揭伟平以到上饶找妹妹拿酒的名义，诱骗蓝泊湾住户郑某（未满12周岁）一起前往上饶。郑某遂于2019年3月23日7时许到广丰区月兔广场与揭伟平会合。搭载出租车前往上饶的途中，揭伟平将2份“安眠药”下在营养快线中给郑某饮用。郑某饮用了上述下了“安眠药”的营养快线后头晕、身体发软，揭伟平借口让郑某休息，将郑某带到兴源宾馆开房，趁郑某昏睡，对其实施了奸淫。13时40分许，因郑某妈妈何某多次打电话叫郑某回家，揭伟平才将郑某带回广丰。郑某回家后仍然头晕并有呕吐等症状，何某先后追问郑某、揭伟平，并带郑某到医院就诊，提出要求对郑某作妇科检查。见状不对，揭伟平承认猥亵了郑某，要求私了。何某不同意并报警，揭伟平便离开了医院。3月24日凌晨，何某以交挂号费为由将揭伟平叫至广丰区中医院，等候的公安人员在医院随即将揭伟平抓获归案。
针对指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示并宣读了1、书证：归案经过、指认现场照片、病历本、兴源宾馆入住记录、通话记录、手写纸条1张；2、证人证言：证人何某、洪某、虞某的证言；3、被害人陈述：被害人郑某的陈述；4、被告人的供述与辩解：被告人揭伟平的供述与辩解；5、勘验、检查、辨认笔录；6、视听资料：同步录音录像光盘1张、宾馆监控视频光盘1张。公诉机关认为，被告人揭伟平迷奸妇女、幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，应当以强奸罪追究其刑事责任。被害人系未满十四周岁的幼女，依法应从重处罚。被告人揭伟平被抓获归案后，如实供述本案犯罪事实，具有坦白情节，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款，可以从轻处罚。被告人揭伟平虽着手给“丽”下药，但是未实行奸淫，属于着手后的犯罪中止，根据《中华人民共和国刑法》第二十四条，应当减轻处罚。故建议对被告人揭伟平犯强奸罪，判处有期徒刑五年至七年。
被告人揭伟平对起诉书指控的犯罪事实供认不讳，但认为有自首情节。
经审理查明：
2013年左右，被告人揭伟平在网上购买了5份“安眠药”（粉末状），想要通过下药的方式迷奸女子。2019年3月22日，揭伟平以到上饶找妹妹拿酒的名义，诱骗蓝泊湾住户郑某（未满12周岁）一起前往上饶。郑某遂于2019年3月23日7时许到广丰区月兔广场与揭伟平会合。搭载出租车前往上饶的途中，揭伟平将2份“安眠药”下在营养快线中给郑某饮用。郑某饮用了上述下了“安眠药”的营养快线后头晕、身体发软，揭伟平借口让郑某休息，将郑某带到兴源宾馆开房，趁郑某昏睡，对其实施了奸淫。13时40分许，因郑某妈妈何某多次打电话叫郑某回家，揭伟平才将郑某带回广丰。郑某回家后仍然头暈并有呕吐等症状，何某先后追问郑某、揭伟平，并带郑某到医院就诊，提出要求对郑某作妇科检查。见状不对，揭伟平承认猥亵了郑某，要求私了。何某不同意并报警，揭伟平便离开了医院。3月24日凌晨，何某以交挂号费为由将揭伟平叫至广丰区中医院，等候的公安人员在医院随即将揭伟平抓获归案。
认定上述犯罪事实的证据有：
1、归案经过，证明2019年3月23日晚上22时许，何某报案，公安机关出警后，何某以交挂号费为由将揭伟平叫至广丰区中医院，等候的公安人员在医院随即将揭伟平抓获归案。
2、指认现场照片3张，证明被告人指认了现场。
3、病历本，证明被害人处女膜破裂。
4、兴源宾馆入住记录，证明被告人2018年12月1日八时47分到下午十五时六分在兴源宾馆入住。2019年3月23日八时四十九分至十三时四十九分在兴源宾馆入住。
5、通话记录，证明139××××1290于2019年3月23日上午7时53分接到152××××9519的电话，这个电话是被害人与被告人的通话记录。
6、手写纸条1张，证明记录了被告人的电话，被告人签字证明这就是他交给郑某的
7、常住人口信息及前科证明，证明被告人已经达到完全刑事责任年龄。无前科。被害人系未成年，被害时未满十二周岁。
8、证人何某的证言，证明案发当天被害人骗她说是跟同学出去玩，下午一时还没有返家，何多次打电话催促回家，回家后手脚冰凉，脸色苍白，并伴有呕吐症状，经多次追问，承认是小区的保安带她出去玩，并带何指认了保安揭伟平，何带被害人去医院检测，被告人承认猥亵，并要求私了，何不同意，遂报警，被告人趁何不注意便离开了。公安出警后，何以挂号需缴费为由，把被告人叫至医院，后被告人被公安带走。
9、证人洪某的证言，证明其是蓝柏湾小区的保安队长。案发当天晚上8时，何打电话给其说小区保安被告人把其女儿带出去玩吃坏了东西，21时许被告人也到了保安室，之后何带着女儿和被告人到医院进行检查，并要求对女儿进行妇科检查，被告人承认用手指碰了她的女儿，并要求私了。何遂打电话报警。被告人平时和小区的小孩玩的很亲密，会给小孩买东西吃。
10、证人虞某的证言，证明系宾馆老板，案发当天，被告人带被害人在其宾馆入住，被告人称被害人是其女儿，带其到上饶考试的，就给他开了房。
11、被害人郑某的陈述，证明案发前一天被告人和其聊天说第二天要去上饶玩，让其骗其母亲（详见陈述，略记），去的途中吃了营养快线和汉堡，到了上饶后，其全身发软，头晕，被告人就带其到宾馆开房，之后意识模糊，不知道发生了什么。3月24日被害人醒来后头还很晕，并且呕吐过一次，小便的时候，阴道很痛，3月23日其穿着的黑色健美裤和白色三角内裤。
12、被告人揭伟平的供述与辩解，证明其对指控的两次犯罪事实供认不讳。
13、辨认笔录，证明被害人辨认出被告人是带其上饶玩且开房的男子。
14、勘验、检查，证明案发兴源宾馆302房间的情况，但去勘查时，房间已经被整理过了。
15、视听资料：同步录音录像光盘1张、宾馆监控视频光盘1张，证明公安机关依法取证，被告人自由供述。证明2019年3月23日8时19分被告人带被害人进入宾馆，且被害人走路不稳。
上述证据，经庭审出示和质证，证据来源合法，且能够相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人揭伟平“迷奸”幼女，其行为构成强奸罪，公诉机关指控的罪名成立，应当予以支持。被害人系未满十四周岁的幼女，依法应从重处罚。被告人揭伟平被抓获归案后，如实供述本案犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。公诉机关指控被告人奸淫“丽”，因没有找到被害人“丽”，亦无法找到相关的视频，故指控的证据不充分，无法认定。被告人称其一直在现场，刚离开被害人之母电话通知即到场，应为自首的辩解，经查，侦查机关归案情况显示，何某以交挂号费为由将揭伟平叫至广丰区中医院，等候的公安人员在医院随即将揭伟平抓获归案，因此，被告人的辩解不能成立。现根据被告人揭伟平犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人揭伟平犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月24日起至2025年9月23日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上饶市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  周剑峰
人民陪审员  黄蓉
人民陪审员  徐建福
二〇一九年七月二日
书记员  林广源




