政某猥亵儿童一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初4042号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人政某，男，1980年12月5日出生，汉族，户籍地上海市崇明区，暂住上海市浦东新区。
辩护人杨爱君，上海市民生律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉〔2019〕2232号起诉书指控被告人政某犯猥亵儿童罪，于2019年9月17日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。上海市浦东新区人民检察院指派检察员赵某出庭支持公诉，被告人政某及由上海市浦东新区法律援助中心指派的辩护人杨爱君到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市浦东新区人民检察院指控：2019年上半年，被告人政某在上海市浦东新区高行镇其与女友唐某某同居的住处，多次采用抚摸生殖器等方式对唐某某之女陈某1(女，2010年出生)实施猥亵。为证实上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了被害人陈述、证人证言、案发经过等书证，据此认为被告人政某利用与儿童同住、进行临时监管的便利条件，对儿童实施猥亵，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，并应从重处罚，被告人政某有坦白情节，签署认罪认罚具结书。现提请法庭依法判处。
庭审中，被告人政某及辩护人对起诉书指控的基本犯罪事实和罪名均没有意见。
经审理查明：自2019年起，被告人政某在上海市浦东新区高行镇其与女友唐某某同居的住处，多次采用抚摸生殖器等方式对唐某某之女陈某1(女，2010年出生)实施猥亵。
2019年7月19日，被告人政某因重大作案嫌疑被公安机关抓获，到案后如实供述了主要犯罪事实。案发后，被害人陈某1的法定代理人唐某某对被告人政某表示谅解。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1.被害人陈某1的陈述及辨认笔录，证实其与母亲唐某某、被告人政某共同居住于高行镇俱进路一民宅，政某是其母亲的男朋友，平时其称政某为爸爸。自2019年2月起，政某趁其母亲不在之机，多次采用亲嘴、揉其胸部及生殖器、用生殖器蹭其大腿内侧等方式对其进行猥亵的情况。经辨认，其辨认出了被告人政某。
2.证人唐某某的证言，证实被告人政某系其男友，2019年初开始，其带着女儿与政某开始同居，其不在家时，女儿由政某照料，女儿平时与政某也较为亲热，常常称呼政某为爸爸。2019年7月18日晚，其发现女儿从政某关着门的房间走出，其感觉有些异样。次日，其通过与女儿交流，发现政某曾多次采用亲嘴、揉胸部及生殖器、用生殖器蹭后背等方式对其女儿进行猥亵，当晚其就该情况质问政某并报警的情况。
3.证人陈某2的证言及辨认笔录，证实被告人政某系其于2018年11月左右介绍给证人唐某某认识。2019年年初，其得知，两人开始同居。7月19日其得知政某对唐某某的女儿陈某1有侵犯的行为，让其去帮忙。其赶到后，唐某某正与政某发生争执并要求政某离开共同住处，当时唐某某指责政某对女儿陈某1有猥亵的行为，政某一开始不承认后承认有猥亵行为，但是辩解说是小孩子陈某1同意的，后唐某某报警的情况。
4.被告人政某的供述，证实其与被害人陈某1的母亲唐某某于2018年12月开始同居。2018年底至案发，其曾三次实施对被害人陈某1的猥亵行为。
5.上海市公安局浦东分局出具的接受证据清单、户口本复印件、出生医学证明，证实被害人陈某1系2010年出生，案发时系儿童的情况。
6.上海市公安局浦东分局出具的验伤通知书，证实案发当日，被害人陈某1至医院验伤的情况。
7.相关谅解书，证实被害人陈某1的法定代理人唐某某对政某的行为表述谅解，但要求政某今后不再骚扰其与女儿的情况。
8.上海市公安局浦东分局出具的“案发经过表格”，证实本案的案发及被告人的到案情况。
9.上海市公安局浦东分局出具的户籍人员基本信息，证实被告人政某的身份情况。
本院认为，被告人政某为满足性刺激，利用与儿童同住、进行临时监管的便利条件，多次对儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人政某犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，量刑建议适当。被告人政某有坦白情节，当庭能够认罪认罚，依法从轻处罚。鉴于被害人的法定代理人对被告人的行为表示谅解，量刑时酌情予以考虑。辩护人所提对被告人从轻处罚的相关意见，本院予以采纳。本院为保护公民的人身权利不受侵犯，根据被告人政某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人政某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
(刑期从判决确定之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月19日起至2022年1月18日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘娟娟
审判员  陈玮
人民陪审员  杨红
二〇一九年十月三十日
书记员  袁炜丽




