文某强奸一审刑事判决书
六盘水钟山区人民法院
刑事判决书
（2019）黔0201刑初67号
公诉机关贵州省六盘水市钟山区人民检察院。
被告人文某，因本案于2018年11月6日被刑事拘留，同年12月7日被逮捕。现押于六盘水市第二看守所。
辩护人冷攀，贵州勤维律师事务所律师。
辩护人方曦，贵州勤维律师事务所律师。
贵州省六盘水市钟山区人民检察院以钟检未检刑诉[2019]6号起诉书指控被告人文某犯强奸罪，于2019年1月17日向本院提起公诉。因涉及到个人隐私，本院依法组成合议庭，于2019年2月18日不公开开庭审理了本案。贵州省六盘水市钟山区人民检察院指派检察员李勇出庭支持公诉，被告人文某及其辩护人冷攀、方曦到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2017年10月，被告人文某与初一学生被害人祝某（20XX年XX月XX日出生）相识，不久后两人确定了恋爱关系。2018年3月左右，文某和祝某在文某家中发生了第一次性关系。2018年11月1日，被告人文某骑摩托车到六盘水市XX县XX乡XX中学找到祝某，将祝某及同学张某带到XX乡张某家，后又将二人带到XX县谢某家，期间文某和祝某共发生了三次性关系。同年11月5日，因祝某多日未归，其家人无法找到祝某便到公安机关报案失踪，后经调查公安民警在水城县XX镇将祝某、文某、张某找到。经询问，文某如实供述与祝某发生性关系的犯罪事实。案发后，被害人法定代理人对被告人文某表示谅解，请求对文某从轻处罚。
上述事实，被告人文某及其辩护人冷攀、方曦在开庭审理过程中均无异议，且有被害人陈述，证人证言，到案经过，妇检材料，谅解书，提取笔录，辩认笔录，现场勘验笔录及刑事照片，被告人文某的户籍证明及其供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人文某与幼女发生性关系，其行为构成强奸罪。公诉机关起诉指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以采纳。被告人文某在因被害人家属以被害人失踪报案后，被带到派出所，到派出所后如实交代了其与被害人发生性关系的事实，可视为自首，可减轻处罚。鉴于该案被告人与被害人已经建立恋爱关系，且发生性关系时被告人并无暴力威胁行为、被害人法定代理人已对被告人表示谅解，为贯彻宽严相济的刑事政策，坚持罪责刑相一致的原则，本院决定对被告人文某宣告缓刑。被告人的辩护人所提被告人具有自首情节、取得被害人谅解、系初犯偶犯，双方系自愿发生性关系，可从轻处罚并宣告缓刑的辩护意见成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人文某犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省六盘水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李太星
人民陪审员  李祖艳
人民陪审员  丁发会
二〇一九年三月六日
书记员  赵悦




