文某甲猥亵儿童二审刑事判决书
吉安市中级人民法院
刑事判决书
（2019）赣08刑终72号
抗诉机关（原公诉机关）江西省吉安市青原区人民检察院。
上诉人（原审被告人）文某甲，男，某年某月某日出生于吉安市青原区，汉族，初中文化，无业，家住江西省吉安市青原区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年8月16日被刑事拘留，同年9月21日被逮捕。现羁押于吉安市看守所。
指定辩护人王卫东，江西律星律师事务所律师。
江西省吉安市青原区人民法院审理吉安市青原区人民检察院指控原审被告人文某甲犯猥亵儿童罪一案，于二○一八年十二月十九日作出（2018）赣0803刑初180号刑事判决。宣判后，原审被告人文某甲服判，未提出上诉。江西省吉安市青原区人民检察院以吉青检刑检诉刑抗﹝2018﹞2号抗诉书向本院提出抗诉。本院于二○一九年一月十六日立案受理后，依法组成合议庭，于二○一九年二月二十一日在本院第二审判庭公开开庭审理了本案。江西省吉安市人民检察院指派检察员罗某、检某出庭履行职务。原审被告人文某甲，指定辩护人王卫东到庭参加诉讼。现已审理终结。
原审判决认定：1.被告人文某甲与被害人文某1（2008年11月18日出生）及文某2（2011年11月5日出生）姐妹系邻居。在2018年7月中旬至2018年8月初期间，被告人文某甲四次来到文某1、文某2家中，抱住文某1或文某2，用手指从文某1或文某2的裙底伸入到其内裤里，抠摸文某1或文某2的阴道，对文某1或文某2进行猥亵（其中：猥亵文某14次、猥亵文某21次）。2.2018年8月9日中午12时许，被告人文某甲再次来到被害人文某1、文某2家中，抱起文某2，用手指从文某2的裙底伸入到其内裤里，抠摸文某2的阴道，对文某2进行猥亵。后文某甲将手指拿出并将文某2放在饭厅的长凳上，准备再次对文某2进行猥亵时，被文某2的母亲发现并呵斥，被告人文某甲遂逃离现场。经检查，被害人文某1、文某2处女膜均破损。另经鉴定，被告人文某甲属于轻度精神发育迟滞，具有完全刑事责任能力。上述事实，有相应的证据予以证实。
原审法院认为：被告人文某甲为满足其内心不正当的欲望，用手抠摸被害人阴道的方法猥亵女童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应当追究被告人文某甲的刑事责任，并依法从重处罚。考虑到被告人文某甲在公安机关即如实供述了其犯罪事实，具有坦白情节，且属轻度精神发育迟滞，予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决：被告人文某甲犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
江西省吉安市青原区人民检察院抗诉提出，原判量刑畸轻，理由如下：1.文某甲多次进入二被害人家中对被害人实施猥亵，且二被害人系均未满12周岁的儿童，文某甲的行为造成二名被害女童处女膜有不同程度破损，符合《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条的规定，依法应当严惩，但一审法院判决书却未认定上述从严惩处情节。2.一审法院判决书以文某甲具有轻度精神发育迟滞而予以从轻处罚，但司法鉴定意见载明文某甲具有完全刑事责任能力，其轻度精神发育迟滞并不是法定从轻情节。3.文某甲及其家属尚未对被害人进行赔偿，也未得到被害人的谅解，应从严惩处。
江西省吉安市人民检察院出庭履行职务的检察人员的意见与吉安市青原区人民检察院的抗诉意见相同，并认为本案事实清楚、证据确实充分，建议本院在综合全案事实基础上，依法对被告人文某甲从严惩处，以体现罪责刑相适应原则，维护司法公正。
辩护人对文某甲猥亵儿童犯罪事实无异议，但指出部分证据存在程序瑕疵，影响了案件公正审判。具体如下：1.辨认笔录是在2018年8月16日16时开始进行的，该笔录记载“根据文某甲的供述，文某甲对自己的犯罪事实供认不讳，可以带领民警到现场进行指认。民警于2018年8月16日对文某甲说明指认要求后，文某甲指认现场。”而文某甲接受第一次讯问的时间却是2018年8月16日19时开始的。两处笔录时间上存在矛盾，办案机关未经第一次讯问却先进行现场辨认，存在有罪推定的办案思维。2.文某甲第一次讯问笔录和第三次讯问笔录内容大部分雷同，不仅部分讯问提问相同，而且记录内容完全相同、一字不差，甚至标点符号都一模一样。故文某甲的部分口供的真实性值得怀疑。3.询问证人和询问被害人未单独进行。2018年8月16日12时37分至13时13分，民警在新圩派出所询问证人刘某，当天12时53分至16时01分，民警也在新圩派出所询问被害人文某2。刘某不仅是证人也是文某2的法定代理人，两个询问同时进行，违反了刑事诉讼法基本规定。4.侦查人员同一时间出现在两个不同的侦查活动现场，明显不符合逻辑。案卷材料显示，2018年12时53分至16时01分，侦查人员陈涛在新圩派出所询问被害人文某2。当天16时00分至16时45分，侦查人员陈涛又在新圩镇栗溪村让被告人文某甲指认现场。陈涛不可能有分身之术，同时出现在两个办案现场。5.文某甲进入看守所时未体检，本案羁押未附体检材料。综上，原判对上述明显违法手段获取的证据予以认定，违反了刑事诉讼程序的相关规定，影响了案件公正审判。请二审法院在查明事实的基础上，充分考虑文某甲的法定和酌定从轻处罚情节，予以从轻处罚或者发回重审。
针对辩护人所提部分证据存在程序瑕疵的问题，侦查机关二审期间予以了情况说明。1.2018年8月16日民警传唤文某甲到新圩派出所接受调查，先口头讯问了犯罪嫌疑人文某甲，文某甲即供述了猥亵被害人的犯罪事实，据此，民警让文某甲指引民警指认作案现场。故不存在矛盾之处。2.侦查机关对文某甲的第一次和第三次讯问均经过文某甲仔细阅读，文某甲确认无误后才签字。因此，文某甲的口供是真实的。3.2018年8月16日12时37分至13时13分，民警罗强、曾俊祥对刘某进行询问，对刘某口头询问完毕后，民警罗强、曾俊祥根据刘某陈述用电脑打印刘某所说的内容。12时53分，民警陈涛、熊炜平因要对被害人文某2进行询问，提前让法定代理人刘某来到文某2身边，对文某2进行询问。到了13时13分民警罗强将刘某的询问笔录打印出来，来到文某2身边让刘某签字，刘某仔细看完笔录后便签字按手印。4.2018年8月16日12时53分至16时01分，民警熊炜平和陈涛对文某2进行询问，询问快结束时，民警陈涛先行离开带犯罪嫌疑人文某甲指认作案现场，不存在矛盾之处。5.文某甲送看守所前，已经在医院进行了体检，体检材料入档送看守所保管。故不存在程序违法。
上述情况说明，经被告人质证无异议，辩护人对该情况说明的真实性和合法性无异议。
综合二审补查补正情况及被告人、辩护人的质证意见，分析如下：辩护人提出的关于本案证据存在部分瑕疵的问题，经过侦查机关补正说明，侦查机关对证据瑕疵作出了合理解释，不影响被告人文某甲基本犯罪事实的构成，可以作为定案的证据。
二审审理查明的事实，与一审认定的一致，有经一、二审庭审举证、质证的被害人文某1、文某2的陈述，证人刘某、陈某、文某3的证言，青原区人民医院出具的被害人文某1、文某2的病历记录，吉安市公安局青原分局制作的辨认笔录、被告人文某甲指认现场的照片及录音录像光盘、接受证据清单、执法办案录音录像制作说明及光盘，归案情况说明，吉安精神医学司法鉴定所司法鉴定意见书，吉安市公安局青原分局新圩派出所出具的被告人文某甲无违法犯罪记录的证明及常住人口信息等证据证实。以上证据来源真实，合法有效，本院予以确认。
本院认为，原审被告人文某甲猥亵女童，其行为已构成猥亵儿童罪。原审被告人文某甲多次进入被害人住所实施猥亵犯罪，且所猥亵的儿童均不满十二周岁，依法应当从重处罚更要从严惩处。原审被告人文某甲归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。原审被告人文某甲经鉴定属于轻度精神发育迟滞，可酌情从轻处罚。原判对文某甲的量刑在法定刑幅度之内，但未能充分体现罪责刑相一致原则，量刑畸轻，本院根据原审被告人犯罪事实及社会危害性，采纳检察机关的抗诉意见，对量刑予以调整，对辩护人要求从轻改判的意见，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部〈关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见〉》第25条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）、（二）项之规定，判决如下：
一、维持江西省吉安市青原区人民法院（2018）赣0803刑初180号刑事判决的定罪部分，即：被告人文某甲犯猥亵儿童罪。
二、撤销江西省吉安市青原区人民法院（2018）赣0803刑初180号刑事判决的量刑部分，即：判处被告人文某甲有期徒刑二年。
三、原审被告人文某甲犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年8月16日起至2021年8月15日止。）
本判决为终审判决。



审判长  伍春辉
审判员  彭箭
审判员  刘凯升
二〇一九年三月二十七日
书记员  王艳丽




