文超强奸一审刑事判决书
溆浦县人民法院
刑事判决书
（2019）湘1224刑初268号
公诉机关湖南省溆浦县人民检察院。
被告人文超，男，1993年7月22日出生，汉族，半文盲，无业，户籍所在地湖南省溆浦县，现住溆浦县；因涉嫌犯强奸罪于2019年8月1日被溆浦县公安局刑事拘留，同年8月14日被逮捕；现羁押于溆浦县看守所。
辩护人王海洋，湖南高剑律师事务所律师。
溆浦县人民检察院以湘溆检未检刑诉[2019]8号起诉书指控被告人文超犯强奸罪，于2019年11月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年12月9日不公开开庭审理了本案。溆浦县人民检察院指派副检察长吴厚吉、检察官助理刘绘出庭支持公诉，被告人文超及其辩护人王海洋到庭参加诉讼。现已审理终结。
溆浦县人民检察院指控：2019年7月31日15时许，被告人文超观看了手机内淫秽视频后，产生了和张某（3岁）发生性关系的想法。后文超以带张某到山上玩为由，将张某诱骗至后面的山上，要求张某脱掉内裤，然后将自己的裤子脱掉露出生殖器，并且将张某的生殖器擦了一下。
2019年7月31日16时许，溆浦县公安局西湖派出所民警将被告人文超传唤到案。
为证明上述事实，公诉机关提交了相应证据，认为被告人文超奸淫幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人文超对公诉机关指控的犯罪事实和适用法律没有异议。
辩护人王海洋辩护称，被告人文超系犯罪未遂，可以从轻或者减轻处罚。
经审理查明：2019年7月31日15时许，被告人文超在其奶奶的廉租房内观看了手机内淫秽视频后，看见对面邻居家的一个小女孩在门口玩，遂产生和小女孩（张某，3岁）发生性关系的想法。后文超以带张某到山上玩为由，将张某诱骗至后山上一坟地前的空坪处，要求张某脱掉内裤，然后将自己的裤子脱掉露出生殖器，与张某的生殖器接触后准备插入时，被告人文超发现附近有人说话，因害怕被发现遂带着张某离开现场。
2019年7月31日16时许，被告人文超被溆浦县公安局西湖派出所民警在××××房附近抓获。
经怀化市博爱司法鉴定所鉴定，被告人文超作案精神状态，诊断无精神病；作案时有完全刑事责任能力。
上述事实，有下列经庭审举证、质证且查证属实的证据予以证明：
1、被害人张某的陈述证明：有一天白天，一个大哥哥说带她去山上吃玉米，到山上后大哥哥坐在地上露出他的“鸡鸡”，把她裤子脱掉后让她坐在大哥哥身上；
2、证人证言
（1）证人舒某的证言证明：2019年7月31日14时许，舒某在××××房附近的商店前看见其3岁的女儿张某与文超在一起，舒某就问女儿去哪里，文超回答说跟他去玩，让舒某放心。当天15时许，舒某看见女儿回来了，但文超不见了，女儿对舒某说大哥哥让她脱裤子，还让她坐在他的“鸡鸡”上。舒某意识到自己女儿可能被文超猥亵了，就到西湖派出所报案了；舒某辨认出文超就是猥亵其女儿的男子；
（2）证人聂某和的证言证明：文超被抓的那天中午，文超和一个小女孩在聂某和商店外面的路上，女孩的母亲也在商店前，就问他们去哪里，文超说就在这里玩，后来女孩的母亲离开了。一个多小时后，小女孩的母亲来到商店问男孩叫什么名字，聂某和告诉她男孩叫文超。小女孩的母亲说文超猥亵了她的女儿。文超患有癫痫，平时表现还正常；
（3）证人刘某1的证言证明：2019年7月31日15时许，刘某1在小区打扫卫生时，听一名妇女讲她女儿被文超猥亵了；
（4）证人文某的证言证明：文某系文超的父亲，文超患有癫痫，长期服药。2019年7月31日接到公安民警通知后，文某才知道文超强奸了一个小女孩；
（5）证人刘某2的证言证明：文超自小患有癫痫，平时表现蛮好；
3、现场勘验笔录、指认笔录及照片，证明本案案发现场位于山上一坟地前的空坪处，被告人文超对现场进行了指认；
4、溆浦县中医院检查报告单、门诊病历，证明被害人张某的小阴唇充血明显，处女膜缘3点出轻微裂开，未见明显血迹；
5、鉴定意见
（1）怀化市博爱司法鉴定所司法鉴定人吴传荣、洪晖、周侠作出的怀博司鉴所[2019]精鉴字第339号司法鉴定意见书，证明被告人文超作案精神状态，诊断无精神病；作案时有完全刑事责任能力；
（2）现场检查报告，证明被告人文超的尿样检测呈阴性；
6、相关书证
（1）户籍证明，证明被告人文超犯罪时已达到完全刑事责任年龄；被害人张某出生于2015年8月24日，案发时未满4周岁；
（2）抓获经过，证明被告人文超于2019年7月31日被溆浦县公安局民警在××××房附近抓获到案；
7、被告人文超对强奸幼女的犯罪事实供认不讳，其供述的内容与上述证据能够相互印证。
本院认为：被告人文超奸淫不满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控被告人文超所犯罪名成立，本院予以确认。
被告人文超奸淫不满十四周岁的幼女，应当从重处罚。被告人文超归案后能如实供述了犯罪事实，当庭认罪，可以从轻处罚。辩护人提出被告人文超系犯罪未遂的辩护意见理由不能成立，本院不予采纳。公诉机关提出的量刑建议恰当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人文超犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月1日起至2024年1月31日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省怀化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  肖明刚
人民陪审员  肖时文
人民陪审员  贺吉发
二〇一九年十二月九日
书记员  记员邓雪姣




