文谢毛猥亵儿童二审刑事裁定书
长沙市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘01刑终869号
原公诉机关长沙市雨花区人民检察院。
上诉人（原审被告人）文谢毛，男，1953年2月7日出生于湖南省桃江县，汉族，小学文化，农民，户籍所在地湖南省桃江县，现住湖南省长沙市雨花区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年2月16日被长沙市公安局雨花分局刑事拘留，同年2月28日经长沙市雨花区人民检察院批准逮捕，次日由长沙市公安局雨花分局执行逮捕。现羁押于长沙市第二看守所。
湖南省长沙市雨花区人民法院审理长沙市雨花区人民检察院指控原审被告人文谢毛犯猥亵儿童罪一案，于2019年6月4日作出（2019）湘0111刑初360号刑事判决，以原审被告人文谢毛犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十个月。判决后原审被告人文谢毛不服，向本院提出上诉。本院审理过程中，文谢毛申请撤回上诉。
本院经审查认为，原判认定事实清楚，证据确实充分，适用法律正确，审判程序合法，定罪准确，量刑适当。依照《最高人民法院关于适用中华人民共和国刑事诉讼法的解释》第三百零五条第一款的规定，裁定如下：
准许上诉人文谢毛撤回上诉。
湖南省长沙市雨花区人民法院（2019）湘0111刑初360号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  陈瑶
审判员  胡益民
审判员  于峰
二〇一九年八月十九日
书记员  张晓航




