方华猥亵儿童一审刑事判决书
益阳市资阳区人民法院
刑事判决书
（2019）湘0902刑初225号
公诉机关湖南省益阳市资阳区人民检察院。
被告人方华，男，1978年9月18日出生于湖南省益阳市，汉族，高中文化，益阳移动资阳分公司装机维护人员，住湖南省益阳市资阳区。因涉嫌猥亵儿童罪，2019年5月19日被益阳市公安局资阳分局刑事拘留，同年5月29日被执行逮捕。现羁押于益阳市看守所。
辩护人张岱，湖南国纬律师事务所律师。
湖南省益阳市资阳区人民检察院以益资检未检刑诉[2019]5号起诉书指控被告人方华犯猥亵儿童罪，于2019年8月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年8月21日不公开开庭进行了审理。湖南省益阳市资阳区人民检察院指派检察员刘球红出庭支持公诉，被告人方华及其辩护人到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年5月19日10时许，被告人方华来到益阳市资阳区民福路金花坪社区一居民楼一楼为移动宽带用户钟某2维修宽带。在故障上报公司等待回复的过程中，方华见钟某2家只有其女儿被害人钟某1（2009年10月8日出生）在家，便将钟某1抱至自己腿上，亲吻钟某1脸部，并用手抚摸其手臂、腿部、胸部及生殖器部位，前后持续约几分钟。后移动宽带信号恢复，钟某2也回到家中，方华便收拾工具离开。离开不久，方华发现有工具遗落在钟某2家中，遂返回寻找，见仍然只有被害人钟某1一人在家，方华便再次将钟某1抱至自己腿上，用手抚摸其手臂、胸部及生殖器部位，并将钟某1裤子脱至膝下，用舌舔其生殖器部位，持续约三分钟后离开。
2019年5月19日，被告人方华被公安机关抓获归案。2019年8月23日，被告人方华的家属代为赔偿被害人钟某1家属经济损失人民币45000元，取得了被害人家属的谅解。
上述事实，被告人方华及其辩护人在开庭审理中亦无异议，且有书证户籍信息、到案经过、提取记录及通话记录、益阳市人民医院门诊病历本、谅解书、收条等，被害人钟某1的陈述，证人钟某2的证言，辨认笔录，被告人方华的供述与辩解等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人方华以刺激或满足性欲为目的，用性交以外的方法对不满十四周岁的儿童实施淫秽行为，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应当从重处罚，公诉机关指控的罪名成立。被告人方华猥亵不满十二周岁的儿童，根据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条第（四）项的规定，更应依法从严惩处。被告人方华到案后如实供述其犯罪事实，依法从轻处罚；赔偿被害人家属经济损失，取得了被害人家属的谅解，酌情从轻处罚。根据被告人方华的犯罪事实、犯罪性质、情节和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款，第四十五条，第四十七条，第六十一条之规定，判决如下：
被告人方华犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人方华的刑期自2019年5月19日起至2021年1月18日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向湖南省益阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  曹绍华
人民陪审员  王清
人民陪审员  杨凯利
二〇一九年八月二十七日
书记员  记员刘翔




