方帅杰强奸刑罚变更刑事裁定书
驻马店市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫17刑更843号
罪犯方帅杰，男，1985年4月8日出生，汉族，初中肄业文化，河南省郏县人，现在河南省监狱服刑。
河南省禹州市人民法院于二○一四年七月十一日作出（2014）禹少刑初字第13号刑事判决，认定被告人方帅杰犯强奸罪，判处有期徒刑六年。该犯刑期自二○一四年五月二十五日起至二○二○年五月二十四日止。该犯于2014年07月31日交付执行。刑罚执行机关河南省豫南监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案公示五日后依法组成合议庭，公开审理了本案。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省豫南监狱经分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯方帅杰近期确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认定：2014年5月22日，被告人方帅杰与QQ好友朱某约定见面，后二人一起吃饭、唱歌、聊天，被告人方帅杰在明知朱某为未满14周岁幼女的情况下，分别于2014年5月22日晚和5月24日中午在禹州市九龙宾馆、禹州市良友大酒店305房间两次与朱某发生性关系。
该犯在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯在减刑间隔期内，受到表扬8次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯方帅杰确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条之规定，裁定如下：
对罪犯方帅杰减去刑期六个月。
刑满日期：二○一九年十一月二十四日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  侯志安
审判员  吕先锾
审判员  孙强
二〇一九年七月二十九日
书记员  李静洁




