方新文猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
上海市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）沪01刑终670号
原公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
上诉人（原审被告人）方新文，男，1965年2月5日出生于安徽省寿县，汉族，中专文化，农民，户籍地安徽省寿县，暂住本市浦东新区；因本案于2019年1月15日被刑事拘留，同年1月29日被逮捕，现羁押于上海市浦东新区看守所。
上海市浦东新区人民法院审理上海市浦东新区人民检察院起诉指控原审被告人方新文犯猥亵儿童罪一案，于2019年3月19日作出（2019）沪0115刑初901号刑事判决，以猥亵儿童罪对被告人方新文判处有期徒刑一年二个月。原审被告人方新文不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，进行了审理。在本院审理过程中，上诉人（原审被告人）方新文申请撤回上诉。
本院认为，上诉人方新文对儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。原判认定的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，适用法律正确，量刑适当，且审判程序合法。据此，依照《最高人民法院关于适用的解释》第三百零五条第一款之规定，裁定如下：
准许上诉人方新文撤回上诉。
上海市浦东新区人民法院（2019）沪0115刑初901号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  沈黎
审判员  郑焯琼
审判员  邬小骋
二〇一九年四月十日
书记员  金梁




