方敖兴猥亵儿童罪二审刑事裁定书
绍兴市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙06刑终313号
原公诉机关绍兴市上虞区人民检察院。
上诉人（原审被告人）方敖兴，男，1962年3月28日出生于浙江省绍兴市上虞区，汉族，中专文化，农民，住绍兴市上虞区。因本案于2019年1月7日被刑事拘留，同年2月2日被逮捕。现羁押于绍兴市上虞区看守所。
绍兴市上虞区人民法院审理绍兴市上虞区人民检察院指控原审被告人方敖兴犯猥亵儿童罪一案，于2019年4月29日作出（2019）浙0604刑初271号刑事判决。宣判后，原审被告人方敖兴不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2018年3月至4月期间，被告人方敖兴在未取得办学资质的情况下，在绍兴市上虞区曹娥街道娥二新村43号以租房内开办书法培训班。期间，趁教被害人王某1（9周岁）书法之际，多次以亲吻、裸露下体、看黄色照片等方式对被害人王某1进行猥亵。
为认定上述事实，原判确认了相应证据。
原审认为，被告人方敖兴的行为已构成猥亵儿童罪。被告人方敖兴能自愿认罪，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第三十七条之一的规定，判决：一、被告人方敖兴犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年十个月；二、禁止被告人方敖兴在刑罚执行完毕之日或者假释之日起五年内从事相关课程培训类活动。
方敖兴上诉提出：1.原判量刑过重；2.其在被羁押期间检举他人犯罪，已向看守所提交书面材料，有立功情节。请求二审对其依法改判。
绍兴市人民检察院经阅卷后认为：原判认定事实清楚，证据确实充分，定性和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。原审被告人方敖兴检举揭发线索未查证属实，不能认定为立功，其上诉理由不能成立，建议二审驳回上诉，维持原判。同时提交绍兴市公安局上虞区分局情况说明一份。
经审理查明，上诉人方敖兴猥亵儿童的事实清楚，有经一审庭审质证、认证的被害人王某1陈述，证人蒋某、郑某、贾某、阮某、王某2、窦某、方某证言，辨认笔录及照片，微信聊天记录，书法教学照片，在逃人员登记表、撤销表，抓获经过，户籍证明等证据予以证实，上诉人方敖兴对上述犯罪事实亦供认不讳。二审对原审判决认定的事实和证据予以确认。
关于方敖兴提出其检举他人犯罪构成立功的上诉意见，经查：公安机关出具情况说明证实，关于被告人方敖兴举报他人涉黑涉恶线索，经初步核查，其举报内容或已判决，或查证不属实，目前未发现被举报人有违法犯罪情况。因此，被告人方敖兴检举他人犯罪事实未查证属实，依法不能认定其有立功表现。
本院认为，上诉人方敖兴猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。上诉人方敖兴能自愿认罪，可酌情从轻处罚。原判定罪和适用法律正确，量刑时已综合考虑上诉人方敖兴的犯罪情节、认罪悔罪态度及对社会的危害程度，量刑适当。审判程序合法。上诉人方敖兴提出的上诉意见均不能成立，请求二审改判，本院不予准许。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  祝ＸＸ
审判员  翟金源
审判员  李莹
二〇一九年六月二十七日
书记员  傅莹




