方某方某猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
杭州市余杭区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0110刑初500号
公诉机关浙江省杭州市余杭区人民检察院。
被告人方某方某，曾用名方某1，男，1987年7月3日生，汉族，大专文化程度，务工，住浙江省淳安县。因本案于2019年3月25日被刑事拘留，同年4月8日被逮捕。现押于杭州市余杭区看守所。
辩护人汤小东（杭州市余杭区法律援助中心指派），浙江诺力亚律师事务所律师。
杭州市余杭区人民检察院以杭余检未检刑诉[2019]13号起诉书指控被告人方某犯猥亵儿童罪，于2019年6月17日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。杭州市余杭区人民检察院指派检察员陈轶群出庭支持公诉。被告人方某及其辩护人汤小东到庭参加诉讼。现已审理终结。
杭州市余杭区人民检察院指控：
2019年3月23日13时许，被告人方某在杭州市余杭区某电玩城内，采用摸屁股、亲嘴、让被害人熊某（女，6周岁）摸其阴茎的方式当众对被害人熊某实施猥亵。
据以指控的证据有被害人陈述；证人证言；户籍证明、抓获破案经过等书证；现场勘查笔录、地点辨认笔录等；视频监控、执法记录仪视频；被告人方某的供述和辩解等。
公诉机关认为，被告人方某的行为已构成猥亵儿童罪，且系在公共场所当众猥亵，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款之规定处罚。
被告人方某对公诉机关的指控无异议。
辩护人提出，被告人方某系初犯、偶犯，归案后如实供述了自己的罪行，当庭自愿认罪，主观恶性和社会危害性较小，请求对被告人方某从轻处罚。
经审理查明：
2019年3月23日13时许，被告人方某在杭州市余杭区某电玩城内，采用摸臀部、亲嘴、让被害人熊某（女，2012年10月生）摸其生殖器等方式当众猥亵被害人熊某。
证明以上事实并经庭审质证的证据有：
被害人熊某的陈述；证人陈某的证言；辨认笔录及照片；现场勘查笔录、现场方位示意图、现场平面示意图、现场照片；案件人身检查（医学）单；刑事提取笔录；调取证据通知书、调取证据清单、证据制作说明、监控截图、光盘；情况说明；抓获、破案经过；户籍证明、前科情况、情况说明；被告人方某的供述和辩解等。
上述证据确实充分且相互印证，足以认定。
本院认为，被告人方某采用淫秽手段猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，且系在公共场所当众猥亵。公诉机关指控的罪名成立。被告人方某归案后如实供述主要犯罪事实，并在庭审中自愿认罪，本院酌情予以从轻处罚。辩护人所提相关辩护意见，本院予以采纳。但辩护人所提被告人方某主观恶性小、行为的社会危害性小的辩护意见，与被告人方某所犯罪行及法律规定不符，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人方某方某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年四个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月25日起至2024年7月24日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  岳玉婷
人民陪审员  蔡新玲
人民陪审员  江丽琴
二〇一九年七月三十日
书记员  骆萍




