方林强奸罪一案一审刑事判决书
宣城市宣州区人民法院
刑事判决书
（2019）皖1802刑初213号
公诉机关安徽省宣城市宣州区人民检察院。
被告人方林，男，汉族，1965年6月15日出生于安徽省宣城市，小学文化，务工，户籍地安徽省宣城市宣州区，住宣城市宣州区。因涉嫌犯强奸罪，于2019年2月21日被宣城市公安局宣州分局刑事拘留，同年3月7日经宣城市宣州区人民检察院批准逮捕，同日由宣城市公安局宣州分局执行逮捕。现羁押于宣城市看守所。
宣城市宣州区人民检察院以宣州检未检刑诉【2019】1号起诉书指控被告人方林犯强奸罪，于2019年6月6日向本院提起公诉。本院适用简易程序，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于同年7月1日不公开开庭审理了本案。宣城市宣州区人民检察院指派检察员杨静出庭支持公诉，被告人方林到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
宣城市宣州区人民检察院指控：被告人方林奸淫幼女，其行为已触犯刑律，应当以强奸罪追究其刑事责任。为证明指控的事实，检察机关提交了相应的证据，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，予以惩处，并建议对被告人方林在有期徒刑四年六个月以上六年六个月以下予以量刑。
被告人方林对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议均无异议，表示自愿认罪。
经审理查明：2010年夏天的一天下午，被告人方林诱骗其侄孙女张某1（出生于2001年1月）至方林原宣州区鳌峰办事处张某2桑一组其房屋卧室内。被告人方林脱下张某1内裤，用舌头、手指舔、摸张某1某阴部，后对其实施奸淫，致张某1阴部流血。被告人方林用卫生纸擦拭张某1阴部血迹，并要求张某1不得告知其父母，后将其送走。
2019年2月21日，被告人方林因奸淫行为被张某1父亲发现，被迫至公安机关投案，后在接受公安人员讯问时如实供述了犯罪事实。
上述事实，被告人方林在开庭审理过程中无异议，并自愿认罪，且有经庭审举证、质证，查证属实的下列证据：书证受案登记表、立案决定书、户籍证明、到案经过，人身检查笔录、辨认笔录及照片，接受证据材料清单及门诊病历，视听资料，被害人张某1的陈述，证人黄某、于某的证言，被告人方林的供述和辩解等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人方林奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已触犯刑律，构成强奸罪，应从重处罚。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人方林在其奸淫行为被发现后主动至公安机关投案，如实供述了犯罪事实，庭审中亦能如实供述，且自愿认罪，系自首，依法可以从轻或减轻处罚。被告人方林对公诉机关提出的量刑建议不持异议，因该量刑意见符合法律规定，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人方林犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月21日起至2024年8月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省宣城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  黄建红
人民陪审员  周江生
人民陪审员  罗宣林
二〇一九年七月一日
书记员  王慧




