方晓彬猥亵儿童罪一审刑事判决书
成都高新技术产业开发区人民法院
刑事判决书
（2019）川0191刑初520号
公诉机关成都高新技术产业开发区人民检察院。
被告人方晓彬，男，1976年2月18日出生，汉族，小学文化，户籍所在地四川省简阳市,2009年11月因盗窃被苏州市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年。2018年7月10日因猥亵妇女被成都市公安局空港新城分局行政拘留十四日。2019年2月2日因涉嫌猥亵儿童罪被成都市公安局空港新城分局刑事拘留；同年2月15日被执行逮捕。现羁押于简阳市看守所。
成都高新技术产业开发区人民检察院以成高新检未检刑诉[2019]11号起诉书指控被告人方晓彬犯猥亵儿童罪，于2019年7月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，不公开开庭审理了本案。成都高新技术产业开发区人民检察院指派检察员张佃江出庭支持公诉，被告人方晓彬到庭参加诉讼。现已审理终结。
成都高新技术产业开发区人民检察院指控，2019年2月2日上午11时许，被告人方晓彬来到位于成都市高新区三岔镇汪家村3组11号李某1(于2007年11月29日出生)家门外，李某1见其是父亲的朋友便给被告人方晓彬开门。被告人方晓彬明知被害人李某1不满十四周岁的幼女，进入李某1家中后，仍对李某1实施了摸胸、摸臀、亲脸、用生殖器蹭其臀部的猥亵行为。经鉴定，在被害人李某1衣物上检测出方晓彬的DNA。被告人方晓彬对上述犯罪事实供认不讳。
被告人方晓彬对指控其犯猥亵儿童罪无异议，并当庭表示认罪，且有受案登记表、到案经过，常住人口信息表，现场勘验笔录，检查笔录，提取笔录，鉴定意见，简阳市第三人民医院病情证明书、被害人李某1的陈述，证人李某2、汪某的证言，被告人方晓彬的供述及辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人方晓彬明知被害人属于不满14周岁的幼女，仍然对被害人实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实与罪名成立，本院予以支持。在量刑时本院考虑：1.被告人方晓彬到案后能够如实供述主要犯罪事实，依法可以从轻处罚；2.被告人曾因猥亵妇女被行政拘留，酌定从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款和第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人方晓彬犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年2月2日起至2021年2月1日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  李黎
二〇一九年七月十九日
书记员  杨茜




