方祥伟猥亵儿童罪一审刑事判决书
诸暨市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0681刑初94号
公诉机关浙江省诸暨市人民检察院。
被告人方祥伟（曾用名：方闹），男，1981年6月8日出生，汉族，小学文化，农民，住安徽省阜南县。因本案于2018年7月14日诸暨市公安局刑事拘留，同年7月27日被逮捕。现羁押于诸暨市看守所。
辩护人楼晓蕾，浙江春森翔律师事务所律师。
浙江省诸暨市人民检察院以诸检未检刑诉（2019）7号起诉书指控被告人方祥伟犯猥亵儿童罪，于2019年1月17日向本院提起公诉。本院于次日立案受理后，依法适用普通程序，组成合议庭。因本案涉及个人隐私，于2019年3月25日不公开开庭审理了本案。浙江省诸暨市人民检察院指派检察员姚宇怡等出庭支持公诉。被告人方祥伟及辩护人楼晓蕾到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省诸暨市人民检察院指控：
2018年7月12日晚19时左右，被告人方祥伟以带被害人曹某1上补习班为由，在诸暨市袜业厂路边将曹某1接上。后被告人方祥伟开车将被害人曹某1带至安某镇洁达环保厂门口围墙边，在车内用手抠摸被害人曹某1的生殖器。
为证明上述指控的事实，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人方祥伟猥亵儿童，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。公诉机关提请本院对被告人方祥伟依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定处罚。
被告人方祥伟对公诉机关指控其抠摸被害人的事实无异议，提出其并未强迫被害人，系为了检查被害人是否受伤才抠摸阴部。
辩护人楼晓蕾认为被告人方祥伟不构成猥亵儿童罪，理由如下：1.被告人有一个美满的家庭，且被害人由其母亲交给被告人，如果被告人实施了不法行为定会受到处罚，会破坏被告人的家庭，被告人方祥伟实施这样的行为不符合常理。2.被害人亲生母亲在案发第二天到安某派出所报警，也即7月13日，虽然当晚拨打110报警，但是并未对被害人的身体进行检查，直到7月13日12点50分才到诸暨市第三人民医院做检查，诊断为处女膜右侧边略红，充血肿胀，但并未检查出该充血形成的时间。同时被害人平时生活情况复杂，在将被害人交给被告人之前并未确定被害人身体无异常，因此不能确认该伤的形成时间。3.公诉机关指控被告人构成猥亵儿童罪的主客观不相符。被告人供述稳定，其系怕被害人受伤而去检查的，虽摸了几下后产生生理反应，但摸时主观上并没有猥亵的故意。综上，公诉机关提交的证据并不能形成一个完整的证据链指控被告人方祥伟构成猥亵儿童罪。即使被告人实施了猥亵的行为，也属于情节显著轻微，社会危害性不大，不应当认为是犯罪，应当依据治安管理处罚法进行处罚。4.被告人未使用暴力、胁迫、恐吓等手段，未造成严重的后果，且系初犯、偶犯。
经审理查明：
被告人方祥伟因帮忙解决被害人曹某1（又名刘某某，2009年7月2日出生）的就读问题而与被害人一家结识，但两家并无来往。2018年7月12日晚19时左右，被告人方祥伟以带被害人曹某1上补习班为由，在诸暨市袜业厂路边将曹某1接上。后被告人方祥伟开车将被害人曹某1带至安某镇洁达环保厂门口围墙边，在车内用手抠摸被害人曹某1的生殖器。直至20时40分许，被告人方祥伟将被害人曹某1送回华东袜业厂其母亲处。回到住处后，被害人曹某1当即将所发生的事情告知其母亲，其母亲于当晚拨打110报警。
另查明，被告人方祥伟向本院缴纳赔偿费用2000元。
上述事实，由公安机关依法收集，经公诉机关当庭提交，并经庭审质证、认证的下列证据所证实，具体如下：
1.被告人方祥伟的供述和辩解，证实2018年7月12日晚上7点多，其家曹某1去其家里电脑补课，因曹某1不愿学习，其便开车带曹某1沿着安某到义乌的快车道方向开，开到一条小路想摘桃子，期间曹某1在车里翻爬，撞到自己身体喊疼。被告人方祥伟便掀开曹某1裙子查看身体，并让曹某3脱下内裤，其摸了曹某1小腹和生殖器之后有了生理反应，便下车用手套弄自己的生殖器，直至射精在路边的事实。且被告人方祥伟在2018年7月14日的讯问中供述到“我感觉我摸到了小女孩的生殖器，是阴道口很小的感觉，手指头伸不进去的感觉”、“这过程中，我摸了我自己硬起来的阴茎还去摸了小女孩的生殖器，我感觉我还用手沾了我阴茎上的黏液去摸了小女孩的生殖器”。
2.被害人曹某1的陈述，证实2018年7月12日晚7点多，曹某1被被告人方祥伟开车接走去上补习班，开到一条小路上，被告人方祥伟将曹某1抱在腿上亲吻并脱掉曹某1内裤，打了几下屁股。之后被告人方祥伟放下曹某1，继续开车到另一条小路，被告人方祥伟把曹某1抱到汽车后排又亲又抱，并将曹某1和自己的内裤脱下之后，曹某1感觉有东西顶进了他的生殖器，动了几下之后有粘糊糊的东西粘在她生殖器上，之后被告被告人方祥伟就把其送回了家。到家后其就告诉母亲下面痛。
3.证人吴某的证言，证实曹某1系其与前夫刘某所生的第六个孩子原名刘某某，其带着曹某1与现在的丈夫曹永高生活，其女儿的名字改成曹某1，因曹某1系超生，故无出生证明和户口，目前在安某镇五指山小学读一年级。2018年4月12日晚上7点多，被告人方祥伟开车将其女儿曹某1送去上补习班，晚上8点左右方向伟就将其女儿送回来了。女儿告诉其根本没有补习班，方祥伟在车里强行与其女儿发生性关系，女儿说下体很痛，之后其检查的女儿下体发现女儿下体很肿。其于当晚拨打110，说其女儿被一个男的欺负了。110接线员让其打电话给安某派出所，安某派出所民警讲电话里说不清楚，让其第二天早上8点去派出所讲，于是其于7月13日带着曹某1去报了警。
4.证人刘某、邓某、明某的证言、贵州中一司法鉴定中心司法鉴定意见书，证实吴某系被害人方某的母亲及被害人方某的大致年龄。
5.证人闫某1的证言，证实其系方祥伟的妻子，其儿子在诸暨没有参与培训班补课，也未参加网上培训班。
6.证人闫某2的证言，证实其系方祥伟妻子的侄子，其去方祥伟家中时未听说方祥伟的儿子在上补习班，方祥伟的儿子喜欢玩手机游戏，很少玩电脑。
7.证人杨某的证言，证实其系方祥伟的侄女婿，与方祥伟一家共同居住，2018年7月初，其去使用电脑时，发现鼠标不灵了，且未听说方祥伟的儿子在上补习班。
8.门诊病历，证实2018年7月13日被害人曹某1到诸暨市第三人民医院检查。经检查，发现曹某1处女膜完整，处女膜右侧边略红、充血，已红肿，并用无菌试纸取少量分泌物。
9.抓获经过，证实被告人方祥伟系被动归案。
10.常住人口基本信息，证实被告人方祥伟的基本身份情况。
11.扣押决定书、扣押清单，证实2018年7月13日，公安机关从被告人方祥伟处扣押银白色浙Ｄ×××××大众宝来轿车一辆、黑色vivo手机一部。
12.生辰八字，由证人刘某提供，证实刘某某出生于2009年6月12，牛年。
13.通话记录，证实被告人方祥伟131××××2237的号码在2018年7月12日前与被害人母亲吴某无联系。
14.接警单详情、报警录音，证实2018年7月12日22时16分，被害人母亲吴某用自己135××××1421的手机号码拨打110报警，称有个131手机号码的人骗她把她女儿带去上培训班，但在外面欺负了他女儿。
15.辨认笔录、辨认笔录及照片，证实被害人曹某1对12张辨认照片进行辨认，无法辨认出被告人，但表示其见到真人可以认出。
16.人身检查、提取笔录，证实被告人方祥伟身体未见异常情况，检查过程中，提取方祥伟的龟头拭子及指尖血备检。被害人曹某1身体表面未见异常，提取了指尖血备检，并在医院检查时由医生提取外阴道口拭子备检。案发时，被害人曹某2126厘米，体重26.9千克。
17.现场勘验笔录、照片及提取痕迹物证登记表，证实2018年7月13日上午，公安机关对被告人方祥伟所有的大众轿车进行检查，提取车内卫生纸一团，并在后排座位上发现可疑斑迹，用棉签擦拭提取。公安机关在安华、××凉亭边××断头路南侧草丛发现一张较新的白色卫生纸，原物提取该卫生纸。
18.现场辨认笔录，证实被告人方祥伟带领公安机关民警对当天行车路线进行辨认。
19.诸暨市公安司法鉴定中心鉴定书，证实送检的曹某1内裤红褐色可疑斑迹检出人血痕，该斑迹与曹某1内裤浅黄色可疑斑迹均来源于曹某1。送检的现场路边卫生纸检出的女性个体DNA不是来源于曹某1，男性个体DNA不是来源于方祥伟。送检的车内卫生纸中检出混合常染色体STR多态性检验结果，无法准确阅判。送检的曹某1阴道拭子、车内后座中间斑迹、车内后座左侧斑迹未检出STR分型。
20.执法记录仪、视频，证实被告人方祥伟的现场辨认过程内容与现场辨认笔录一致。治安监控，证实被告人方祥伟接上被害人曹某1后的行车路线。
21.同步录音录像，证实公安机关对被告人方祥伟的讯问过程，期间无刑讯逼供等违法行为。
22.浙江省法院执行、调解款票据，证实被告人方祥伟向本院缴纳赔偿款2000元。
关于被告人方祥伟提出的其系为检查被害人身体才对被害人阴道进行抠摸，其并未强迫被害人的辩护意见。本院分析如下：一、被害人曹某1的门诊病历载明，经检查，发现曹某1处女膜完整，处女膜右侧边略红、充血，已红肿。被害人曹某1的母亲也陈述，当晚其发现曹某1下体很肿。结合上述两项证据，可分析得出：首先外伤检查不需要对生殖器进行抠摸，其次若被告人方祥伟仅是进行简单地外伤查看，不可能造成下体红肿，更不可能触碰到处女膜右侧，故被告人提出其对被害人生殖器进行抠摸系为检查是否受伤的辩解意见，与事实不符，本院不予采信。二、猥亵儿童罪在客观方面，不论儿童是否同意，也不论儿童是否进行了反抗，只要对儿童实施了猥亵的行为，就构成本罪，故被告人方祥伟据此提出的辩护意见，本院亦不予采纳。
关于辩护人提出被告人方祥伟不构成猥亵儿童罪的辩护意见，本院不予采纳，具体分析如下：一、首先，被告人方祥伟是否有一个幸福美满的家庭以及其在实施犯罪行为后是否会受处罚与其是否会实施犯罪行为并没有必然联系。其次，被害人曹某1的母亲在当晚即拨打110报警，因其文化程度不高，表达不清晰，法律意识不强，导致其于第二日才带被害人前往公安派出所作人身检查以及制作笔录。门诊病历未能记载处女膜右侧红肿形成的具体的、准确的时间，符合客观情况，目前并不存在可确定明确时间的方法。被告人在公安侦查阶段以及庭审中均供述到其对被害人曹某1的生殖器进行了抠摸，且能与客观证据相印证，上述辩护意见，并不能否定被告人方祥伟在客观上对被害人曹某1实施了猥亵行为的事实。二、关于被告人方祥伟主观上是否存在猥亵的故意，本院认为，结合被告人方祥伟的供述以及证人闫某1、闫某2、杨某的证言，可得出被告人方祥伟的儿子并不存在培训机构补课或网上补课的事实，被告人方祥伟在庭审中也供述到其并未与培训机构老师事先联系商量补课事宜，故被告人方祥伟将被害人曹某1带离其母亲身边时，并非将曹某1带去上补习班。结合被害人曹某1的陈述以及被告人方祥伟之后实施的行为，可认定被告人方祥伟主观上存在实施猥亵的目的。
本院认为，被告人方祥伟猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应依法追究刑事责任。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人方祥伟猥亵儿童，本院依法予以从重处罚。被告人方祥伟在本院缴纳赔偿款2000元，本院酌情予以从轻处罚。辩护人提出对被告人从轻处罚的辩护意见，本院酌情予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人方祥伟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年十个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二0一八年七月十四日起至二0二一年五月十三日止）；
二、扣押在案的银白色浙Ｄ×××××大众宝来轿车一辆、黑色vivo手机一部，由扣押机关诸暨市公安局依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王岚
人民陪审员  石璐
人民陪审员  石莎娜
二〇一九年四月十八日
书记员  陈韬




