方英明故意伤害罪一审刑事判决书
吉林市昌邑区人民法院
刑事判决书
（2019）吉0202刑初174号
公诉机关吉林市昌邑区人民检察院。
被告人方英明，男，1977年5月5出生，公民身份号码：×××，汉族，出生地吉林市，小学文化，无职业，住吉林市。曾因犯盗窃罪，于2000年5月19日被吉林市昌邑区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元。曾因犯强奸幼女罪，于2001年7月26日被吉林市丰满区人民法院判处有期徒刑八年，剥夺政治权利二年；曾因犯故意伤害罪，于2009年12月21日被吉林市船营区人民法院判处有期徒刑四年六个月，于2013年7月8日刑满释放。曾因犯强奸罪，于2018年7月31日被吉林市丰满区人民法院判处有期徒刑六年。现因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年2月14日由吉林市江城监狱解回。现羁押于吉林市看守所。
指定辩护人赫长宝，吉林市昌邑区法律援助中心律师。
吉林市昌邑区人民检察院以吉昌检刑检刑诉（2019）179号起诉书指控被告人方英明犯故意伤害罪，于2019年3月26日向本院提起公诉。本院受理后，适用普通程序并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。吉林市昌邑区人民检察院指派检察员王丽、梁宏泉出庭支持公诉，被告人方英明及其辩护人赫长宝均到庭参加诉讼。现已审理终结。
吉林市昌邑区人民检察院指控：被告人方英明于2016年10月16日20时许，在吉林市××区下食杂店内，因打麻将与韩某发生争执，韩某持啤酒瓶将其头部打伤后，被告人方英明回到租住的房屋内取出水果刀返回食杂店，持刀将韩某腹部、胸部、背部刺伤。经吉林市公安司法鉴定中心鉴定：被鉴定人韩某失血性休克，腹外伤，损伤程度均构成重伤二级；胸背部外伤，损伤程度构成轻伤二级。
被告人方英明曾因犯故意伤害罪，被判处有期徒刑四年六个月，刑罚执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑刑罚之罪，系累犯。
公诉机关认为，被告人方英明之行为已构成故意伤害罪，应依法惩处。
被告人方英明对指控的犯罪事实供认，未作辩解。
其辩护人的辩护意见是：1、被告人方英明系激情犯罪，与有预谋的犯罪相比较，主观恶意要小。2、被告人方英明当庭认罪、悔罪，认罪态度好。综上，请对其从轻处罚
经审理查明：被告人方英明于2016年10月16日20时许，在吉林市××区下食杂店内，因打麻将与韩某发生争执，韩某持啤酒瓶将其头部打伤后，被告人方英明回到租住的房屋内取出水果刀返回食杂店，持刀将韩某腹部、胸部、背部刺伤。经吉林市公安司法鉴定中心鉴定：被鉴定人韩某失血性休克，腹外伤，损伤程度均构成重伤二级；胸背部外伤，损伤程度构成轻伤二级。
被告人方英明曾因犯故意伤害罪，被判处有期徒刑四年六个月，刑罚执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑刑罚之罪，系累犯。
另查明，被害人韩某放弃附带民事诉讼，提请本院对被告人方英明从重处罚。
上述事实，被告人方英明在开庭审理过程中亦无异议，并有抓捕经过、户籍信息、被害人韩某伤情照片、吉林市人民医院手术记录、行政处罚决定书、刑事判决书、证人李某、张某、于某、赵某证言、被害人韩某陈述、被告人方英明供述、吉林市公安司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人方英明故意伤害他人身体，致人重伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人方英明曾因犯故意伤害罪，被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑刑罚之罪，系累犯。被告人方英明因犯强奸罪被判处有期徒刑六年，刑罚执行完毕前，发现被告人在判决宣告以前还有故意伤害罪没有判决，应当对新发现的故意伤害罪作出判决，与前判强奸罪的刑罚数罪并罚。关于被告人方英明辩护人提出的辩护意见，予以采纳。综上，根据本案中被告人方英明的犯罪事实、犯罪性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款、第六十五条第一款、第六十九条第一款、第七十条之规定，判决如下：
被告人方英明犯故意伤害罪，判处有期徒刑七年；与原判强奸罪判处有期徒刑六年，数罪并罚，决定执行有期徒刑十二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月13日起至2030年4月12日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省吉林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  卫军
人民陪审员  王宏
人民陪审员  袁长江
二〇一九年五月二十九日
书记员  记员杨春伟




