方金明猥亵儿童罪一案刑事裁定书
福州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽01刑更5269号
罪犯方金明，男，1989年9月20日出生于广东省韶关市，汉族，初中文化。现在福建省仓山监狱服刑。
福建省连江县人民法院于2016年11月18日作出（2016）闽0122刑初344号刑事判决，以被告人方金明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月；犯强制猥亵罪，判处有期徒刑二年，决定执行有期徒刑四年。判决发生法律效力后，交付执行。在服刑期间，本院于2018年4月10日作出(2018)闽01刑更1600号刑事裁定，减去有期徒刑五个月。
执行机关福建省仓山监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院于2019年9月6日立案，在法定期内依法向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
经审理查明，罪犯方金明在福建省仓山监狱服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成劳动任务。考核期内获得表扬2次。
上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯月考核表、罪犯奖励审批表、生效的裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本案公示期间，未收到对罪犯方金明减刑的异议。
本院认为，罪犯方金明在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯方金明减去有期徒刑五个月。刑期自本裁定减刑之日起计算，即自2016年8月1日起至2019年9月30日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘伟光
审判员  丁香珠
审判员  张伟
二〇一九年九月十九日
书记员  林燕




