施修航刑罚变更刑事决定书
周口市中级人民法院
刑事决定书
（2019）豫16刑更291号
罪犯施修航，又名施全德，男，1948年12月12日出生，汉族，文盲，河南省太康县人，现在周口监狱服刑。
河南省太康县人民法院于2016年11月30日作出2016豫1627刑初第446号刑事判决,以被告人施修航犯强奸罪，判处有期徒刑六年，刑期自2016年7月21日起至2022年7月20日止。判决发生法律效力后，2016年12月16日入狱服刑。
2019年5月10日，河南省周口监狱向本院提出减刑建议，本院于2019年5月10日立案，立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关河南省周口监狱认为，罪犯施修航确有悔改表现，具体事实如下：该犯能够认罪悔罪，接受教育改造；认真遵守法律法规及监规狱纪；积极参加思想、文化、职业技术教育，考试成绩在合格以上；积极参加劳动，努力完成劳动任务。考验期内获得表扬4次；改造评审鉴定结果符合标准。
经审理查明，依据开庭审理情况，罪犯施修航虽然通过劳动改造取得表扬等奖励，但是其所犯强奸罪，强奸其不满十四周岁的侄女施某某，情节恶劣，综合考量罪犯施修航的犯罪性质、情节、社会危害程度等因素，对罪犯施修航的减刑应严格控制。
根据《中华人民共和国刑法》第七十九条之规定，决定对罪犯施修航此次减刑不予审理，决定将《河南省周口监狱提请减刑建议书》（2019）周狱减字第1285号退回河南省周口监狱。



二〇一九年五月二十七日





