施仁龙强奸罪一审刑事判决书
常州市武进区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0412刑初1245号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人施某，绰号“黑狗”，2000年8月30日生，汉族，职高文化，无业，户籍所在地常州市天宁区。被告人施某曾因非法限制人身自由，于2018年11月22日被常州市公安局武进分局行政拘留5日（不予执行）。因本案于2019年5月26日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年7月1日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
辩护人朱金荣，江苏中吴律师事务所律师。
常州市武进区人民检察院以武检未检刑诉[2019]53号起诉书指控被告人施某犯强奸罪向本院提起公诉。本院于2019年10月17日立案，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员许榴琴出庭支持公诉。被告人施某及其辩护人朱金荣到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年5月22日至5月23日间，被告人施某在明知被害人沈某（女，2005年5月23日生）未满14周岁的情况下，先后在常州市钟楼区南大街这一站旅店207房间内、常州市武进区湖塘镇轩辕旅馆821房间内，多次与沈某发生性关系。现分述如下：
1、2019年5月22日凌晨3时许，被告人施某明知被害人沈某未满14周岁，仍在常州市钟楼区南大街这一站旅店207房间内与沈某发生性关系。
2、2019年5月22日晚，被告人施某明知被害人沈某未满14周岁，仍在常州市钟楼区南大街这一站旅店207房间内与沈某发生性关系。
3、2018年5月23日晚22时许，被告人施某明知被害人沈某未满14周岁，仍在常州市武进区湖塘镇轩辕旅馆821房间内与沈某发生性关系。
上述事实，被告人施某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人杨某、王某等人的证言，被害人沈某的陈述，电子证据提取笔录、出生医学证明、电子证据提取笔录等书证，公安机关出具的案发查获经过证明材料、辩认笔录、身份证明、现场勘验检查笔录，相关法律文书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人施某明知被害人系未满14周岁的幼女，仍与其发生性关系,其行为已构成强奸罪，应从重处罚。其归案后能如实供述自己的罪行，能自愿认罪认罚，依法可从轻处罚和从宽处理；揭发他人的重大犯罪行为，经查证属实，属有重大立功表现，依法可以减轻处罚；多次与被害人发生性关系，有劣迹，应酌情从重处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人施某犯强奸罪，罪名成立，应予支持。辩诉人关于对被告人参照未成年人量刑的辩护意见无法律依据，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款、第六十八条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人施某犯强奸罪，判处有期徒刑二年九个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月26日起至2022年2月25日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈卫东
人民陪审员  许晓平
人民陪审员  张玲玉
二〇一九年十一月八日
书记员  吴艳玲




