施某甲猥亵儿童罪一审刑事判决书
常州市武进区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0412刑初291号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人施某甲，农民。因本案于2018年11月5日被常州市公安局武进分局刑事拘留，2019年1月21日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
辩护人陈荣昌，江苏常友律师事务所律师。
常州市武进区人民检察院以武检未检刑诉（2019）11号起诉书指控被告人施某甲犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院于2019年3月14日立案，依法组成合议庭，因本案涉及公民隐私，不公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员郭辰晨出庭支持公诉。被告人施某甲及常州市武进区法律援助中心指派辩护人陈荣昌到庭参加诉讼。现已审理终结。
常州市武进区人民检察院指控：被告人施某甲为满足自己心理欲望，于2018年10月29日在常州市武进区雪堰镇漕桥村振兴路某店内，以代养几天的名义从黄某丙（被害人父亲）接到被害人黄某乙（男，2014年4月4日生）后将黄某乙带至江苏省苏州市工业园区敦煌新村三区X幢一层车库一出租房内，于11月1日至3日期间晚上，施某甲采用手摸身体、用嘴亲小孩生殖器官、用生殖器碰擦屁眼等方式对黄某乙进行猥亵。
为证实指控的事实，公诉人当庭出示了相应的证据，据此，公诉机关认为，被告人施某甲猥亵不满十四周岁的儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人施某甲系尚未丧失辨认或者控制自己行为能力的××人，根据《中华人民共和国刑法》第十八条第三款的规定，可以从轻或者减轻处罚。被告人施某甲能自动投案，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，属自首，可以从轻处罚。被告人施某甲认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理。
被告人施某甲供认了起诉书指控的事实，未作辩解。
辩护人陈荣昌辩护意见：1、被告人施某甲智力三级残疾，属限定刑事责任能力人，可以从轻处罚；2、其因涉嫌其他违法行为被司法机关盘问后，主动供述了本案猥亵儿童的犯罪事实，属自首，可以从轻处罚；3、归案后能认罪认罚；4、其父母均为残疾人，家庭困难，请求对其从轻处罚。
经审理查明：被告人施某甲为满足自己心理欲望，于2018年10月29日在常州市武进区雪堰镇漕桥村振兴路某店内，以代养几天的名义从黄某丙（被害人父亲）接到被害人黄某乙（男，2014年4月4日生）后将黄某乙带至江苏省苏州市工业园区敦煌新村三区X幢一层车库一出租房内，于11月1日至3日期间晚上，施某甲采用手摸身体、用嘴亲小孩生殖器官、用生殖器碰擦屁眼等方式对黄某乙进行猥亵。
另查明，2018年11月5日，常州市公安局武进分局漕桥派出所审查其涉嫌其他违法行为的过程中，被告人施某甲主动供述了上述事实。
上述事实，有检察机关提交，并经法庭质证、认证的下列证予以证实：
1、被告人施某甲的供述笔录证实：之前在微信一个试药群里认识了小孩的爸爸黄某甲，他说他没钱吃饭，我看他可怜，前后共转给他600元钱，后黄某甲说他自己经常出去玩，小孩没人带，我当时就有了想把小男孩弄过来玩玩，就对他说：“我帮你带一个月”，他也同意的，我就来漕桥跟他见面，借给他1400元，帮他带一个月小孩，一个月后把孩子给他，钱还给我。后来我就把孩子带到苏州，在工业园区租了房子，期间趁小孩睡觉时对其亲生殖器、用我的生殖器在小孩的屁眼处碰擦。后来带小孩的费用太高了，过了三天我就把小孩送回去了。并有对作案地点的辨认笔录及照片、被害人黄某丙的陈述笔录相印证。
2、证人黄某甲证言笔录证实：其系被害人的父亲，因其妻子离家出走，小孩无人照应，我在试药群里讲过能不能有一个好的家庭来抚养我儿子，再补偿我4、5万元钱，让我把债还了。施某甲就联系到我说要帮助我，大概10月27日，施某甲在微信上联系我说要帮我抚养孩子，他比较喜欢小孩，但是家里没有小孩，我说小孩可以给他带一个月的，同月29日9时30分许，我带着我儿子到漕桥转盘去接了施某甲，他借给了我1400元，我写了借条给他，吃完饭施某甲就带着我儿子回苏州了。11月4日14时许，施某甲带着我儿子到了漕桥把小孩交给我，对于我借他的1400元，他说以后等我有钱再还，之后我就和他带着我儿子去丈母娘厂里要丈母娘欠我的12000元，我丈母娘说都给我们用掉了，不肯给我钱，我和施某甲商量好，说我以12000元把孩子给施某甲抚养了，现在要把孩子拿回来，需要12000元，让施某甲打电话给我妻子，当天我和施某甲去问我丈母娘要钱时起了纠纷，我们就被带到派出所了。
3、证人李某的证言笔录证实：其系被害人的外婆。我女儿赵某和黄某甲已经分居两年，分居期间大部分时间小孩是放在我家带的，今年9月20日左右小孩在黄某甲那里带的。11月1日早晨黄某甲到我这问我借2000元，我没借，我准备了点零食让他带回去给孩子吃，他说小孩不在家，我感觉不对劲就一直问他，最后他说小孩送人了，后来他给对方打了电话，让我和对方讲话的，对方说黄某甲没有能力养这个小孩要把小孩送人，他给了12000元的抚养费给黄某甲。然后到中午，对方打我电话说如果我想要小孩，就要把12000元给他，我说我没有能力抚养这个小孩。11月4日，黄某甲带着那个人来我那里问我要12000元，把小孩也带过来了，我就报警了。
4、证人施某乙的证言笔录证实：其系施某甲的父亲，施某甲精神与智力均有问题，属智力三级残疾。
5、证人朱某的证言笔录证实：2018年10月3日中午，一个男的（经辨认是被告人施某甲）骑电动车带着一个小孩来租房，我们以55元一天租给他了，住了4晚他们就走了。并有租房登记材料、辨认笔录及照片相印证。
6、常州市德安医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书证实经鉴定，施某甲作案时及目前患轻度精神发育迟滞、限定刑事责任能力、有受审能力。
7、常州市公安局武进分局制作的扣押决定书、扣押清单证实对施某甲所持的vivo手机和借条依法进行扣押。
8、苏锦二社区出具的情况说明材料证实：施某甲一家均为残疾人，一家为低保三人户，仅靠父亲施某乙2000多退休工资和低保金生活，生活很困难。
9、居民身份信息及违法犯罪经历查询情况说明证实：被告人施某甲作案时已达刑事责任年龄。
10、常州市公安局武进分局制作的案发及抓获经过证实：2018年11月4日19时许，漕桥派出所接到宜兴市万石派出所移送的涉案线索，2018年10月29日9时许，施某甲在武进区雪堰镇漕桥正兴东路有买卖儿童的嫌疑，经审查，被告人施某甲主动供认了本案猥亵儿童的事实。
本院认为，被告人施某甲猥亵不满14周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应当从重处罚。被告人施某甲系尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的××人，可以从轻处罚。被告人施某甲因有其他违法行为的嫌疑被司法机关盘问、教育后，主动供认了本案犯罪事实，属自首，可以从轻处罚。能认罪认罚，可以从轻处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人施某甲犯猥亵儿童罪，罪名成立，应予支持。公诉机关认为被告人施某甲侵害未满12周岁的儿童，应从重处罚；系限定刑事责任能力的人、属坦白、能认罪认罚，可以从轻处罚，建议对其判处有期徒刑六个月至一年的量刑建议恰当，应予采纳。辩护人陈荣晶的辩护意见符合本案实际，本院予以采纳。为严肃法制，惩治罪犯，保障未成年人身心健康成长，维护社会治安秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第十八条第三款、第六十七条第一款及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
被告人施某甲犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月5日起至2019年5月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  高文
人民陪审员  颜爱英
人民陪审员  赵全芳
二〇一九年三月二十五日
书记员  梅逸菲




