施某猥亵儿童罪一审刑事判决书
南通市通州区人民法院
刑事判决书
（2018）苏0612刑初859号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人施胜兵，男，1953年1月6日出生，无业，住江苏省南通通州湾江海联动开发示范区。曾因犯介绍卖淫罪，于2004年7月5日被本院判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币五千元。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年7月17日被南通市通州区公安局刑事拘留，于同年7月31日被该局执行逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
辩护人石裕华，江苏维业律师事务所律师。
南通市通州区人民检察院以通检未刑诉[2018]17号起诉书指控被告人施胜兵犯猥亵儿童罪，于2018年12月26日向本院提起公诉,并建议适用简易程序审理。本院依法组成合议庭，适用简易程序，于2019年1月21日不公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员王栋、助理检察员姚玲霞出庭支持公诉，被告人施胜兵及其辩护人石裕华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2018年7月16日10时许，被告人施胜兵驾驶苏Ｆ×××××黑色丰田轿车行驶至江苏省南通通州湾江海联动开发示范区三余汽车站南侧红绿灯路口附近时，看到被害人张某（女，2004年11月15日出生），便主动邀请被害人搭车送其回家。在车上，被告人施胜兵在与被害人张某的交谈过程中，得知被害人张某可能是未满14周岁的幼女，但其为了满足自身性刺激，仍然将车开至江苏省南通通州湾江海联动开发示范区新平海公路与在建启扬高速公路交界处西侧200米马路北边水泥路路口处，给了被害人张某一张百元面额的人民币，并要求被害人给其摸摸。后被告人施胜兵又驾驶车辆向西行驶约一公里至新平海公路与周家支路交界处后掉头并将车辆停放在新平海公路南侧的马路边，被告人施胜兵在车内对被害人张某实施亲嘴，摸、舔乳房，抠摸阴部等猥亵行为。后，被害人张某下车，被告人施胜兵驾车逃离现场。
2018年7月16日11时许，被害人张某在其母亲的陪同下到公安机关报案。当日23时，被告人施胜兵被公安机关抓获归案，其如实供述了自己的犯罪事实。
另查明：被告人施胜兵所使用的犯罪工具人民币100元，已被被害人张某花费部分，剩余人民币95元，被公安机关作为证据材料依法提取在案；被告人施胜兵在公诉机关审查起诉阶段已自愿签署认罪认罚具结书。本案在审理过程中，被告人施胜兵取得了被害人张某及其亲属的谅解。
上述事实，被告人施胜兵在庭审中亦无异议，并有：1.被害人张某花费100元所剩的人民币95元、被告人施胜兵写给被害人张某电话号码的物证照片；2.南通市通州区公安局三余派出所出具的被告人施胜兵的常住人口信息，南通市通州区公安局办案人员调取的宋某住院病案、分娩记录、新生儿记录、被害人张某的出生医学证明，被害人张某就诊于南通通州湾三余人民医院的门诊病历，南通市公安局通州湾示范区分局刑事警察大队出具的发破案经过，被告人施胜兵出具的认罪认罚具结书，被害人及其亲属出具的刑事谅解书等书证；3.证人宋某、陈某、沈某、徐某的证言；4.被害人张某的陈述；5.被告人施胜兵的供述与辩解；6.南通市公安局物证鉴定所出具的通公物鉴（法物）字[2018]XXXX号鉴定书的鉴定意见；7.南通市公安局通州湾示范区分局刑事警察大队制作的通州湾公（刑）勘[2018]XX号现场勘验检查工作记录，南通市公安局通州湾分局侦查员制作的对被害人张某人身检查的检查笔录及提取（物证）清单，制作的对被害人张某（血样）的提取笔录及提取清单，制作的对被告人施胜兵的人身检查的检查笔录及提取（物证）清单，制作的对被告人施胜兵（血样）的提取笔录及提取清单，制作的对车牌号为苏Ｆ×××××黑色丰田牌轿车的侦查实验笔录，制作的证人沈某的辨认笔录，制作的被害人张某指认案发现场的现场辨认笔录,制作的被害人张某的辨认笔录及其视频辨认笔录，制作的被告人施胜兵的辨认笔录及其视频辨认笔录；8.南通市公安局通州湾示范区分局侦查人员调取的监控视频光盘及南通市公安局通州湾示范区分局刑事警察大队出具的视听资料说明书、调取的嫌疑人2018.7.16行车轨迹监控视频截图等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人施胜兵猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应当追究其刑事责任，并应从重处罚。公诉机关指控被告人施胜兵犯猥亵儿童罪的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人施胜兵如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人施胜兵取得被害人及其亲属的谅解，可以酌情予以从轻处罚。被告人施胜兵自愿认罪认罚，酌情予以从轻处罚。被告人施胜兵有犯罪前科，酌情予以从重处罚。为严肃国法、惩罚犯罪，保护儿童的人格权、名誉权和身心健康不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款，第六十四条，第十五条的规定，判决如下：
一、被告人施胜兵犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月17日起至2020年7月16日止）。
二、对被告人施胜兵所使用的犯罪工具人民币100元中所剩余的95元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  徐辉
人民陪审员  徐冬
人民陪审员  徐丽娟
二〇一九年一月二十一日
书记员  陈莉




