易万明刑罚变更刑事裁定书
湖北省汉江中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂96刑更71号
罪犯易万明，男，1950年3月28日出生，汉族，湖北省武汉市人，中专文化，住武汉市江汉区。现在湖北省汉江监狱服刑。
罪犯易万明因犯猥亵儿童罪，武汉市江汉区人民法院于2016年9月23日作出（2016）鄂0103刑初1001号刑事判决，判处其有期徒刑三年六个月（刑期自2016年5月23日起至2019年11月22日止）。判决发生法律效力后，于2016年11月4日交付执行。2019年3月18日，执行机关湖北省汉江监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
湖北省汉江监狱提出，罪犯易万明在服刑期间，确有悔改表现，建议对其减去有期徒刑七个月。
经审理查明，罪犯易万明在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成各项生产任务。受到执行机关三次表扬的奖励。上述事实有湖北省汉江监狱罪犯减刑审核表、罪犯奖励审批表、呈报减刑情况的评议记录、讨论记录，罪犯个人改造小结等证据予以证明。
本院认为，罪犯易万明在服刑期间，确有悔改表现，依法可以减刑。对执行机关的减刑意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第三条，第六条第一款、第二款之规定，裁定如下：
对罪犯易万明减去有期徒刑七个月（刑期至2019年4月22日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王兴无
审判员  张少华
审判员  伍新明
二〇一九年四月十日
书记员  叶婷




