易某猥亵儿童一审刑事判决书
深圳市龙岗区人民法院
刑事判决书
（2019）粤0307刑初2072号
公诉机关深圳市龙岗区人民检察院。
被告人易某，男，汉族，初中文化，住址湖南省常德市。因本案于2019年2月28日被羁押，同年3月1日被刑事拘留，同年3月21日被逮捕，现押于深圳市龙岗区看守所。
辩护人李署敏、马龙，广东腾晟律师事务所律师。
深圳市龙岗区人民检察院以深龙检未检刑诉[2019]82号起诉书指控被告人易某犯猥亵儿童罪，于2019年6月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。深圳市龙岗区人民检察院指派检察员李芳出庭支持公诉，被告人易某及其辩护人李署敏、马龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人易某租住在深圳市某区某房，自2017年起，被告人易某以小额现金、玩电脑游戏等为诱饵，诱骗在某学校上小学的学生曾某（2007年7月出生）、蒙某某（2007年6月出生）、刘某某（2007年5月出生）、江某某（2006年9月出生）到其住所某房，多次以摸小鸡鸡（男性生殖器）、亲嘴唇、摸屁股、嘴亲小鸡鸡等行为实施猥亵。被告人易某于2019年1月至2019年2月，通过用手多次伸进蒙某某下身衣服里或是隔着衣服摸小鸡鸡、亲嘴唇、用手伸进下体衣服里或是隔着衣服摸屁股、用嘴亲小鸡鸡等方式实施猥亵；被告人易某易某于2017年至2019年1月期间，通过用手多次伸进刘某某下身衣服里或是隔着衣服摸小鸡鸡、用嘴亲小鸡鸡等方式实施猥亵；被告人易某于2017年至2018年期间，通过用手多次伸进曾某下身衣服里或是隔着衣服摸小鸡鸡方式实施猥亵；被告人易某于2018年下半年至2019年1月期间，通过用手多次伸进江某某下身衣服里或是隔着衣服摸小鸡鸡方式实施猥亵。
另查，案发后，被害人曾某的家属对被告人易某的行为表示谅解。
上述事实，被告人易某在开庭审理过程中均无异议，有立案材料、抓获经过、被告人身份信息、证人证言、被害人陈述、被告人供述及辩解、现场勘验检查笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人易某猥亵多名儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人易某归案后能如实供述基本的罪行且认罪认罚，依法可以对其从轻处罚。辩护人提出被告人认罪态度较好，已取得被害人曾某家属的谅解，没有犯罪前科的辩护意见符合查证的事实，本院予以采纳。公诉机关建议对被告人易某判处二到四年有期徒刑的量刑建议合法合理，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人易某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行被先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月28日起至2022年8月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向广东省深圳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  陈翔
人民陪审员  黎云凤
人民陪审员  郭伟霞
二〇一九年六月十二日
书记员  黎柳君书记员  郭美苑




