易某猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
资源县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0329刑初56号
公诉机关广西壮族自治区资源县人民检察院。
被告人易某，男，2000年5月30日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地及住所地：广西资源县。因涉嫌强奸罪，于2019年1月4日被资源县公安局刑事拘留。同年1月17日经资源县人民检察院批准，由资源县公安局执行逮捕。现羁押在资源县看守所。
辩护人王登相，广西君夏律师事务所律师。
资源县人民检察院以资检未检刑诉（2019）3号起诉书指控被告人易某犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年5月5日向本院提起公诉，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。资源县人民检察院指派检察员曹艳群、雷承机出庭支持公诉，被告人易某及其辩护人王登相到庭参加诉讼。现已审理终结。
资源县人民检察院指控，2018年5月份被告人易某与在梅某中学初二年级读书的被害人邹某1（女，2004年11月3日出生）通过ＱＱ聊天后确立男女朋友关系，在2018年5月份至10月份期间，被告人易某对邹某1实施了强奸（未遂）及多次猥亵行为。
一、强奸罪
2018年10月5日，被告人易某、被害人邹某1、王某1、卢某1四人一起在资源县天门山景区游玩后，到卢某1家吃中午饭。吃完饭后，易某与邹某1两人在卢某1家一房间床上休息，易某抱着邹某1，想与邹某1发生性关系，抚摸其乳房，亲吻其嘴和脸，并将手伸进邹某1的裤子摸其阴部，强行解邹某1的皮带，邹某1抓住易某的手阻止，易某就没有继续。过了一会，易某仍想与邹某1发生性关系又强行解其皮带，邹某1反抗，此时王某1在门外敲门，并爬在窗户上看，易某被迫放开了邹某1。
二、猥亵儿童罪
1、2018年5月中旬一天晚上，被告人易某将被害人邹某1及其同学邹某2、邹某3等人带到资源县城北资江明珠8栋803号其亲戚家里住宿，在邹某2、邹某3睡着后，易某将邹某1带到房间，易某在床上采取搂抱、亲吻脸和嘴的方式对邹某1实施猥亵。
2、2018年10月3日晚上，被告人易某带被害人邹某1在资源县金福宾馆201号房住宿，易某在床上采取搂抱，亲吻脸和嘴的方式对邹某1实施猥亵。
3、2018年10月6日晚上，被告人易某、被害人邹某1、王某1、卢某1某在李某家吃晚饭，吃完饭后，卢某1、王某1、李某就去了梅某镇，易某带邹某1来到李某的房间，在床上易某采取搂抱，亲吻脸和嘴，抚摸乳房的方式对邹某1实施猥亵。
公诉机关就指控的上述事实向法庭提交了相关证据。
公诉机关认为，被告人易某明知被害人邹某1系未满十四周岁幼女，违背其意志，强行与其发生性行为，被告人易某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任；被告人易某明知被害人邹某1系未满十四周岁的儿童，采取亲吻、搂抱、抚摸乳房等方式多次实施猥亵，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人易某在判决宣告以前一人犯数罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十九条之规定，应当数罪并罚。被告人易某在实施强奸行为时，因意志以外的原因而未得逞，是强奸未遂，根据《中华人民共和国刑法》第二十三条之规定，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条第一款的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人易某对起诉书指控的事实和罪名无异议，并当庭自愿认罪，请求从轻处罚。
辩护人辩称，1、被告人易某的强奸行为属犯罪中止，没有造成伤害后果，应当从轻、减轻或者免除处罚；2、对被告人易某构成猥亵儿童罪无异议，但情节轻微，应当依法给予从轻处罚。
经审理查明，2018年5月份被告人易某与在梅某初中读书的被害人邹某1（女，2004年11月3日出生）通过ＱＱ聊天后确立男女朋友关系，在2018年5月份至10月份期间，被告人易某对邹某1实施了强奸（未遂）及多次猥亵行为。
一、强奸罪
2018年10月5日，被告人易某、被害人邹某1、王某1、卢某1四人一起在资源县天门山景区游玩后，到卢某1家吃中午饭。吃完饭后，易某与邹某1两人在卢某1家一房间床上休息，易某抱着邹某1，想与邹某1发生性关系，抚摸其乳房，亲吻其嘴和脸，并将手伸进邹某1的裤子摸其阴部，强行解邹某1的皮带，邹某1抓住易某的手阻止，易某就没有继续。过了一会，易某仍想与邹某1发生性关系又强行解其皮带，邹某1反抗，此时王某1在门外敲门，并爬在窗户上探看，易某才被迫放开了邹某1。
二、猥亵儿童罪
1、2018年5月中旬一天晚上，被告人易某将被害人邹某1及其同学邹某2、邹某3等人带到资源县城北资江明珠8栋803号其亲戚家里住宿，在邹某2、邹某3睡着后，易某将邹某1带到房间，易某在床上采取搂抱、亲吻脸和嘴的方式对邹某1进行猥亵。
2、2018年10月3日晚上，被告人易某带被害人邹某1在资源县金福宾馆201号房住宿，易某在床上采取搂抱，亲吻脸和嘴的方式对邹某1进行猥亵。
3、2018年10月6日晚上，被告人易某、被害人邹某1、王某1、卢某1某在李某家吃晚饭，吃完饭后，卢某1、王某1、李某就去了梅某镇，易某带邹某1来到李某的房间，在床上易某采取搂抱，亲吻脸和嘴，抚摸乳房的方式对邹某1进行猥亵。
上述事实有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认。1、物证及扣押清单；2、受案登记表、立案决定书、户籍证明、抓获经过、调取证据清单及境内旅客信息复印件、证明一份等书证；3、证人卢某2、李某、王某2、蒋某、易某的证言；3、被害人邹某1的陈述；5、被告人易某的供述与辩解；6、现场辨认笔录及照片；7、视听资料。
本院认为，被告人易某明知被害人邹某1系未满十四周岁幼女，而违背其意志，强行与其发生关系，其行为已构成强奸罪；被告人易某采取搂抱、亲吻，抚摸乳房等方式对未满十四岁的邹某1进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究被告人易某的刑事责任。被告人易某一人犯数罪，应依法实行数罪并罚。被告人易某已经着手实施强奸犯罪，因其意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚。关于辩护人提出的被告人与被害人发生性关系时，自动中止了强奸犯罪，应为犯罪中止的辩解，经查，在案证据有卢某1、王某1的证言，被害人邹某1的陈述，被告人易某在公安机关的供述，均能证实被告人易某在要求与被害人发生性关系时，不顾被害人的意愿强行解开被害人的外裤并脱至大腿处，在被害人不配合时，用身体压住被害人，欲强行与其发生性关系，遭到被害人的反抗，在证人王某1敲门及爬上窗户探看时，被告人才被迫放开了被害人邹某1，属其意志以外原因而强奸未遂，符合犯罪未遂的构成要件。故对辩护人提出的系犯罪中止的辩护意见，本院不予采纳。被告人易某在第一次对本案被害人实施猥亵犯罪时未满十八周岁，应当从轻或者减轻处罚；被告人易某在犯罪后能如实供罪，并当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。综上，根据被告人易某的犯罪事实、犯罪的性质、情节、后果和对于社会的危害程度以及认罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七条第三款、第二十三条、第十七条第三款、第六十七条第三款、第六十九条之规定，判决如下：
被告人易某犯强奸罪，判处有期徒刑二年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑三年。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月4日起至2022年1月3日止)
如不服本判决，可在接到判决书之次日起十日内，通过本院或者直接向桂林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  孟昭晖
人民陪审员  潘泽勇
人民陪审员  莫千柳
二〇一九年八月一日
书记员  唐俪铭




