晏建勇刑事裁定书
衡阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘04刑更1512号
罪犯晏建勇，男，1973年12月18日出生于湖南省衡阳市，汉族，小学文化。现在湖南省雁北监狱服刑。
湖南省衡阳市石鼓区人民法院于2015年7月28日作出（2014）石刑初字第140号刑事判决，认定被告人晏建勇犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金3000元；犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑一年；犯强制猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月，决定执行有期徒刑六年，并处罚金3000元。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关湖南省雁北监狱于2019年9月10日以该犯在服刑期间有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理，本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯晏建勇在服刑期间，能认罪悔罪，服从管教；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动、努力完成劳动任务。计分考核中折计表扬7个。上述表现情况，有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯减刑建议书及罪犯年度鉴定表等材料证实。本院予以确认。
本院认为，罪犯晏建勇在服刑期间有悔改表现。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
对罪犯晏建勇减去有期徒刑五个月（减刑后，刑期执行至2020年1月4日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  贺要生
审判员  王宜安
审判员  谷芝兰
二〇一九年九月三十日
书记员  （院印）王易薇




