晏新亮猥亵儿童二审刑事裁定书
贵阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔01刑终403号
原公诉机关贵州省贵阳市云岩区人民检察院。
上诉人原审被告人晏新亮，男，1974年4月5日出生于河南省沈丘县，汉族，小学文化，无业，户籍地河南省沈丘县，捕前住贵州省贵阳市云岩区。1998年6月22日因犯抢劫罪，被北京市第一中级人民法院判处死刑，缓期二年执行，2014年9月4日减刑释放。2018年9月29日因涉嫌犯猥亵儿童罪被刑事拘留，同年10月12日被逮捕。现羁押于贵阳市云岩区看守所。
贵州省贵阳市云岩区人民法院审理贵州省贵阳市云岩区人民检察院起诉指控被告人晏新亮犯猥亵儿童罪一案，于2019年4月9日作出（2019）黔0103刑初382号刑事判决。被告人晏新亮不服，提出上诉。本院于2019年4月25日立案受理后,依法组成合议庭审阅案件材料，讯问被告人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2018年9月27日21时左右，被告人晏新亮利用在贵阳市云岩区未来方舟H3组团门卫任保安人员值守之机，将在该H3组团2栋院子里玩耍的被害人张某1（6周岁）带到该组团2栋楼下一拐角处垃圾桶旁，将被害人张某1抱在怀某，伸手进入被害人的裤子内摸捏被害人的臀部并亲被害人的嘴，对被害人实施猥亵。
上述事实，有受案登记表及立案决定书，抓获经过，被害人母亲张某某的报案及证言，被害人的户籍证明，被害人张某1的陈述，被告人辨认笔录及辨认照片，视频监控光碟。被告人晏新亮的供述及户籍证明，前科刑事判决书等证据证实。
原判认为，被告人晏新亮猥亵不满十四周岁儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人晏新亮曾因犯抢劫罪被判处死刑，缓期两年执行，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十五条之规定，作出如下判决：被告人晏新亮犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。宣判后，被告人晏新亮不服，以“没有猥亵被害人张某1”为由，向本院提出上诉。原公诉机关在法定期限内对一审判决未提出异议。
经二审查明：2018年9月27日21时左右，上诉人晏新亮利用担任贵阳市云岩区未来方舟H3组团门卫保安的便利条件，将玩耍的女童张某1（6周岁）带到该组团2栋楼下一拐角处垃圾桶旁，将张某1抱在怀某，伸手进入被害人裤子内摸臀部并亲被害人的嘴，对被害人实施猥亵。
原判决列举了认定本案事实的相关证据，所列证据已举证、质证，查证属实。在本院审理过程中，上诉人晏新亮及其辩护人未提交新的证据。本院对上述事实及证据均予以确认。
对于上诉人晏新亮所提“没有猥亵被害人张某1”的上诉理由。经查，原判认定上诉人晏新亮对6岁女童张某1实施猥亵的犯罪事实，有上诉人晏新亮在公安侦查阶段及在检察机关的供述，被害女童在事发后回家第一时间告诉母亲及在公安机关对事情发生经过的陈述，对细节的描述符合其认知和表达能力，以及监控视频，辨认笔录等证据相互印证，足以认定，故对上诉人晏新亮的所提“没有猥亵被害人张某1”与事实不符，不予采纳。
本院认为，上诉人晏新亮猥亵不满十四周岁儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。其系累犯，依法应从重处罚。原判认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项、第二百四十四条之规定，裁定如下：
驳回上诉、维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  宋庆松
审判员  弋玮
审判员  高金生
二〇一九年五月十六日
书记员  帅荣




