晏新亮猥亵儿童一审刑事判决书
贵阳市云岩区人民法院
刑事判决书
（2019）黔0103刑初382号
公诉机关贵州省贵阳市云岩区人民检察院。
被告人晏新亮，男，1974年4月5日生于河南省沈丘县，汉族，小学文化，无业，户籍所在地住河南省沈丘县，现住贵州省贵阳市云岩区。1998年6月22日因犯抢劫罪，被北京市第一中级人民法院判处死刑，缓期两年执行，2014年9月4日减刑释放。2018年9月29日因涉嫌犯猥亵儿童罪被贵阳市公安局云岩分局刑事拘留，同年10月12日被执行逮捕。现羁押于贵阳市云岩区看守所。
指定辩护人胡小芳，贵州唐德律师事务所律师，执业证号：15201201711425695。
贵州省贵阳市云岩区人民检察院以云检未检刑诉（2019）132号起诉书指控被告人晏新亮犯猥亵儿童罪，于2019年3月4日向本院提起公诉。本院于同日立案后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私,依法不公开开庭审理了本案。贵阳市云岩区人民检察院指派检察员李祥出庭支持公诉，被告人晏新亮及其指定辩护人胡小芳均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2018年9月27日，被告人晏新亮为满足性欲望，利用其贵阳市云岩区某小区保安的身份，在贵阳市某小区垃圾桶旁将被害人张某某（6周岁）抱在怀中，伸手进入被害人的裤子内摸捏被害人的臀部并亲被害人的嘴，对被害人实施猥亵。
庭审中，公诉机关当庭宣读并出示列举了相关证据，认为被告人晏新亮的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，构成猥亵儿童罪，建议对被告人晏新亮判处有期徒刑三年以上五年以下。
庭审中，被告人晏新亮对起诉指控的事实提出异议,提出自己没有犯猥亵儿童罪，只是抱着被害人张某某去找东西，并亲了被害人脸部的辩解意见。
被告人晏新亮的辩护人提出本案证据存在瑕疵，用以证明被告人晏新亮犯猥亵儿童罪的证据不能形成锁链的辩护意见。
经审理查明：2018年9月27日，被告人晏新亮利用在贵阳市云岩区某小区任保安人员值守之机，将在该区院子里玩耍的被害人张某某（6周岁）带到某垃圾桶旁将被害人张某某抱在怀中，伸手进入被害人的裤子内摸捏被害人的臀部并亲被害人的嘴，对被害人实施猥亵。
上述事实，有公诉机关当庭出示，并经庭审质证的以下证据予以证实：
1、被告人晏新亮的供述，证实被告人晏新亮系云岩区某小区保安，2018年9月27日，利用自己熟悉小区监控探头位置的有利条件，将被害人带至没有视频监控的垃圾桶旁边实施亲被害人嘴和摸被害人臀部的犯罪行为；
2、被告人户籍证明，证实被告人晏新亮犯罪时已年满十八周岁，系完全刑事责任能力人，依法应当承担刑事责任；
3、被害人张某某的陈述，证实被告人晏新亮将被害人张某某带至某小区楼下，并亲被害人嘴巴和摸被害人臀部的犯罪事实；
4、被害人户籍证明，证实被害人张某某出生于2012年，被猥亵时系未满十四周岁的幼女；
5、被告人辨认笔录及辨认照片，证实被告人晏新亮指认了犯罪现场和辨认了犯罪时监控截图，对犯罪现场和监控犯罪的视频截图予以确认；
6、抓获经过，证实被告人晏新亮系被公安机关抓获，没有自首情节；
7、现场检测报告书，证实被告人晏新亮没有吸毒；
8、刑事判决书，刑事裁定书，河南省第二监狱罪犯档案资料，证实被告人晏新亮曾因犯抢劫罪被判处死刑，缓期二年执行，后被减为有期徒刑，于2014年9月4日刑满释放；
9、视频监控光碟，证实被告人晏新亮将被害人张某某带进某小区楼下和从楼下带出来的事实经过；
10、受案登记表及立案决定书，证实本案来源合法，立案合法。
上述证据经庭审质证，其证据来源真实，内容客观、公正，能够相互印证被告人晏新亮猥亵儿童的犯罪事实，本院予以认定。
关于对被告人晏新亮提出自己没有犯猥亵儿童罪，只是抱着被害人张某某去找东西，并亲了被害人脸部的辩解意见及被告人晏新亮的辩护人提出本案证据存在瑕疵，用以证明被告人晏新亮犯猥亵儿童罪的证据不能形成锁链的辩护意见，经查，被告人晏新亮在公安侦查阶段及在检察机关对其犯罪事实的供述相对稳定，被害人张某某在事发后回家第一时间告诉其母亲及在公安机关对事情发生经过的陈述符合情理、逻辑，对细节的描述符合其认知和表达能力，并有监控视频，辨认笔录，证人证言等证据相互印证，已能够形成完整的证据锁链，足以认定被告人晏新亮猥亵儿童的犯罪事实，且被告人的辩解没有证据支持，故对被告人晏新亮的辩解及辩护人的辩护意见，本院不予采纳。
本院认为，被告人晏新亮猥亵不满十四周岁儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。贵阳市云岩区人民检察院指控被告人晏新亮犯猥亵儿童罪的罪名成立，本院予以确认。被告人晏新亮曾因犯抢劫罪被判处死刑，缓期两年执行，后减为有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十五条之规定，判决如下：
被告人晏新亮犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月29日起至2021年9月28日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  范银燕
人民陪审员  吴琳
人民陪审员  闫红
二〇一九年四月九日
书记员  易丹




