晏荣平猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
义乌市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0782刑初978号
公诉机关义乌市人民检察院。
被告人晏荣平，男，1985年3月5日出生于贵州省息烽县，汉族，初中文化，家住贵州省息烽县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年3月17日被义乌市公安局刑事拘留，同年3月28日被依法逮捕。现押于义乌市看守所。
辩护人滕骏，浙江欧凯律师事务所律师。
义乌市人民检察院以义检未检刑诉[2019]41号起诉书指控被告人晏荣平犯猥亵儿童罪，于2019年5月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。义乌市人民检察院指派检察员朱友先出庭支持公诉，被告人晏荣平及辩护人滕骏到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年3月17日10时许，被告人晏荣平至义乌市前的小树林里，见被害人陈某（出生于2010年10月4日）、蔡某（出生于2012年5月24日）、楼某（出生于2014年9月15日）三人在该处玩耍后，以先后将手伸入被害人陈某、蔡某内裤触摸两名幼女外阴部，并向该三名幼女裸露生殖器的方式实施了猥亵行为。
上述事实，被告人晏荣平在庭审过程中亦无异议，且有被害人蔡某、陈某、楼某的陈述，证人邢某的证言，特殊检查证明书，接受证据材料清单及照片，身份辨认笔录，现场辨认笔录，到案经过，被告人晏荣平的供述及身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人晏荣平以满足性刺激为目的，实施了猥亵儿童的行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控成立，应予支持。被告人晏荣平当庭认罪，可酌情从轻处罚。辩护人滕骏提出被告人晏荣平系初犯、当庭认罪，请求对其从轻处罚的辩护意见有理，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，判决如下：
被告人晏荣平犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月17日起至2021年3月16日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈珊珊
人民陪审员  金程程
人民陪审员  朱堂辉
二〇一九年六月二十七日
书记员  员吴菁




