普兆忠强奸二审刑事裁定书
玉溪市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云04刑终181号
原公诉机关云南省易门县人民检察院。
上诉人（原审被告人）普兆忠，男，1979年12月14日出生，彝族，初中文化，务工，户籍所在地云南省易门县，住易门县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年4月5日被易门县公安局刑事拘留，2019年4月16日被逮捕。现羁押于易门县看守所。
云南省易门县人民法院审理云南省易门县人民检察院指控原审被告人普兆忠犯强奸罪一案，于2019年8月13日作出（2019）云0425刑初46号刑事判决。宣判后，原审被告人普兆忠不服，提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2019年4月4日23时40分许，被告人普兆忠酒后以找其子普某某为由，进入同村石某某家院内，趁石某某家只有其女石某（未满14周岁）独自一人在家之机，进入石某房间中，采用强行抓石某胸部，将石某推倒在床的暴力方式，企图与石某发生性关系，其间石某躲避跑出房外，普兆忠也退到石某某家大门外，后石某回到其房间内。4月5日凌晨0时许，被告人普兆忠再次进入石某某家院内，企图开启石某房门进入房中与石某发生性关系，因石某将房门从里面锁死未能开启，普兆忠又推开石某房间窗户对石某进行引诱，在石某打电话向在外打工的父母求助，并警告其要报警后，普兆忠才离开石某某家。
经民警电话通知，普兆忠于2019年4月5日14时到龙泉派出所接受讯问，后供述了主要犯罪事实。
原判认定上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：
1、接处警登记表、被害人的陈述。证实：2019年4月4日23时许，被告人普兆忠以找儿子为借口进入被害人房间，在确认被害人父母及哥哥不在家后，强行搂被害人肩膀、腰、抓被害人胸部，被害人害怕以要去给电动车充电为由躲避出大门外，普兆忠也跟出大门外。其后被害人跑回到房间，大概过了10多分钟后，又有人进来开被害人的房间门，但因被害人上了小锁，门从外边打不开，来人敲被害人的门及窗户玻璃，把被害人房间窗户从外面打开，被害人见普兆忠把头从窗户外伸进其房间，被害人当时就被吓哭了，随后普兆忠以金钱诱惑被害人与其发生性关系，被害人害怕便打父母的电话，并警告普兆忠再不走就要报警，普兆忠才离开。在普兆忠离开10多分钟后被害人父母回到家中。
2、接受证据材料清单、病历资料、视听资料、视听资料制作说明。证实：被害人的伤情诊断为左侧第五肋与胸骨连接处压痛，给予门诊治疗。被害人与父母的通话录音，被害人声音急促，因边哭边说，难于辨听清楚，但能够感受到害怕、恐惧，其父母一直安慰，并答应马上回家。
3、现场勘验检查工作记录、笔录、现场方位图、现场平面示意图、分析报告、现场照片。证实：现场位于易门县石某某住宅，经勘验，未见其他物证及异常发现，未提取到痕迹、物证。
4、石某某、矣某某的证人证言。证实：二人系被害人的父母，在意达陶瓷厂上同一个班，大概在2019年4月5日凌晨0点20分左右的时候，矣某某接到被害人打来的电话，喊的声音有点大，并且是边哭边喊。当时二人怕出什么事情，把电话录一小段录音。大概凌晨0点40多分二人回到家，看到被害人的状况是“浑身发抖正坐在床尾哭，眼睛红肿”。听被害人哭诉被普兆忠欺负的情况，二人安慰了被害人一晚上，早上就报警了。
5、普某1的证人证言。证实：证人系被告人普兆忠的儿子，被告人普兆忠晚上11点多吃晚饭回来时没有喝醉酒，看到其在家。
6、普某2的证人证言。证实：普兆忠是其老表，平时在村子里人缘还是好的，喜欢喝几口酒，以前也酒醉过几次，后边买车后就没有见他醉过了。普兆忠在地板砖厂上班，经常在村子里见着他是下午2、3点，早上7点左右出门，应该是上早班。没有听说他在村子里与哪个有矛盾纠纷。
7、被告人普兆忠的供述与辩解。证实：2019年4月4日吃晚饭时，其酒喝多了，晚上11点多到石某某家找儿子，当时石某某家只有被害人一个人在家，问被害人后知道其儿子也没有去她家玩，被害人的父母及哥哥都不在家。其与被害人一起看了下快手视频后，就着酒兴问被害人给和其发生性关系，后其两只手从被害人胸部抱过去，隔着衣服碰着被害人胸部，被害人就一下站起来让开并说“啊ye，你哪个点整，我倒是要生气啦”，其就站起来顺手把被害人推倒在床上后，从被害人房间出来到大门外。在大门外面站了下，想着被害人家没有人在，再折回去看看她会不会同意和其发生性关系。其就第二次进去到石某某家，去开被害人房间的门，开了两次都没有打开。其就把被害人房间的窗户推开了一道玻璃的三分之二左右，并且伸手进去把房间的窗帘拉开，被害人被吓了叫起来，然后就打电话给她妈，说叫她妈赶紧回来，她怕不得了，她妈又问她给是家里进来人了，她说是的，赶紧回来。后来其就从被害人家大门出来了，感觉那时是夜里一点多了。石某某的女儿大名不知道，知道她现在是在方屯中学读着初一，可能有十三四岁。
8、抓获经过。证实：2019年4月5日14时00分，被告人普兆忠经民警电话通知，主动到易门县公安局龙泉派出所接受讯问。
9、强制措施法律文书。证实：被告人普兆忠被刑事拘留、逮捕的情况。
10、户籍证明。证实：普兆忠已达到刑事责任年龄。被害人于2005年09月28日出生，未满14周岁。
原判认为，被告人普兆忠违背妇女意志，使用暴力、引诱的手段意图强奸妇女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，构成强奸罪。被告人普兆忠因意志以外的原因未能得逞，根据《中华人民共和国刑法》第二十三条之规定，系犯罪未遂，依法可以从轻处罚。案发后，被告人普兆忠自动投案，如实供述犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，系自首，依法可以从轻处罚。被告人强奸不满十四周岁的幼女，应从重处罚，被告人进入未成年人住所实施犯罪，酌情从重处罚。据此，为保护妇女的人身权利和对性的自主决定权利不受侵犯，维护社会治安秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十一条、第六十二条、第二十三条、第六十七条第一款之规定，判决：被告人普兆忠犯强奸罪，判处有期徒刑三年零六个月。
上诉人普兆忠提出：1、其是在喝了酒后，一时冲动企图与被害人发生关系，而不是强制、胁迫与被害人发生关系，其不清楚被害人的具体年龄，一审定罪罪名不当，应定为猥亵罪，一审量刑畸重，有悖法律刑责相适的原则；2、其家庭经济困难，两个孩子还在上学，父亲患严重脑梗塞，长年卧床，生活不能自理；3、其平时表现良好，属于初犯、偶犯；其是主动投案自首，愿意积极赔偿被害人。请求二审法院给予其缓刑或拘役。
经二审审理查明的案件事实及证据与一审一致，本院予以确认。
本院认为，上诉人普兆忠违背妇女意志，使用暴力、引诱的手段意图强奸妇女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，构成强奸罪，依法应处三年以上十年以下有期徒刑。上诉人普兆忠因意志以外的原因未能得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚；其自动投案并如实供述犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚；其强奸不满十四周岁的幼女，应从重处罚；其进入未成年人住所实施犯罪，酌情从重处罚。关于上诉人普兆忠所提其不清楚被害人具体年龄的上诉理由，因与在案证据证实的事实不符，不予采纳。关于上诉人所提一审定罪罪名不当，应定为猥亵罪的上诉理由，经查，在案证据能够证实普兆忠违背被害人意志，采用强行抓被害人胸部的暴力手段，企图与被害人发生性关系，其行为符合强奸罪的构成要件，一审法院定性准确，故对该上诉理由不予采纳。关于上诉人所提其家庭经济困难，两个孩子还在上学，父亲患严重脑梗塞，长年卧床，生活不能自理的上诉理由，因非法定量刑情节，故不予采纳。关于上诉人所提主动投案自首的上诉理由，一审已予以认定并在量刑时予以体现。原判根据本案的犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，结合上诉人普兆忠具有的量刑情节，对其所作判处符合法律规定，量刑适当，故对上诉人普兆忠所提量刑畸重的上诉理由不予采纳，原判未对其适用缓刑亦无不当。
综上，原审审判程序合法，判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，适用法律正确。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款（一）项规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张萍
审判员  倪海燕
审判员  马艳归
二〇一九年十月十六日
书记员  郭冉




