景某猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
石嘴山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）宁02刑更659号
罪犯景某，原户籍所在地甘肃省泾川县丰台乡，现在宁夏石嘴山监狱服刑。
宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院于2017年8月9日作出（2017）宁0104刑初543号刑事判决，以被告人景某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。判决发生法律效力后交付执行，刑期自2017年4月14日起至2020年10月13日止。现执行机关石嘴山监狱提出减刑建议，于2019年11月29日报送本院审理。本院于2019年12月2日至12月6日进行了公示，公示期间没有收到不同意见，依法组成合议庭公开进行了审理。现已审理终结。
执行机关石嘴山监狱提出，该犯在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，因改造表现突出，2017年12月至2019年6月累计获得3个表扬。建议对罪犯景某予以减去有期徒刑六个月。
检察机关认为，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条及有关法律、司法解释之规定，建议对该犯裁定减刑。
经审理查明，该犯在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，2017年12月至2019年6月累计获得3个表扬。
以上事实，有执行机关提交的罪犯本人思想汇报、罪犯财产申报表、财产性判项履行情况登记表、执行机关石嘴山监狱制作的该犯“三课”成绩单、专项奖分审批表、奖励审批表、罪犯评审鉴定表、狱内消费明细等证据证实。
本院认为，该犯在服刑期间，能接受教育改造，遵守监规，可以认定其确有悔改表现，石嘴山监狱对其提请减刑，符合法定程序和条件，检察机关的意见予以采纳。根据该犯在服刑期间的具体表现、其所犯罪行的具体情节及社会危害程度，对其减刑幅度应从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯景某减去有期徒刑六个月，刑期自2017年4月14日起至2020年4月13日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈大威
审判员  嵇春宁
审判员  金玉华
二〇一九年十二月二十日
书记员  姬亚娟




