景红太刑事其他一案刑事裁定书
咸阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）陕04刑更515号
罪犯景红太，男，生于1974年07月03日，汉族，陕西省千阳县人。因犯猥亵儿童罪被陕西省千阳县人民法院于2016年12月16日作出（2016）陕0328刑初51号刑事判决书判处有期徒刑3年，刑期自2016年10月08日起至2019年10月07日止,于2017年02月08日送至陕西省黄陵监狱执行刑罚。
执行机关陕西省黄陵监狱于2019年8月21日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关提出，罪犯景红太能够认罪服法，深刻反省罪行，深挖犯罪根源，接受教育改造，积极改造犯罪恶习，遵守各项监规制度和法律法规，严格用《罪犯改造行为规范》约束言行，服从干部管理教育，踏实改造。积极参加思想、文化、技术课学习，学习踏实认真，考试成绩良好。积极参加生产劳动，尤其在缝纫岗位上改造以来，该犯能积极投入生产劳动，努力完成生产任务。计分考核成绩自2017年04月至2019年3月底止，累计获得944.3分，折合九个积极。综上所述，罪犯景红太在服刑改造期间，确有悔改表现，建议对罪犯景红太减去余刑。
经审理查明，上述事实属实，且有《计分考核个人台帐卡》、《罪犯奖励审批表》、《奖、扣分审批表》、《罪犯评审鉴定表》、分监区干警及罪犯证言等在卷证实。
本院认为，罪犯景红太在服刑改造期间，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，并取得较好的考核奖励，符合确有悔改表现的减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯景红太减去余刑。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈凤梅
审判员  李翔宇
审判员  陈德家
二〇一九年九月九日
书记员  黄嘉欣




