暨附带民事诉讼原告人喻某强奸罪一案二审刑事裁定书
新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州塔城地区中级人民法院
刑事裁定书
（2019）新40刑终271号
原公诉机关新疆伊宁市人民检察院。
上诉人（原审被告人）赵永皓，男，1992年10月7日出生，汉族，初中文化，暂住伊宁市，户籍所在地甘肃省。2018年9月22日因涉嫌犯强奸罪被伊宁市公安局刑事拘留，2018年10月5日经伊宁市人民检察院批准逮捕。现羁押于伊宁市看守所。
原审被害人暨附带民事诉讼原告人喻某，女，2006年2月14日出生，汉族，户籍所在地四川省，住新疆。
法定代理人喻某1（喻某之父），男，1988年4月15日出生，汉族，住新疆。
新疆伊宁市人民法院审理新疆伊宁市人民检察院指控原审被告人赵永皓犯强奸罪、原审附带民事诉讼原告人喻某提起附带民事诉讼一案，于2019年6月10日作出（2019）新4002刑初317号刑事附带民事判决。宣判后，原审被告人赵永皓不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。伊犁哈萨克自治州人民检察院指派检察员萨黑曼、书记员夏克亚出庭履行职务，上诉人赵永皓到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆伊宁市人民法院判决认定，2018年9月19日晚，被告人赵永皓在伊宁市通过腾讯QQ群聊天结识被害人喻某（时年12岁），当天相约相见未果。2018年9月20日13时，赵永皓与喻某再次相约见面，两人在伊宁市艾克快捷酒店前路段见面，赵永皓带喻某乘车来到伊宁市×××路口的×××旅社，赵永皓使用其身份证开好该酒店212房间，随后带喻某进入房间，之后两人发生性关系。当晚，被告人赵永皓带喻某另外在附近宾馆开了一间房间住下，次日上午，被告人赵永皓送喻某到州客运站后离开，喻某被父亲接回家后报案。当日经医院诊断，被害人处女膜多处裂伤。2018年9月21日，被告人赵永皓被抓获归案。据此，原审法院判决：被告人赵永皓犯强奸罪，判处有期徒刑七年；被告人赵永皓赔偿附带民事诉讼原告人喻某损失500元。
原判认定上述事实的证据有：书证、被害人喻某的陈述、被告人赵永皓的供述与辩解、现场勘验笔录等。
宣判后，原审被告人赵永皓上诉提出，1.被害人喻某的陈述不可信，是喻某一直诱惑、挑逗其，其没有强迫喻某干任何事情。2.其在办案机关受到了刑讯逼供，按照办案机关的要求供述有关案情。3.其不知道喻某系幼女。4.其在摸喻某时，喻某向其要过钱，两人分开前，喻某问其要4万元，因为其未给喻某钱，喻某才报案的。其与喻某没有发生性关系，不构成强奸罪，请求二审法院给其最轻的处罚。
伊犁哈萨克自治州人民检察院发表出庭意见为，上诉人赵永皓奸淫幼女犯罪事实清楚，证据确实、充分，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于严惩性侵害未成年犯罪的意见》第九条的规定，奸淫不满十四周岁的幼女，以强奸论，且从重处罚。一审法院定性准确、量刑适当，建议驳回上诉，维持原判。
经审理查明，2018年9月19日晚，被告人赵永皓在伊宁市通过腾讯QQ聊天群结识被害人喻某（时年12岁），当天相约未果。2018年9月20日13时，赵永皓与喻某再次相约见面，两人在伊宁市艾克快捷酒店前路段见面，赵永皓带喻某乘车来到伊宁市×××路口的×××旅社，赵永皓使用其身份证开好该酒店212房间，随后带喻某进入房间，之后两人发生性关系。当晚，被告人赵永皓带喻某附近的×××旅社开了一间房间住下，次日上午，被告人赵永皓将喻某到伊犁州客运站后离开，喻某被父亲接回家，随后报案。当日经医院诊断，被害人喻某处女膜多处裂伤。2018年9月21日，被告人赵永皓被抓获归案。
认定上述事实有下列证据证实：
1.接受刑事案件登记表，立案决定书，抓获经过、破案经过证实，喻某于2018年9月21日17时向公安机关报案；2018年9月22日赵永皓在其住处被公安机关抓获。
2.户籍信息证实，赵永皓于1992年10月7出生，犯罪时已达到法定负完全刑事责任年龄；被害人喻某于2006年2月14日出生，系幼女。
3.被害人喻某陈述，2018年9月19日下午四、五点左右，其在玩手机时有个网友向其发起会话聊天，对方向其询问了年纪及家庭住址等情况，其告诉对方自己是未成年，但没说具体年龄。对方约其第二天在农四师客运站见面，之后又约当天在十九中天桥那里见面，其答应了，但没有去。第二天中午13时至14时左右，其通过QQ聊天工具找到昨天那个人，两人相约见面，在艾克快捷酒店附近见面后，两人一起搭了出租车去了一家×××什么的小旅馆，那个男的让其在外面等，并让其什么话都不要说，如果有人问其话，直接去找他，他进去后，过了一会儿就出来了，带其进入旅馆房间，其在旅馆房间的床上休息时，那个男的就过来摸其身体，并问其有七、八岁吧，其说不是，他又说顶多也就是十、一二岁，其没有回答。其用手推他，但他力气太大推不动。那个男的与其发生两次性关系。
4.被告人赵永皓的供述与辩解，2018年9月19日晚，在伊宁市通过腾讯QQ聊天群结识喻某，当天相约未果。第二天13时左右，其与喻某再次相约见面，两人在伊宁市艾克快捷酒店前路段见面，其带喻某乘车来到伊宁市×××路口的×××旅社，其告诉旅社的老板喻某没有身份证，老板说最近查得紧，被查出来对谁都不好，后其出示自己的身份证开好房间后，带喻某进入212号房间，其给小女孩买了两瓶饮料，其问他多大，开玩笑说他有8、9岁，又问他是不是13、14岁，小女孩默认了，后来两人发生了性关系，其看见床上有血，就问他怎么回事，他说处女膜破了。下午其问喻某回不回家，他说不想回，晚上其带他在×××旅社旁边的×××旅社住下，晚上又发生一次性关系，第二天中午时，喻某说要回去，其就把他送到客运站那里了。
5.赵永皓手机QQ聊天记录可以与被害人喻某的陈述、被告人赵永皓的供述相互印证，证实，赵永皓与喻某相约见面的事实。
6.现场勘验笔录证实，案发现场位于×××路口的×××旅社212房间及212房间的具体情况。
7.辨认笔录证实，经过照片辨认，喻某确认强奸其的男子是赵永皓。
8.伤情诊断证明书证实，2018年9月21日经诊断，喻某处女膜多处有裂伤。
9.赵永皓手机微信聊天截图、证人白某的证言证实，案发当天，赵永皓与白某进行微信聊天，赵永皓询问白某没有身份证能不能开房，白某让赵永皓去问一下×××路口那个旅社。后来，赵永皓给白某发了一段小视频，一个小丫头在床上玩手机，赵永皓告诉白某这个女孩是个学生，只有14岁，还是个处女。赵永皓又给白某发了一张赵永皓与这个女孩发生完性关系后床上留下液体印记的照片。
10.住宿登记记录、侦查机关调取的被告人赵永皓与被害人在×××路口住宿时的监控录像证实，本案的发生经过。
11.赵永皓讯问同步录音录像证实，侦查机关讯问程序合法。
本院认为，上诉人赵永皓奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，应从重处罚。一审法院根据被害人一方遭受的物质损失，判决赔偿数额，符合法律规定。关于赵永皓提出“被害人喻某的陈述不可信，是喻某一直诱惑、挑逗其，其没有强迫、威胁喻某干任何事情”的上诉理由，经查，奸淫幼女的强奸罪在客观方面表现为同不满14周岁的幼女发生性关系的行为。至于行为人是否使用暴力等手段，幼女是否同意，对构成本罪均无影响。关于赵永皓提出“其在办案机关受到了刑讯逼供，按照办案机关的要求供述有关案情”的上诉理由，经查，赵永皓未向法庭提供侦查机关涉嫌非法取证相关线索或者材料，且赵永皓讯问的同步录音录像能够反映出侦查机关取证的合法性，赵永皓多次供述与在案其他证据能够相互印证，对其供述的合法性应予确认。关于赵永皓提出“其在摸喻某时，喻某向其要过钱，两人分开前，喻某问其要4万元，因为其未给喻某钱，喻某才报案的”的上诉理由，经查，赵永皓的多次供述均未提及喻某向其索要过钱财，赵永皓与白某的微信聊天记录也可以证实喻某没有向赵永皓索取财物，且幼女没有性的承诺权，出于对幼女身心健康的特别保护，在与不满14周岁幼女发生性关系并存在金钱财物给付行为的，仍以强奸罪论处。关于赵永皓提出“不知道喻某系幼女”的上诉理由，经查，赵永皓的供述可以证实，其亲自询问过喻某的年龄，并猜测对方有13或者14岁，喻某也默许了；喻某的陈述也可以证实，赵永皓向其询问过年龄，并猜测其年龄有11岁或者12岁。赵永皓与白某的微信聊天记录，白某的证言可以证实，赵永皓知道喻某是个学生，白某看过喻某的视频后，称喻某某是个“小丫头”、“小皮”。综合本案诸多证据来看，应认定赵永皓明知喻某系幼女，且赵永皓在与幼女发生性关系的过程中，对喻某为幼女持炫耀态度。关于赵永皓提出“其未与喻某发生性关系”的上诉理由与查明事实不符。综上，赵永皓的以上上诉理由不能成立，本院不予采纳。
综上，一审法院认定犯罪事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张林
审判员  王继华
审判员  刘婷
二〇一九年九月二十六日
书记员  玛依拉




