曲伟猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
梨树县人民法院
刑事判决书
（2019）吉0322刑初189号
公诉机关吉林省梨树县人民检察院。
被害人孙某1，女，2010年2月7日出生，汉族，现住吉林省梨树县。
法定代理人孙某2，男，1990年5月29日出生，汉族，现住吉林省梨树县，系被害人孙某1父亲。
被告人曲伟，男，1994年6月16日生于吉林省长春市，汉族，大专文化，住长春市二道区，无业。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年5月3日被刑事拘留，2019年5月15日被逮捕，现羁押于四平市看守所。
辩护人陈景梅，吉林律舟律师事务所律师。
吉林省梨树县人民检察院以梨检刑检刑诉（2019）5号起诉书指控被告人曲伟犯猥亵儿童罪一案，于2019年7月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案，梨树县人民检察院检察员姜彤辉出庭支持公诉，被害人法定代理人孙某2、被告人曲伟及其辩护人陈景梅到庭参加诉讼，现已审理终结。
吉林省梨树县人民检察院指控：2019年5月3日10时许，被告人曲伟寻求性刺激，在梨树县郭家店镇道下淀粉厂附近其姥姥家旁边的空房子里，将被害人孙某1（女，9周岁）猥亵。案发后被告人曲伟被公安机关抓获。
吉林省梨树县人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有：被告人曲伟的供述及辩解，被害人孙某1陈述，现场勘验笔录，抓获经过等。
吉林省梨树县人民检察院认为，被告人曲伟猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被害人法定代理人孙某2意见：被告人的行为给被害人造成了伤害，使被害人有了心理阴影，应对被告人从重处罚。
被告人曲伟对公诉机关指控的犯罪事实供认。
辩护人陈景梅辩护意见：被告人曲伟，系初犯且认罪悔过，并未对被害人身体上造成实质性伤害，请法院酌情从轻处罚。
本院经审理查明：2019年5月3日10时许，被告人曲伟为寻求性刺激，在梨树县郭家店镇道下淀粉厂附近其姥姥家旁边的胡同里，将被害人孙某1（女，9周岁）猥亵。案发后被告人曲伟被公安机关抓获。
上述事实，有在开庭审理中举证、质证的下列证据予以证明：
现场勘验检查工作记录、照片、门诊病历，证明被告人曲伟猥亵儿童的的地点位××县内。
2、抓获经过，证明2019年5月3日，郭家店派出所将正在家中看电视的被告人曲伟抓获归案。
3、证人于某证言，证实2019年5月3日，我和孙某1一起玩时，在路边看见一个男的，把裤子脱了，让孙某1也脱裤子，让孙某1舔他。我就跑到一边玩去了，这个男的还用手机照了相。
4、证人安某证言，证实2019年5月3日我出门找我家孩子，看见和她一起玩的于某，我看她情况不对就问怎么了。于某说那边有个男的截住我俩，把小姐姐截住了。我领着于某就往截住她俩方向走，走不远就碰见我女儿了。我女儿就和我说她老想吐。我问了怎么回事后就知道她被猥亵了。
5、证人孙某2证言，证实2019年5月3日，我女儿被猥亵了，我来派出所报案来了。
6、被害人孙某1陈述，证实2019年5月3日，我和于某在于某家老房子后边的路上玩。这时候过来一个男的，这个男的说有个事让我俩帮忙，这个男的就把裤子脱了，说给我俩20元钱。然后于某跑了，我没跑。他就吓唬我，脱了我衣服，摸了我，拍了照。
7、被告人曲伟供述，2019年5月3日上午十点左右，在我姥姥家边空房子附近，我对一个11岁的小女孩实施了猥亵。我摸了小女孩的阴部和胸部。我拿着手机对小女孩胸部、阴部都拍了几张照片留存了。
本院认为，被告人曲伟猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实清楚、证据充分、罪名成立，应予支持。视案本案事实、情节，故依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条（猥亵儿童罪）判决如下：
被告人曲伟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月3日起至2023年5月2日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省四平市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本五份，副本三份。



审判长  王春和
审判员  王吉
人民陪审员  王世华
二〇一九年八月二十八日
书记员  金鑫




