曲发文强奸一审刑事判决书
大连市旅顺口区人民法院
刑事判决书
（2019）辽0212刑初203号
公诉机关大连市旅顺口区人民检察院。
被告人曲发文，男，1973年5月11日出生，汉族，小学文化，无职业，现住大连市旅顺开发区，户籍所在地辽宁省普兰店市。因犯抢劫罪，于2000年5月16日被普兰店市人民法院判处有期徒刑7年，并处罚金人民币2000元；因猥亵妇女于2007年2月1日被大连市公安局甘井子分局行政拘留10日；因犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2009年6月1日被大连市甘井子区人民法院判处有期徒刑六年；因猥亵妇女于2015年6月21日被大连市公安局旅顺口分局行政拘留15日；因犯猥亵儿童罪，于2017年12月28日被大连市旅顺口区人民法院判处有期徒刑一年六个月，于2019年2月27日刑满释放。因本案于2019年7月19日被抓获，2019年7月20日被刑事拘留，同年8月1日被逮捕。现羁押于大连市看守所。
大连市旅顺口区人民检察院以旅检公诉刑诉[2019]199号起诉书指控被告人曲发文犯强奸罪，于2019年10月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。大连市旅顺口区人民检察院指派检察员周京出庭支持公诉，被告人曲发文到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年7月17日15时许，被告人曲发文在大连市旅顺开发区香海连天小区的8号楼，看见独自行走的被害人隋某（女，2012年7月14日出生），曲发文便以帮其把门为由，将隋某骗至8号楼西北角一楼的消防通道门口，并以教数数为由欲骗隋某进屋，见隋某迟迟不肯进屋，曲发文将隋某抱进屋内后，双手抱着隋某，用其阴茎摩擦隋某的阴部，后又将隋某的内裤褪至大腿处，并掏出阴茎摩擦隋某的阴部，还用手摸其阴部。因隋某一直闹着要回家，曲发文害怕被人发现，将隋某放走后逃离现场。公诉机关向法庭提交了物证照片、案件来源、抓捕经过、前科材料、医疗手册等书证；证人李某的证言；被害人隋某的陈述；被告人的供述和辩解；指认笔录及照片等证据予以证明上述事实。公诉机关认为，被告人曲发文违背他人意愿，强行和幼女的生殖器发生接触，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人曲发文系累犯，应同时适用《中华人民共和国刑法》第六十五条的规定。
被告人曲发文辩称其没有用生殖器直接与被害人的阴部接触。
经审理查明，2019年7月17日15时许，被告人曲发文在大连市旅顺开发区香海连天小区8号楼前，看见独自行走的被害人隋某（女，2012年7月14日出生），曲发文便以让隋某帮忙为由，将隋某骗至8号楼西北角一楼的消防通道门口，并以教数数为由欲骗隋某进入消防通道内，见隋某迟迟不肯进入，曲发文便将隋某抱进消防通道内，后用双手抱着隋某，用其阴茎摩擦隋某的阴部，后又将隋某的内裤褪至大腿处，并掏出阴茎摩擦隋某的阴部，还用手摸其阴部。因隋某一直挣扎并吵闹要回家，曲发文担心被人发现，将隋某放走后逃离现场。
上述事实，有被告人曲发文的供述和辩解，且有衣物照片、户籍证明、前科材料、刑满释放证明书、被害人户籍信息、门诊医疗手册、案件来源、抓捕经过，证人李某的证言，被害人隋某的陈述，辨认笔录及辨认照片、指认现场笔录及指认照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人曲发文奸淫幼女，核其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人明知被害人系不满十四周岁的幼女，而采用欺骗手段强行用其生殖器与幼女阴部进行接触，其行为侵害了幼女的身心健康，已构成强奸罪，并应从重处罚。被告人虽当庭对公诉机关指控其用生殖器直接与被害人的阴部接触的事实予以否认，但其在侦查机关曾做过多次有罪供述，均供述对被害人隋某实施了将其内裤褪至大腿处，并掏出生殖器摩擦隋某阴部的行为，且该供述内容与被害人陈述能够相互印证，被告人对其当庭翻供亦无法作出合理解释，故对被告人的辩解，本院不予采纳。被告人具有多次强奸、猥亵的前科劣迹，且曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十五条第一款之规定，判决如下：
被告人曲发文犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月19日起至2024年7月18日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  张慧
人民陪审员  陈宏娴
人民陪审员  胡传鹏
二〇一九年十一月二十九日
书记员  郝雪




