曲某某强奸一审刑事判决书
献县人民法院
刑事判决书
（2019）冀0929刑初146号
公诉机关河北省献县人民检察院。
附带民事诉讼原告人闫某2，女，2004年6月3日出生，住武强县，系本案被害人之一。
法定代理人闫某1，男，汉族，1960年12月20日出生，住武强县，系被害人闫某2之父。
法定代理人刘某，女，汉族，1965年3月22日出生，住武强县，系被害人闫某2之母。
委托代理人宫业星，河北仁谦律师事务所律师。
指定代理人刘成娟、张立华，河北林风律师事务所律师。
被害人陈某2，2004年8月3日出生，住武强县。
法定代理人陈某1，男，汉族，1968年7月23日出生，住武强县，系被害人陈某2之父。
法定代理人张某，女，住武强县，系被害人陈某2之母。
委托人陈晓飞，男，汉族，1991年1月29日出生，住武强县，系被害人陈某2哥哥。
委托代理人邓斌，河北宏天律师事务所律师。
委托代理人刘红臣，男，1975年3月4日出生，住河北省沧州市南皮县，系陈晓飞朋友。
指定代理人冯峰，河北中旺律师事务所律师。
被告人曲某某，男，1992年5月11日出生，汉族，小学文化，农民，群众，户籍地河北省沧州市献县，住本村。因涉嫌犯强奸罪，于2018年9月5日被献县公安局刑事拘留，2018年9月12日被该局监视居住，2019年2月4日被该局刑事拘留，2019年2月18日被献县人民检察院批准逮捕，次日由献县公安局执行逮捕，现押于河北省献县看守所。
辩护人暨附带民事诉讼代理人谭文欣，河北中旺律师事务所律师。
献县人民检察院以献检未检刑诉[2019]10号起诉书指控被告人曲某某犯强奸罪，于2019年5月21日向本院提起公诉。在诉讼过程中，被害人闫某2提起刑事附带民事诉讼，本院依法组成合议庭，适用普通程序，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了合并审理。献县人民检察院指派检察员郭红梅出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人闫某2的法定代理人闫某1、刘某、委托代理人宫业星、被害人陈某2的委托代理人刘红臣、指定代理人冯峰、被告人曲某某及其辩护人暨附带民事诉讼代理人谭文欣到庭参加诉讼，现已审理终结。
献县人民检察院指控，被告人曲某某与被害人闫某2（13周岁）系QQ好友，又通过闫某2认识了被害人陈某2（13周岁）。2017年冬天某日下午，在献县泰康宾馆二楼228（现8202）房间内，曲某某将到献县与其见面的两名被害人先后奸淫。
同时向本院提供了被告人曲某某的供述与辩解、被害人闫某2、陈某2的陈述、证人路某的证言、现场勘验笔录、辨认笔录、户籍证明、办案说明、无前科证明等证据，认为被告人的行为已构成强奸罪，提请本院依法判处。
被告人曲某某对献县人民检察院的指控事实和证据均有异议，否认自己与两名被害人发生性关系，并称案发时我在北京打工，并没在河北省献县，更没在案发现场；我在公安机关做的前两次有罪供述是因为我当时记错了，在我被监视居住期间我以我哥的名义与闫某2聊天了解情况，才知道我在公安机关说错了。当时我在公安机关说的两人应该是一个武强县的和一个东北的，并非本案的两个被害人，我已经和侦查机关解释了。二被害人以前在宾馆住过，其对案发现场的指认，不能证明就是我强奸了她们。闫某2和我说过她自己被五个人轮奸了。后来有人给我打电话和我要十万元钱，说私了，我怀疑有人勒索我。且没有我在泰康宾馆的开房记录，附带民事诉讼起诉状上说的案发时间与起诉书指控的时间不一致。
被告人曲某某的辩护人辩称，本案事实不清，证据不足。本案仅有被害人陈述等言词证据，且前后矛盾，不能作为定案的依据；起诉书指控案发时间为2017年冬天，附带民事起诉状说的是秋天，本案的案发时间没有查清，没有开房记录，不能证实案发地点；被告人的前两次有罪供述是记忆错误，并没有与被害人发生性关系；被告人的纹身曾在QQ空间发表过，被害人的陈述称被告人身上有纹身，并不能证实被告人在被告人面前脱光衣服的事实；被告人与被害人均为QQ好友，被害人对被告人的辨认，不能作为认定强奸的证据；被害人对泰康宾馆的辨认也不能作为定案的依据；我代替被告人提交的2017年冬天至2018年1月21日被告人陌陌空间复印件，能够证实被告人案发时并不在犯罪现场，且能够证实被告人的纹身图片在其QQ空间发表过。2017年冬天曲某某在北京打工，有其工友冯某可以出庭作证。2018年1月10日被告人与马某一起去了新疆，一直到2018年1月20日二人才一起返
回天津后次日一起回到献县，有证人马某可以出庭作证。
证人冯某出庭作证，证实了2017年11月25日曲某某来北京找我，我们在一个饭店打工，开始的一周时间内我们每天在一起，大概一个半月后即2018年1月初才与曲某某分开，曲某某去了其他分店，期间，我与曲某某不定期见面，曲某某回献县前我给他送行。证人马某出庭作证，证实了2018年1月10日其与曲某某一起去了新疆、2018年1月20日一起返回天津、21日早晨一起回到献县的事实。
公诉人认为：证人出庭作证的事实，不能证实被告人曲某某没有作案时间。
被害人陈某2的代理人刘红臣认为，公诉人出示的证据之间能够相互印证，被告人第一次供述中供述了其在泰康宾馆开房，第二次供述中也供述了开房；被害人陈述中没有提到泰康宾馆，后来才指认了宾馆并指认了房间，辨认房间就一张床，与其陈述笔录相符。本案证据是充分的，细节一致，被害人为未成年人，其陈述极其稳定，符合未成年幼女的身心特征，与被告人两次有罪供述是一致的，被告人翻供的理由不能成立。
被害人陈某2的指定代理人冯峰认为，被告人曲某某在2018年9月5日两次讯问笔录对当天的细节进行了供述，并承认与被害人陈某2发生了性关系，其供述与被害人的陈述可以相互印证，因此，被告人与被害人发生了性关系，符合客观事实。被告人在其后的供述中以记错为由否认自己与被害人发生了性关系，明显不具备客观真实性，也不符合常理。案发时被害人为不满十四周岁的幼女，依据法律规定应当依法追究被告人犯强奸罪的刑事责任。
被害人闫某2的委托代理人宫业星认为，被告人曲某某说自己没有与被害人发生性关系不属实，曲某某称闫某2被其他人强奸与事实不符。
附带民事诉讼原告人请求：1.依法追究被告人犯强奸罪的刑事责任；2.判令被告人赔偿被害人医疗费、误工费、营养费、护理费、交通费、精神抚慰金等各项损失共计10万元。
经审理查明，被告人曲某某与被害人闫某2（13周岁）系QQ好友，又通过闫某2认识了被害人陈某2（13周岁）。2017年冬天某日下午，在献县泰康宾馆二楼228（现8202）房间内，曲某某将到献县与其见面的两名被害人先后奸淫。
另查明，附带民事诉讼原告人提交的证据均发生在2018年8月21日之后，且2018年8月21日武强县医院出具的闫某2的诊断证明显示，“自述今年6月份被人强奸，今来查：处女摸有三处陈旧性裂口，分别位于12点、9点、6点，其中6点处较深”。附带民事诉讼原告人提交的武强县医院医药费票据10张，金额665.9元。
认定以上事实的证据有：
1.被告人曲某某供述及辩解，我的QQ号是65×××22，昵称是：我有孤独和烈酒。我通过QQ搜附近的人认识了闫某2，通过闫某2又认识了与闫某2在一起的另一女子，我没问过她俩多大了，看着她俩都像十七八岁。一天闫某2和与其在一起的女子和我视频聊天说找我来玩，我给了她俩人一个出租车电话，她俩来了后我付的出租费，她俩来到我在献县泰康宾馆开的房间，我与和闫某2一起来的女子发生了性关系。其后的辩解均称没有发生过性关系。
2.被害人陈某2陈述，2017年冬天的一天下午，在献县城内的一个宾馆二楼房间内，我被曲某某强奸了。当天下午我和闫某2坐出租车去了献县，曲某某上了出租车带我们去了附近的宾馆二楼的一个房间，曲某某把我拽到床上，闫某2去了浴室，他把我的衣服脱光，他去浴室把闫某2拉到床上让她脱光衣服，闫某2钻进了被窝，曲某某把我拉进被子里，他用嘴亲我的嘴、用手摸我的胸，我大声叫、让他滚，他说“你他妈别喊了”，还掐我胳膊，我看到他满后背的龙纹身就害怕了，他把我按在床上、趴在我身上没戴套把他的阴茎插进了我的阴道里，过了大约十分钟他把阴茎从我的阴道里拔出来，就又和闫某2发生性关系，过了一会又过来和我发生性关系，他一人一会的和我们两个发生性关系，又过了一会他就射精了，射在我阴道里。我们和曲某某发生性关系后，就穿衣服下楼在宾馆门口等着曲某某，曲某某下楼后叫了出租车送我们回家。之后曲某某加了我的QQ,威胁我不让我报警，说如果我报警他就弄死我。
3.被害人闫某2陈述，我与曲某某是通过快手认识的，我QQ号码是23×××75，快手号是400749953；曲某某的QQ昵称是：我有孤独和烈酒，快手名叫“社会你昭哥”。2017年冬天的一天下午，我和陈某2打车来献县找曲某某玩，当时是陈某2叫的出租车，到献县后我让出租车司机接了曲某某的电话，出租车司机接上曲某某把我们送到宾馆附近，曲某某让我们去超市买水他去开房。我们来到曲某某开的房间，曲某某把陈某2拽到床上给她脱光衣服并盖好被子，他自己也脱光衣服只穿内裤，把我也拽到床上给我脱光衣服，让我和陈某2躺在他两边，然后他拽着我的胳膊与陈某2发生了性关系，之后又和我发生了性关系，之后又跟陈某2发生性关系，又要和我发生性关系我没同意，他又和陈某2发生性关系，完事后我和陈某2下楼，曲某某打车送我们回家。
4.证人路某证言，证实其是献县泰康宾馆的老板，该宾馆现在的8202房间就是2017年的228房间，曲某某经常带对象在我们宾馆开房。
5.辨认笔录，证实被害人陈某2辨认出12号照片男子是2017年冬天在献县的一个宾馆强奸自己的人（曲某某）；被害人闫某2辨认出5号照片男子是2017年冬天在献县的一个宾馆强奸自己的人（曲某某）；闫某2辨认出位于献县水源路北侧的泰康快捷宾馆二楼的8202房间就是其2017年与陈某2一起被强奸的地点。
6.现场勘查笔录及照片，证实现场目前的具体情况。
7.移交线索函，武强县公安局于2018年7月20日出具的移交线索函，证实本案的来源。
8.被告人户籍证明，证实被告人的出生日期及住址。
9.无前科证明，证实被告人曲某某无犯罪前科。
10.被害人陈某2、闫某2户籍证明，证实陈某2出生于2004年8月3日，案发时13周岁；闫某2出生于2004年6月3日，案发时13周岁。
11.到案经过，证实被告人曲某某于2018年9月5日被传唤到案，并于当日被刑事拘留。
上述证据经当庭质证，本院确认有效，予以采纳。
附带民事诉讼原告人提交了以下证据：
1.诊断证明；
2.检验报告；
3.血液分析报告；
4.处方；
5.心理检测报告四份；
6.武强县医院B超单；
7.武强县医院医药费票据10张，金额665.9元（含一张存根联票据金额4元，不应当重新计算，已扣除）；
8.门诊病历本一份；
9.新农合处方一份。
被告人曲某某的代理人谭文欣对以上附带民事诉讼原告人提交的证据的质证意见是：该证据均为2019年5月份发生的，有两张2018年8月份的，均与被告人曲某某没有关联；2019年5月10日武强县医院诊断证明诊断为处女摸破裂，与被告人曲某某无关；超声波检查报告时间为2019年5月14日，与本案无关；武强县医院诊断证明为复印件，作出时间为2018年8月21日，且自述2018年6月份被人强奸，与本案不具备关联性；其他检测报告均为2018年或2019年的，与被告人曲某某无关。综上，附带民事诉讼原告人提交的证据与本案无关。
上述附带民事诉讼原告人提交的证据，虽不能证明与本案有直接的关联性，但也不能排除有被告人对被害人造成损害的因素，故本院予以采纳。
本院认为，被告人曲某某为满足自己的性欲，奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已触犯刑法，构成强奸罪。献县人民检察院的指控事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人奸淫幼女二人，从重处罚。证人出庭作证的情况，不能排除被告人有作案时间，在案证据能够证实被告人与两名幼女发生性关系的客观事实。被告人的辩解意见及其辩护人的辩护意见与事实不符，本院不予采纳。被害人闫某2于2018年8月21日在武强县医院检查时自述今年6月份被人强奸，附带民事诉讼原告人提交的证据虽不能证实其损害与本案有直接的因果关系，但也不能排除有被告人对被害人造成损害的因素，故对附带民事诉讼原告人请求被告人赔偿其损失的诉讼请求，予以支持。附带民事诉讼原告人提交的票据金额共计665.9元，被告人应予赔偿。附带民事诉讼原告人的其他诉讼请求，因其未能提交证据予以证实，本院不予支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、《最高人民法院关于适用
的解释》第一百三十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据若干问题的规定》第二条之规定，判决如下：
一、被告人曲某某犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月4日至2025年1月26日止，先行羁押的八日已折抵刑期。）
二、被告人曲某某于本判决生效后十日内一次性赔偿附带民事诉讼原告人损失665.9元。
三、驳回附带民事诉讼原告人的其他诉讼请求。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向沧州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  许西广
人民陪审员  白晓阳
人民陪审员  景承雨
二〇一九年六月十八日
书记员  王伟




