曲有军猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
长岭县人民法院
刑事判决书
（2019）吉0722刑初272号
公诉机关长岭县人民检察院。
被告人曲有军，男，1963年7月21日生，汉族，小学文化，吉林省长岭县人，农民，住长岭县。曾因犯诈骗罪，于2019年4月29日被长岭县人民法院判处有期徒刑十个月，缓刑一年四个月，并处罚金人民币二千元。因涉嫌犯强奸罪、猥亵儿童罪被于2019年7月15日被刑事拘留，同年8月1日被逮捕。现羁押于长岭县看守所。
长岭县人民检察院以长检二组刑诉〔2019〕4号起诉书指控被告人曲有军犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年9月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。人民检察院指派检察员崔虹出庭支持公诉，被告人曲有军到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被害人冯某甲（2007年6月24日出生）的父母犯罪被判刑入狱后，冯某甲和其哥冯某丙、妹冯某乙（2008年4月25日出生）于2016年被送到其姑冯国琴家寄养。自2017年7月至2018年6月，被告人曲有军（冯国琴丈夫）在其家东林带里、自家屋内对冯某甲强奸十余次。2019年6月曲有军对冯某甲强奸未遂一次。2019年6月曲有军摸冯某乙胸部一次，阴部一次，猥亵未遂一次；摸冯某甲阴部一次，把冯某甲裤子扒光一次实施猥亵。告发后被告人曲有军被抓获。
针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关的证据，认为被告人曲有军强奸未成年人，猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七条第三款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人曲有军对指控的事实及罪名均无异议，请求从轻判处。
经审理查明，被害人冯某甲（2007年6月24日出生）的父母犯罪被判刑入狱后，冯某甲与其哥哥冯某丙、妹妹冯某乙（2008年4月25日出生）于2016年被送到其姑姑冯国琴家寄养。自2017年7月至2018年6月，被告人曲有军（冯国琴丈夫）在其家东林带里、自家屋内对冯某甲强奸十余次；2019年6月曲有军对冯某甲强奸未遂一次；2019年6月曲有军摸冯某乙胸部一次，阴部一次，猥亵未遂一次；摸冯某甲阴部一次；把冯某甲裤子扒光猥亵一次。告发后被告人曲有军被抓获归案。
上述事实，被告人曲有军在开庭审理过程中亦无异议，且有书证：证明、冯某甲、冯某乙户籍信息证明、破案经过、曲有军户籍信息及前科劣迹证明、刑事判决书；证人冯国林、冯国琴、冯某丙、徐洪梅的证言；被害人冯某甲、冯某乙的陈述等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人曲有军与未成年人冯某甲、冯某乙有共同家庭生活关系，其利用监护人的身份多次与幼女冯某甲发生性关系，并对冯某甲、冯某乙实施猥亵，其行为已构成强奸罪、猥亵儿童罪。根据其犯罪性质、情节及社会危害程度应予从重处罚。曲有军曾犯诈骗罪被判处缓刑，现发现在缓刑宣告前还有其他罪没有判决的，应撤销缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七条第三款、第七十七条、第六十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第一项的规定，判决如下：
一、撤销（2019）吉0722刑初68号判决对被告人曲有军缓刑执行部分。
二、被告人曲有军犯强奸罪，判处有期徒刑七年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，与原犯诈骗罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元，数罪并罚，决定执行有期徒刑十年六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月15日起至2030年1月14日止，罚金于本判决生效之日起三十日内向本院缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省松原市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  葛柏林
人民陪审员  高志强
人民陪审员  邱波
二〇一九年十月三十日
书记员  刘红妤




