曲箫猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
沧州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀09刑更280号
罪犯曲箫，男，1988年10月6日出生，汉族，河北省东光县人，现在河北省沧州监狱服刑。
河北省东光县人民法院于2015年6月2日作出（2015）东刑初字第65号刑事判决，以被告人曲箫犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年十个月（刑期至2019年12月27日止）。判决发生法律效力后交付执行。经本院裁定，2017年11月15日减刑七个月（刑期至2019年5月27日止）。刑罚执行机关河北省沧州监狱于2019年1月22日提出减刑建议书报送本院审理，本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
刑罚执行机关河北省沧州监狱提出，罪犯曲箫自服刑以来，认罪悔罪，服从管理；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育，成绩合格；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自减刑以来，共获得考核表扬奖励3次；被评为2017年度狱级改造积极分子。建议对罪犯曲箫减去有期徒刑四个月。
河北省沧州市人民检察院认为，罪犯曲箫符合提请减刑条件，未发现减刑建议不当。
经审理查明，罪犯曲箫在服刑期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自减刑以来，共获得考核表扬奖励3次；被评为2017年度狱级改造积极分子。上述事实有刑罚执行机关提交的减刑建议书、减刑审批表、减刑审核评议表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、监区干警及罪犯证明人的证明材料、沧州市人民检察院检察意见书附卷予以证实。
本院认为，罪犯曲箫服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，依法可予以减刑。考虑其犯罪情节卑劣及社会危害程度，对其减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释[2016]23号）第二条、第三条、第六条之规定,裁定如下：
对罪犯曲箫减去有期徒刑三个月（刑期至2019年2月27日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘超
审判员  王春利
审判员  张蕾
二〇一九年一月三十日
书记员  丁月




