曹云峰猥亵儿童罪一案刑事裁定书
眉山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川14刑更177号
罪犯曹云峰，男，1972年1月1日出生，汉族，文盲，四川省威远县人，现在四川省眉州监狱服刑。
四川省仁寿县人民法院于2015年12月17日作出（2015）仁寿刑初字第371号刑事附带民事判决，以被告人曹云峰犯猥亵儿童罪、强奸罪，判处有期徒刑十一年，赔偿附带民事诉讼原告人5865.72元。判决发生法律效力后交付执行。执行机关四川省眉州监狱于2018年11月19日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年1月2日立案并进行了公示，四川省眉山市人民检察院、执行机关四川省眉州监狱均派员出庭履行职务。罪犯曹云峰到庭参加庭审。现已审理终结。
执行机关四川省眉州监狱提出，罪犯曹云峰在服刑期间能够认罪悔罪，遵守监规纪律，积极参加思想、文化、技术学习和劳动，考核期间共获表扬4个，确有悔改表现。并提供相关证据予以证实。
检察机关四川省眉山市人民检察院认为，四川省眉州监狱对罪犯曹云峰报请减刑程序合法，呈报材料齐全，未发现违法情况，符合报请减刑条件。
经审理查明，罪犯曹云峰在刑罚执行期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。考核期间获表扬表扬4个。财产性判项未履行。
上述事实，有分队鉴定材料、改造表现情况报告、悔改表现评定表、计分考核积分转换审批表、评审鉴定表等在案佐证。
本院认为，罪犯曹云峰在刑罚执行期间确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。该犯财产性未履行，无困难证明，属于财产类从严罪犯，另其属于因强奸被判十年以上罪犯，减刑幅度应从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下:
对罪犯曹云峰减去有期徒刑四个月（刑期至2026年4月9日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  高茜
审判员  冷晶
审判员  胡伶
二〇一九年一月二十二日
书记员  杨颜如




