曹亚军强奸一审刑事判决书
济南高新经济开发区人民法院
刑事判决书
（2019）鲁0191刑初274号
公诉机关济南市高新技术产业开发区人民检察院。
被告人曹亚军，男，1997年9月19日出生于山东省济宁市，汉族，大专文化，济南市历城区天元建设唐冶A-7地块项目部资料员，被羁押前住山东省济南市历城区天元建设唐冶A-7地块项目部，户籍所在地山东省梁山县。因涉嫌犯强奸罪于2019年8月20日被抓获，同年8月21日被刑事拘留，同年9月3日被逮捕。现羁押于济南市第二看守所。
辩护人马庆东，山东隆湶律师事务所律师。
济南市高新技术产业开发区人民检察院以济高新检未检刑诉［2019］8号起诉书指控被告人曹亚军犯强奸罪一案，于2019年11月1日向本院提起公诉，本院于当日立案受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，不公开开庭审理了本案。济南市高新技术产业开发区人民检察院指派检察员闫玮、吴雷出庭支持公诉。被告人曹亚军及其辩护人马庆东到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年8月12日，被告人曹亚军为寻找女性并与其发生性关系，通过网络聊天软件结识侯某（女，2005年12月22日出生）并互相聊天，曹亚军得知侯某系初中二年级学生。同年8月16日下午、17日上午，在济南高新技术产业开发区丁豪广场格林豪泰酒店1105房间，被告人曹亚军与被害人侯某两次发生性关系。
2019年8月20日，在济南市历城区天元建设唐冶A-7地块项目部，侦查机关将被告人曹亚军抓获归案。
公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了物证手机1部，书证被害人户籍证明等，勘验、检查、辨认笔录，电子证据检查工作记录等，证人崔某等人的证言，被害人侯某的陈述，被告人的供述与辩解等证据。公诉机关认为被告人曹亚军的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，构成强奸罪，提请本院依法惩处。
被告人曹亚军对公诉机关指控的罪名和事实无异议。
辩护人的辩护意见是：被告人归案后主动如实供述了犯罪事实，构成坦白，自愿认罪认罚，初犯、偶犯，愿意积极赔偿被害人损失，请法庭对其从轻处罚。
经法庭审理查明：2019年8月12日，被告人曹亚军为寻找女性并与其发生性关系，通过网络聊天软件结识侯某（女，2005年12月22日出生）并互相聊天，曹亚军得知侯某系初中二年级学生。同年8月16日下午、17日上午，在济南高新技术产业开发区丁豪广场格林豪泰酒店1105房间，被告人曹亚军与被害人侯某两次发生性关系。
2019年8月20日，被告人曹亚军在济南市历城区天元建设唐冶A-7地块项目部被抓获归案。
上述事实有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（一）物证
被告人曹亚军的手机一部，系被告人曹亚军与被害人侯某联系时使用的手机。
（二）书证
1.被害人侯某的户籍证明信、出生医学证明，证明被害人侯某，女，2005年12月22日出生，身份证号码，汉族，济南燕山中学学生，住济南高新区丁豪广场公寓**楼****，户籍所在地济南市历下区燕子山小区****楼****。
2.山东省立医院门诊病历，证明被害人侯某于2019年8月18日到医院检查的情况。
3.格林豪泰济南高新区国际会展中心商务酒店住宿单，证明2019年8月16日16时16分至18日10时59分，曹亚军入住该酒店。
4.曹亚军手机聊天记录，证明案发后，被告人曹亚军分别与昵称“双重人格”、“可乐（乐华昌）”、“右撇子（崔某）”聊天的情况，曹亚军说其与未成年发生性关系，对方父母要报警，其他几人给其出谋划策。
（三）勘验检查、辨认笔录
1.现场勘验笔录、指认案发现场照片，证明案发现场位于济南高新技术产业开发区丁豪广场格林豪泰酒店1105房间。
2.辨认笔录，证明经被告人曹亚军和被害人侯某互相辨认，对方就是案发当天与其发生性关系的人。
（四）视听资料、电子证据
1.电子证据检查工作记录，证明被告人曹亚军通过微信与朋友交流和被害人侯某发生性关系，后被侯某家长报警等情况。
2.侦查机关调取的格林豪泰宾馆监控视频，证明2019年8月16日至17日，被告人曹亚军和被害人侯某出入宾馆的情况。
3.侦查机关调取的曹亚军嫖娼视频，证明2019年8月18日，被告人曹亚军出入宾馆嫖娼的情况。
（五）证人证言
1.证人崔某的证言，证明其和曹亚军是在济宁职业技术学院上学时的同学，2019年7月底8月初的一天曹亚军喝完酒后到其宿舍住了一天，后来跟其说过两三次找人开房“约炮”的事，2019年8月18日曹亚军在微信上给其说摊上事了，说女孩不满14岁，对方家长要告他强奸。
2.证人华某的证言，证明其和曹亚军是济宁职业技术学院的同学。2019年8月18日下午曹亚军在微信上说他可能要进去了，因为出去“约炮”被女孩家长知道报警了，家长说女孩不满14岁，曹亚军想向其借钱跟对方私了，其没借给他。
（六）被害人陈述
被害人侯某陈述，2019年8月12日晚上12点左右，其在家里登陆陌陌号时，一名男子（经辨认为曹亚军）和其互加好友后聊天，他要其的微信、QQ号，其说没有。他问其可以处关系吗，就是闺密那种关系，其说先看看再说。第三天晚上12点左右其登陆陌陌，曹亚军说这几天他回老家了，回济南后要和其见面，其同意了，互留了手机号。之后其俩通过短信、电话联系，其说其是学生，他问其的年龄，其说14岁。
2019年8月16日下午三四点左右，其俩见面后曹亚军问其去哪玩，其也不知道，他说手机快没电了，先开个宾馆充电，其说找个充电宝就行，他说周围没有充电宝，坚持去开房，其就随他去开房了。到了格林豪泰宾馆，曹亚军自己进去了，过了一会发信息让其到宾馆电梯口找他，然后其俩一起进了1105房间。当天下午和第二天上午，其和曹亚军在房间里发生了两次性关系。2019年8月18日其用其妈妈的手机给曹亚军发短信说其最近不能用手机了，让他别跟其联系了，后来被其妈发现了，其爸妈问其是怎么回事，其就把事情告诉了其爸妈，他们就报警了。
（七）被告人的供述与辩解
被告人曹亚军供述，2019年8月初其通过陌陌“附近的人”添加一个女孩“糖甜”（经辨认为侯某）为好友，侯某说她是燕山中学初二学生。其理解她应该是十三四岁，其当时没问她是即将要上初二还是已经上初二了。聊了约一两天，她的陌陌号被封。过了几天，其又通过陌陌“附近的人”发现一个叫“糖酒”的女孩，聊天后得知这号也是侯某。后来她打电话和其聊天，也发过短信。8月16日其从老家到了济南，侯某说她在高新区丁豪广场，找到她后其手机没电了，其说找个宾馆充电，她说不去，找其他充电的地方，后来没找到，其就说还是去宾馆吧，到了丁豪广场附近的格林豪泰宾馆，其先进宾馆用其的身份证开好房间，然后发短信让她到电梯口，其俩见面后一起坐电梯到了1105房间，当天下午和第二天上午其和侯某发生了两次性关系。2019年8月18日其和侯某发信息聊天，她说用的是她妈的手机，其问她买避孕药吃了吗，可能被她妈看见了。后来这个手机号发信息问其在干吗，其说在上班，接着侯某经常给其联系的手机号打来电话，一名中年男子说侯某未满14周岁，要告其强奸。其按照男子和侯某的要求去了丁豪广场门口，接通电话后中年男子让其等着去派出所。其等到6点多没人联系就回唐冶工地宿舍了。
综合证据：
1.发、破案经过、抓获经过，证明本案于2019年8月18日14时20分许，由被害人侯某的父亲侯哲报案至济南市公安局高新技术产业开发区分局，次日立案侦查。2019年8月20日，在济南市历城区天元建设唐冶A-7地块项目部，被告人曹亚军被抓获。
2.被告人曹亚军的户籍信息户籍信息、罪记录证明，证明被告人曹亚军的基本身份情况，案发时已达到完全刑事责任年龄，无犯罪前科。
3.认罪认罚从宽处理告知书、认罪认罚承诺书，证明被告人曹亚军于2019年8月20日、10月25日，分别在侦查机关、检察机关签署具结书自愿认罪认罚。
本院认为，被告人曹亚军奸淫不满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以确认。被告人曹亚军归案后如实供述自己的犯罪事实，构成坦白，自愿认罪认罚，依法可从轻处罚。辩护人的相关辩护意见成立，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人曹亚军犯强奸罪，判处有期徒刑四年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前现行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月20日起至2022年8月19日止）。
二、随案移送的被告人曹亚军使用的小米手机1部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向济南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  何道云
人民陪审员  林玲
人民陪审员  刘永红
二〇一九年十一月十三日
书记员  窦钰婷




