曹山强奸罪一案一审刑事判决书
西安市鄠邑区人民法院
刑事判决书
（2019）陕0118刑初69号
公诉机关西安市鄠邑区人民检察院。
被告人曹山，男，1995年3月26日出生，身份证号码XXXXXXXXXXXXXXXXXX，汉族，初中文化，户籍所在地陕西省西安市鄠邑区，住西安市鄠邑区，2018年11月9日因涉嫌强奸罪被刑事拘留，2018年11月23日被依法逮捕，现羁押于西安市鄠邑区看守所。
辩护人张家豪，陕西沣京律师事务所律师。
西安市鄠邑区人民检察院以鄠检刑诉﹝2019﹞37号起诉书指控被告人曹山犯强奸罪，于2019年3月11日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，适用简易程序，不公开开庭审理了本案。西安市鄠邑区人民检察院指派检察员薛龙利出庭支持公诉，被告人曹山及辩护人张家豪到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2018年7月份，被告人曹山通过QQ聊天认识谭某某，曹山在明知谭某某未年满14周岁的情况下，于2018年9月8日14时许将谭某某带到鄠邑区XX街XX村XX宾馆XX房XX房与其发生性关系。
另查明：被告人曹山于2018年11月9日到西安市公安局鄠邑分局人民路派出所投案自首。
上述事实，被告人曹山在开庭审理过程中亦无异议，且有经过庭审质证、认证的下列证据证明：书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、辨认笔录及照片、电子数据等证据证实，足以认定。
辩护人张家豪的辩护意见是，被告人曹山有自首情节，且系初犯、偶犯，当庭自愿认罪认罚，建议从轻或减轻处罚。
本院认为，被告人曹山明知谭某某是未满十四周岁的幼女而与之发生性关系，其行为构成《中华人民共和国刑法》第二百三十六条规定的强奸罪。西安市鄠邑区人民检察院指控被告人曹山犯罪事实和罪名成立。被告人曹山系自首，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。对辩护人张家豪提出的对被告人从轻处罚的辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条之规定，判决如下：
被告人曹山犯强奸罪，判处有期徒刑四年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月9日起至2022年11月8日止）。
如不服本判决，可自接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省西安市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  姚晓宁
人民陪审员  田继红
人民陪审员  白冰
二〇一九年三月二十六日
书记员  雒静




