曹利华猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
承德市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯曹利华，男，汉族，1965年6月27日出生于河北省承德县，中专文化，现于河北省上板城监狱服刑。
河北省承德县人民法院于2016年1月22日作出2015承刑初字第201号刑事判决，以被告人曹利华犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年。判决发生法律效力后交付执行。本院于2017年12月28日作出（2017）冀08刑更1554号裁定，对其减去有期徒刑五个月
执行机关河北省上板城监狱于2019年4月12日提出减刑建议书后报送本院，本院于2019年5月13日立案并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关提出罪犯曹利华在服刑期间，认罪服法，积极改造，受监狱表扬奖励2次，确有悔改表现。
经审理查明，执行机关提出罪犯曹利华在服刑期间的表现情况属实，有所在监区干警证明材料、同监区服刑的罪犯证明材料，罪犯奖励审批表等证据予以证实。承德市安定里地区人民检察院出具承安检驻上监室减假提请意[2019]16号检察意见书同意为该罪犯减刑。
本院认为，罪犯曹利华在服刑期间认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第一条、第二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯曹利华减去有期徒刑五个月。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王毓兰
审判员  朱彦兵
审判员  金小雁
二〇一九年五月三十日
书记员  杨文静




