曹天福强奸罪减刑刑事裁定书
西宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）青01刑更1969号
罪犯曹天福，男，1967年11月11日出生于贵州省开阳县，汉族，现在青海省西宁监狱服刑。
浙江省高级人民法院于2006年4月5日作出（2005）浙刑一终字第474号刑事判决，认定其犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。判决生效后，交付执行。
2008年5月28日经浙江省高级人民法院裁定减为无期徒刑，剥夺政治权利终身；2011年4月21日经青海省高级人民法院裁定减为有期徒刑十八年六个月，剥夺政治权利八年；2014年4月30日、2016年6月30日经本院分别裁定减刑一年八个月、五个月，剥夺政治权利八年不变。
青海省西宁监狱于2019年10月17日提出减刑意见书，报送本院审理。本院依法组成合议庭,对本案进行了公开开庭审理，现已审理终结。
执行机关青海省西宁监狱认为，罪犯曹天福在服刑改造中，认罪悔罪意识较好，积极参加学习和生产劳动，确有悔改表现，建议本院予以减刑。
经审理查明，罪犯曹天福在服刑改造期间，能够遵守监规，接受教育改造，获得监狱表扬五次。上述事实有服刑人员计分考核年度登记表、罪犯改造积极分子审批表、罪犯奖励审批表等证据证实。出庭检察员对该罪犯此次减刑无异议。
本院认为，罪犯曹天福在服刑期间，能认罪服法，接受改造，积极参加学习和生产劳动，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯曹天福减刑八个月（刑期至2027年1月20日止），剥夺政治权利减为六年。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  严振鹏
审判员  马芙蓉
审判员  党霞
二〇一九年十一月十三日
书记员  马莉娅




