曹兆雷猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
宿州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖13刑终579号
原公诉机关安徽省萧县人民检察院。
上诉人（原审被告人）曹兆雷，乳名元振，男，1964年2月3日出生于安徽省萧县，汉族，初中文化，农民，住萧县。因涉嫌犯强制猥亵、侮辱罪于2018年12月23日被萧县公安局刑事拘留，2019年1月26日经萧县人民检察院批准逮捕，当日被萧县公安局执行逮捕。现羁押于萧县看守所。
辩护人孟楠，安徽三联律师事务所律师。
安徽省萧县人民法院审理萧县人民检察院指控原审被告人曹兆雷犯强制猥亵罪、猥亵儿童罪一案，于2019年9月5日作出（2019）皖1322刑初229号刑事判决。原审被告人曹兆雷不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取宿州市法律援助中心接本院通知指派的辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定：一、2018年夏季的一天，萧县官桥镇高庄村村民王某到被告人曹兆雷家串门，在聊天过程中，被告人曹兆雷一手拉住王某的手，另一只手摸其乳房，被王某斥责后挣开。
二、2018年秋季的一天，萧县官桥镇高庄村村民王某的女儿洪某1（2010年2月11日出生）到被告人曹兆雷家中玩耍，曹兆雷用手摸洪某1的阴部，又拽着洪某1的手让洪某1摸其阴茎，后将洪某1拽到里屋推倒在床上压在身下，隔着裤子用阴茎对着洪某1的阴部。曹兆雷于2018年12月22日22时许被萧县公安局官桥派出所民警当场传唤到案。
上述事实，有下列证据证明：
（一）书证
1、户籍证明，证明曹兆雷于1964年2月3日出生等基本情况；被害人洪某1于2010年2月11日出生等基本情况。
2、到案经过，证明2018年12月22日22时曹兆雷经萧县公安局官桥派出所民警口头传唤到案。
（二）证人证言
1、洪某2证明，2018年12月22日晚上，其妻不让女儿洪某1去邻居曹兆雷家玩，说她以前去曹兆雷家，曹兆雷摸她乳房。其问女儿洪某1，其女儿说曹兆雷摸过她好多次，把手伸进裤子摸她的下边（阴部），曹兆雷还拿着她的手摸曹兆雷的下边（阴茎）。其妻说曹兆雷摸她乳房有2个多月了，具体时间也记不很清楚。其知道此事后就去曹兆雷家门口骂几句，后报了警。其家与曹兆雷家没有矛盾。
2、杨某证明，她是洪某1的祖母，记得夏天穿裤裙的时候，她问孙女洪某1天天去曹某某家玩，曹某某的爸爸（曹兆雷）烦不烦，洪某1说曹兆雷不烦，对她很好，曹兆雷抱她孙女坐曹兆雷腿上，曹某某坐在旁边的凳子上。她对洪某1说以后不要坐曹兆雷腿上，不要去曹兆雷家了。但是小孩子不懂事，还是经常去曹兆雷家玩。她知道曹兆雷作风不好，所以洪某1给她说曹兆雷抱洪某1坐腿上的事，她很生气。
3、洪某3证明，他妹妹洪某1经常到曹兆雷家玩，他每次去喊洪某1吃饭，洪某1在曹兆雷屋里都得老大一会才能出来，他都是在曹兆雷家大门口喊，没进到屋里过。几次都是喊了几声，过了一会儿妹妹才从曹兆雷屋里跑出来。
4、曹某某证明，洪某1以前经常去她家玩，现在不来她家玩了。
5、曾某证明，曹兆雷与王某两家没有什么矛盾。他知道曹兆雷与王某的事。有一天晚上他听到后面有砸门声，看到王某和洪某2在曹兆雷家门口，洪某2正在用锨砸曹兆雷家的大门，王某在大门口骂曹兆雷。曹兆雷的媳妇在里面把着门不开。曹兆雷在家一句话都没说，洪某4过来就报警了；2018年上半年，穿外套的时候，曹兆雷的姐带着曹兆雷的外甥女和几个年龄大的老头、老太太在曹兆雷家大门过底打麻将，他在那看牌，曹兆雷的外甥女在院子里哭着说谁喊曹兆雷舅，后边的意思就是说曹兆雷摸她了，他听到这话就赶紧走了。
6、洪某4证明，洪某2给他打电话说曹兆雷摸洪某2小孩，不止摸一两回了，他就到洪某2家去了，洪某2和王某两人就到曹兆雷家门口喊，曹兆雷也不敢出来，也没说话，曹兆雷的媳妇就在家里边说：“都怨俺，都怨俺。”然后他就打电话报警了。
7、张某证明，曹兆雷与王某两家以前没有矛盾。
（三）被害人陈述
1、王某陈述，她家跟曹兆雷家住斜对过，2018年11月左右的一天上午，她在曹兆雷邻居家洗衣服，曹兆雷喊她到曹兆雷家，曹兆雷外孙和女儿在曹兆雷家东屋睡觉，她和曹兆雷在堂屋门口靠近，曹兆雷说她现在身体也胖了，个高了，要和她比个子，她赶紧往外走，然后曹兆雷一只手拉住她的手，另一只手隔着衣服攥住她的乳房，她打了一下曹兆雷抓她的手，曹兆雷说打疼了，她挣开就走了。村里人对曹兆雷评价不好，她不跟曹兆雷接触，觉得都是邻居才去曹兆雷家的，从那以后也骂过曹兆雷几次，曹兆雷没敢再找过她。曹兆雷有三个女儿，前两个都出嫁了，还有个小女儿上小学一年级；报案当天，因为她女儿洪某1在曹兆雷家跟曹兆雷小女儿玩一下午，吃晚饭时，她跟女儿说不让到曹兆雷家玩。她丈夫问怎么不让女儿跟人玩，她就说之前被曹兆雷摸过的事。然后她女儿就说之前到曹兆雷家玩的时候也被曹兆雷摸过，她问了一下细节，她女儿说曹兆雷将她拉到屋子里用手伸到女儿的裤子里面摸女儿下体，曹兆雷还让她女儿用手摸曹兆雷的下体。她家之前与曹兆雷家没有矛盾。
2、洪某1陈述，2018年期中考试前的一天上午，她去找曹某某玩，在曹兆雷家的东边屋里看电视，曹兆雷先摸她淌没淌汗，然后用手摸她尿尿的地方，她不愿意，就用手打曹兆雷。接着曹兆雷把裤子掀开，曹兆雷裤头外边穿了一条蓝色的牛仔裤，曹兆雷把腰带解开硬拽她的手让她摸曹兆雷尿尿的地方，她就摸了，然后曹兆雷把她拽到西边的一间屋里，硬把她推到床上，脸朝上躺在床上，曹兆雷就趴她身上。用下面尿尿的地方隔着衣服对她尿尿的地方。她想推开曹兆雷，她的力气太小推不动，她哥哥喊她吃饭，曹兆雷就从她身上起来走了，曹兆雷摸她时没有其他人在场。夏天的时候曹兆雷还硬抱着她坐曹兆雷腿上，她把坐曹兆雷腿上的事跟她奶奶说了，她不敢跟妈妈说曹兆雷摸她的事，怕妈妈打她，之前曹兆雷还摸过她两三回，都是曹兆雷硬拽着她的手摸他尿尿的地方，具体时间记不清。
（四）被告人曹兆雷供述，2018年六七月份，王某到他家串门，他说：“你比我高吗？”然后他用右手比划了一下，摸了王某的左边乳房，摸完之后，王某用手打他的手，说：“我不是这样的人”；洪某1经常到他家玩玩具，有时看电视，他没摸洪某1，没有把洪某1抱床上压身下，没有让洪某1摸过他的阴茎，没有把洪某1抱在大腿上坐过。
（五）勘验检查、辨认笔录
1、现场勘验笔录、现场图及照片，证明现场位于萧县曹兆雷家的实际情况。
2、辨认笔录，证明洪某1在六条牛仔裤中辨认出2号为曹兆雷案发时所穿的裤子。
原判认为，被告人曹兆雷以满足性刺激为目的，强制猥亵妇女、猥亵儿童，其行为构成强制猥亵罪、猥亵儿童罪。依法应数罪并罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十一条之规定，判决：被告人曹兆雷犯强制猥亵罪，判处有期徒刑六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月，合并决定执行有期徒刑一年十个月。
上诉人曹兆雷上诉称，他承认猥亵了王某，但没有猥亵王某的女儿，其行为不构成猥亵儿童罪。其辩护人意见，原判认定曹兆雷构成猥亵儿童罪事实不清、证据不足，疑罪从无。建议二审法院依法改判。
经二审审理查明的事实、证据与一审相同，本院对一审判决认定的事实和证据予以确认。本院审理中，上诉人曹兆雷及其辩护人均未提交新的证据。
关于上诉人曹兆雷提出其没有猥亵洪某1，不构成猥亵儿童罪及其辩护人提出原判认定曹兆雷犯猥亵儿童罪事实不清、证据不足的上诉理由、辩护意见。经查：上诉人曹兆雷猥亵被害人洪某1的犯罪事实，有证人洪某2、杨某、洪某3、曾某、洪某4的证言，被害人洪某1陈述，现场勘验笔录、现场图及照片、辨认笔录等证据予以证明，足以认定。且证人张某、曾某、洪某2、被害人王某均能证明，被害人家与上诉人曹兆雷家无矛盾，上诉人曹兆雷在二审期间亦承认两家关系不错，不存在被害人王某及其家人诬告陷害的可能性。上诉人曹兆雷借被害人洪某1到其家中玩耍之机，猥亵洪某1，其行为符合猥亵儿童罪的构成要件，对其应以猥亵儿童罪予以惩处。上诉人曹兆雷及其辩护人的此上诉理由、辩护意见不能成立，本院不予采纳。
本院认为，上诉人曹兆雷以满足性刺激为目的，强制猥亵妇女、猥亵儿童，其行为构成强制猥亵罪、猥亵儿童罪，依法应数罪并罚。上诉人曹兆雷猥亵儿童，依法应予以从重处罚。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  从前
审判员  王晓红
审判员  王鹏
二〇一九年十月二十九日
书记员  尹峰峰




