曹化开猥亵儿童罪一审刑事判决书
界首市人民法院
刑事判决书
（2019）皖1282刑初189号
公诉机关安徽省界首市人民检察院。
被告人曹化开，男，汉族，1974年9月12日出生于安徽省界首市，初中文化，个体户，居住地江苏省常州市，户籍地安徽省界首市。被告人曹化开曾因猥亵他人，于2016年12月9日被常州市公安局武进分局行政拘留十日。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年5月30日被抓获到案，2019年5月31日被界首市公安局刑事拘留，同年6月13日经界首市人民检察院批准逮捕，次日由界首市公安局执行逮捕。现羁押于界首市看守所。
辩护人曹明，安徽法卫律师事务所律师。
界首市人民检察院以界检未检刑诉[2019]11号起诉书指控被告人曹化开犯猥亵儿童罪，于2019年7月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。界首市人民检察院指派检察员曹某、书某出庭支持公诉，被告人曹化开及其辩护人曹明到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
界首市人民检察院指控：2019年5月27日6时30分许，被告人曹化开来到界首市泉阳中心小学南教学楼西侧一楼楼梯口，将正在上楼的被害人刘某诱骗至该楼道下方，搂抱并抚摸被害人刘某的肚子和大腿，迫使被害人刘某亲吻其面部，被害人刘某挣脱后逃离现场。
公诉机关为证实其指控，当庭出示和宣读了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据，据此认为被告人曹化开在公共场所猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人曹化开对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均不持异议。辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名亦不持异议，同时提出以下辩护意见：被告人曹化开系初犯、无犯罪前科，自愿认罪，犯罪情节轻微，可从轻处罚。
经审理查明的事实与公诉机关指控的事实相一致。
另查明：本案被害人刘某出生于2010年6月16日，案发时不满9周岁。
上述事实被告人曹化开在开庭审理过程中均无异议，且有受案登记表、现场勘验笔录、辨认现场笔录、监控视频、界首市泉阳中心小学情况说明、户籍信息、到案经过、行政处罚决定书、证人王某、田某的证言、被害人刘某的陈述、被告人曹化开的供述等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人曹化开在公共场所猥亵儿童,其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人曹化开在校园实施犯罪行为且犯罪对象为儿童，对其从重处罚。被告人曹化开曾因猥亵行为被行政拘留，对其从重处罚。被告人曹化开当庭自愿认罪，可酌情对其从轻处罚。辩护人关于被告人曹化开自愿认罪，可从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。被告人曹化开到案后未能如实供述，不成立坦白。辩护人关于被告人曹化开具有坦白情节的辩护意见，本院不予采纳。结合被告人曹化开的犯罪事实、情节及社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人曹化开犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年5月30日起至2025年5月29日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  田娟
审判员  王晴川
人民陪审员  杨晓莉
二〇一九年九月二十三日
书记员  谢亭亭




