曹家正强奸罪一审刑事判决书
百色市右江区人民法院
刑事判决书
（2019）桂1002刑初37号
公诉机关广西壮族自治区百色市右江区人民检察院。
被告人曹家正，男，1995年8月16日出生于广西壮族自治区凌云县，汉族，初中文化，农民，住广西凌云县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年9月23日被抓获并羁押，次日被刑事拘留，同年10月1日被执行逮捕。现羁押于田阳县看守所。
辩护人赵红，广西祺光昭来律师事务所律师。
广西壮族自治区百色市右江区人民检察院以百右检刑诉〔2019〕7号起诉书指控被告人曹家正犯强奸罪，于2019年1月10日向本院提起公诉，本院于同日立案。并依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。本案审理过程中，百色市右江区人民检察院以补充侦查为由，于2019年4月9日建议本院延期审理，同日本院决定延期审理。同年5月9日，百色市右江区人民检察院补充侦查完毕建议本院恢复审理,本院于同日决定恢复审理。广西壮族自治区百色市右江区人民检察院指派检察员黄莹出庭支持公诉，被告人曹家正及辩护人赵红到庭参加诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区百色市右江区人民检察院指控，2018年9月23日3时许，被告人曹家正发现被害人农某（十二周岁）独自一人在江某二路河堤附近路段，就萌发了对被害人实施强奸的想法，被告人曹家正上前与被害人农某聊天，并一直跟随被害人农某边走边聊。在尾随被害人农某走到河堤阶梯平台一排石凳子时，被告人曹家正拉住被害人的手坐在凳子上实施不轨行为，被人农某挣脱后往江某二路大道上跑去，在经过路边的草坡时，被被告人曹家正拉住并压在草地上，被告人曹家正亲吻农某的脸部和颈部，并抚摸胸部，意图实施强奸，但遭到被害人农某的反抗和辱骂，后被害人农某趁被告人曹家正犹豫时挣脱被告人曹家正往江某二路大路上跑，后跑到江滨二路“右ＸＸ府”小区门前保安室求助并报警。被告人曹家正找不到农某后骑车离开现场。
针对上述指控的犯罪事实，公诉机关向本院提交了被告人的供述与辩解，被害人的陈述，证人证言，现场勘验笔录、现场示意图、现场照片，辨认笔录、辨认照片，天网监控视频，到案经过，户籍证明等证据。据此，公诉机关认为，被告人曹家正违背妇女意志，使用暴力手段强行与幼女发生性关系，应当以强奸罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
被告人曹家正及辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无意见。辩护人的辩护意见：1.被告人当庭自愿认罪，认罪态度好；2.被害人没有受到严重的伤害；3.被告人有中止的行为。综上，建议法庭对被告人从轻处罚。
经审理查明，2018年9月23日约2时许，被告人曹家正发现被害人农某（未满十三周岁）独自一人在江某二路河堤附近路段走，被告人曹家正走上前与被害人农某攀谈，被告人曹家正通过聊天了解到被害人农某年龄约十三周岁，在本市一所中学读初一，因为和母亲吵架而出走。约3时许，被告人曹家正与被害人农某走到河堤阶梯平台一排石凳子时，被告人曹家正萌生对被害人实施强奸的想法，随即，被告人曹家正拉住被害人的手坐在凳子上亲吻被害人农某，被害人农某挣脱曹家正的手往江某二路大道方向上跑去，在经过路边的草坡时，被被告人曹家正拉住并压在草地上，被告人曹家正亲吻农某的脸部和颈部，并抚摸其上身，意图实施强奸，但遭到被害人农某的反抗，被告人曹家正便起身，被害人农某跑到右ＸＸ府小区的保安室求救并借用保安室的电话联系其母亲，之后在其母亲的陪同下报警。
另查明，2018年9月23日9时许，公安民警在百色市右江区进展大道和翔云路路口处将被告人曹家正抓获，并书面传唤到新兴派出所讯问。被害人农某出生于2006年8月11日，案发时未满十三周岁。
上述事实，有以下由公诉机关当庭举证并经质证，本院予以确认的证据予以证实：
1.受案登记表、立案决定书，证实：2018年9月23日凌晨5时26分，被害人农某打电话到百色市公安局指挥中心110接警服务台报案，称其被一名陌生男子猥亵，公安机关经审查,于当日决定立案侦查。
2.被害人农某的陈述及其辨认笔录，证实：2018年9月23日12时23分至3时许，我跟我妈和表姐到沙滩公园吃烧烤，中间我和我妈发生争吵后，我一个人跑到沙滩公园坐着。过十多分钟有一名陌生男子过来和我说话，我和那个陌生男子聊了一会，聊天中我发现有点不对劲就借口说要回家，那男子说要送我回家，并过来拉我的车想把我拉上车，我没有同意，拒绝很多次后那男子就走了。我看见他走后，就自己往江某三路走，走到半路我发现那男子追上来，还一直叫我停下，我没有理他，那男子就一直跟着我，我想甩开他就想从草坪跑上公路人多的地方去，刚好有个石头可以当椅子坐，那男子就说累了让我陪他在那椅子上休息，我拒绝了他，但是他就硬过来拉我的左手，让我坐在椅子上，我用力把他的手扯开后往草坪上跑，那个男子追上来用力拉我的衣服并抱住我往草坪上压，用双脚夹住我的腿，使我动弹不得，还用手摸我的乳房和下身，我用力反抗，但是因为被压着喊不出来。后我用双手挺他，他就起身，我马上趁机起身翻过护栏往公路上去，走到公路上后我一直往江某三路沙滩公园跑去，他一直在我后面追，他还说要拿车来接我，我不理他一直跑到沙滩公园保安室求助保安，后那保安让我用他们的公用电话打电话给我妈，不一会警察就过来了。经农某辨认，曹家正就是2018年9月23日凌晨将其压在草地上抚摸、亲吻的男子。
3.证人黄某的证言，证实：其在百色市右江区右ＸＸ府做保安。2018年9月23日凌晨3时许，其在右江区江滨二路右ＸＸ府门前保安室值班，突然有个小女孩跑到保安室里在我面前跪下哭着说“保安叔叔救救我，我在沙滩公园被一名流氓强奸”，我看到那个小女孩衣服裤子沾着很多泥巴很脏，我就稳定那个女孩的情绪，并让她用值班室内的公用电话给她妈打电话，那个女孩和她妈妈通话是用方言交谈的，我听不懂。那个女孩子打完电话后继续在哭，我就接着用值班室的电话（号码为230×××0）拨打110报警。约五分钟后那女孩的妈妈和几个亲戚来值班室找她，随后公安民警也到现场。4.现场勘验笔录、现场平面示意图、现场照片，辨认笔录、辨认照片，证实：案发现场位于百色市右江区右ＸＸ府小区大门对面河堤斜坡草坪，被告人曹家正对现场进行了辨认。
5.天网监控视频资料、农某行走路线距离情况说明、农某行走路线图，证实：（1）2018年9月23日3时06分13秒至7分15秒，被害人农某从百色市右江区河边经斜坡往江某二路人行道上跑，农某跑上江某二路人行道后横过江某二路沿人行道往百林桥方向走，被告人曹家正在被害人身后追；（2）3时10分30秒至11分04秒，被告人农某走过右ＸＸ府小区大门前不远处后横过江某二路往对面人行道沿道跑，后行至百林桥底下，被告人曹家正跟在被害人身后追；（3）3时11分26秒至12分26秒，被害人农某从百林桥桥底下走过，被告人曹家正尾随被害人农某十步后经过以上地点。后被害人农某返回原路，途中再次斜横过江滨二路跑入右ＸＸ府保安室。江某二路人行道至百林桥底距离为186米，人行道至保安室距离为108米，江某二路路面宽度为50米。
6.人身检查笔录、照片说明，证实经公安民警依法对被害人农某进行人身检查，经检查在农某的裤子左侧膝盖往上有和青草摩擦过留下的淡青绿色，其他人身未见异常。
7.中国电信股份有限公司百色分公司出具的通话记录，证实电话号码为077623××××0的电话于2018年9月23日3时27分31秒拨打手机号码138××××5550，于3时28分06秒结束通话。
8.到案经过，证实2018年9月23日9时许，公安民警在百色市右江区进展大道和翔云路路口处将被告人曹家正抓获，并书面传唤到新兴派出所讯问。
9.户籍证明、违法犯罪前科证明，证实：（1）被告人曹家正出生于1995年8月16日，案发时已达到法定刑事责任年龄；本案前被告人曹家正没有违法犯罪记录；（2）被害人农某出生于2006年8月11日，案发时未满十三周岁。
10.被告人曹家正的供述，证实：2018年9月22日23时许，我开电动车到中城丽景下面的沙滩公园玩，我在沙滩公园河边坐了约四十分钟，我见到一个女孩擦着眼泪经过我面前，我感觉有点不对劲就走过去和这个女孩聊天。在聊天中，我知道这个女孩姓农，在百色市民族中学读书，因为和她妈妈吵架跑出来。我和这个女孩聊天到1时53分左右，女孩说她要走，我提出送她回家，她拒绝我，我就抓她的手硬拉她上我电动车，但是她拒绝上我的电动车，我只能放开她的手，后我就开我的电动车走了。我开电动车往江滨路百林桥底那个出口走，走到江滨路路口停下，我在那等了8分多钟也没有见那女孩路过，我返回百林桥附近出口下面的一家奶茶店路段，看见那个女孩在河边沙滩那，我过去问她什么情况，她说是钥匙掉了，我就帮着她找。我们一起找了10多分钟，也没有找到钥匙，那个女孩说钥匙被她妈妈拿走了，还骂她妈，我伸手捂住她嘴巴，并叫她不要乱说话。后我问她找不见钥匙怎么办，那女孩说今晚就想在这里呆了，我就说在这里陪她。那女孩往河边有篮球场地的方向走，我跟在她后面，一边走一边和她聊天。女孩往江滨路上爬坡，爬到另一条路的平台上，平台那刚好有石凳，我就想和这个女孩发生性关系。我骗她说累了去石凳上休息一下，后我们一起坐在石凳上，她坐我的左侧，我左手抓住她右手，她扭头看我时被我亲到脖子，她想站起来走，我抓住她的手不放，她越用力挣脱我越抓着不放，我骗她说坐一下就走，但是她还是用力挣扎，我只好放手。她就往江滨路上走，走到一个有电箱的地方，我上去拉住她并把她压在身下，我用身体压着女孩想和她发生性关系，那个女孩反抗并用手推我胸口，用脚踢我的脚想蹬开我，但是我按压着她并用嘴去亲她，边亲边强行摸她的胸部和腰部，我们僵持了大约1分钟，后面她骂我“流氓、无耻”，我听后知道她不给我和她发生性关系，我就起来了，她也爬起来往公路上走，她走到公路上后就往沙滩公园方向跑，我追上去想和她解释，但是没有追上。9月23日9时许，我被公安传唤到派出所接受调查。
本院认为，被告人曹家正违背妇女意志，企图强行与不满十四周岁的幼女发生性关系，在遭到反抗后自动放弃实施强奸行为，其行为已构成强奸罪（中止）。公诉机关指控被告人所犯罪名成立，应依法惩处。鉴于被告人曹家正有犯罪中止的情节，归案后如实供述其罪行，当庭自愿认罪，悔罪态度诚恳，依法予以减轻处罚。辩护人所提辩护意见与庭审查明的事实相符的部分，本院予以采纳。根据被告人曹家正犯罪的事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第二十四条、第六十一条、第六十三条、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条之规定，判决如下：
被告人曹家正犯强奸罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年9月23日起至2020年3月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向百色市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  郑敏
人民陪审员  唐华
人民陪审员  温百坚
二〇一九年八月七日
书记员  梁涛




