曹安发猥亵儿童罪一审刑事判决书
三江侗族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0226刑初90号
公诉机关广西壮族自治区三江侗族自治县人民检察院。
被告人曹安发，男，1972年3月14日出生，汉族，初中文化，农民，户籍所在地广西壮族自治区柳州市三江侗族自治县，住，因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年1月16日被三江侗族自治县公安局取保候审，2019年1月14日被三江侗族自治县人民检察院取保侯审，2019年6月13日被本院决定逮捕，次日被三江侗族自治县公安局执行逮捕。现被羁押于三江侗族自治县看守所。
指定辩护人袁缘，广西银正（三江）律师事务所律师。
广西壮族自治区三江侗族自治县人民检察院以三检刑诉〔2019〕77号起诉书指控被告人曹安发犯猥亵儿童罪，于2019年5月14日向本院提起公诉。本院于同日立案后，依法适用普通程序并组成合议庭。因本案涉及他人隐私，于2019年5月30日依法不公开开庭进行了审理。广西壮族自治区三江侗族自治县人民检察院指派检察员蒙奕出庭支持公诉，被告人曹安发及其指定辩护人袁缘均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
广西壮族自治区三江侗族自治县人民检察院指控，2018年1月15日下午，被告人曹安发独自进入三江侗族自治县“康康洗浴城”内，看见被害人肖某独自一人上二楼，便跟着上楼。曹安发尾随肖某进入二楼201号房间后，用手抓住肖某的手并强行亲吻其嘴巴，将其压在床上，后又强行脱掉肖某的裤子，用手摸其阴部。后被上楼拿东西的舒某当场发现后制止，遂把杨某等人叫上来将曹安发当场抓获并报警。
对上述指控的事实，公诉机关当庭出示、宣读以下证据证实：1．物证；2．书证；3．证人证言；4．被害人陈述；5．被告人的供述与辩解；6．鉴定意见；7．勘验、检查、辨认等笔录；8．视听资料、电子数据。
公诉机关认为，被告人曹安发强制猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提请本院依法判处。
被告人曹安发对公诉机关指控其犯猥亵儿童罪及事实均无异议，当庭认罪，请求本院从轻处罚。
被告人曹安发的指定辩护人对公诉机关指控曹安发犯猥亵儿童罪无异议，但对量刑等方面提出如下辩护意见：1．被告人是听力障碍人士，当天他喝了酒，将钱交给洗浴中心老板娘，老板娘说什么他也没听到，只是看到老板娘笑，曹安发想当然认为其是认可的，于是自己尾随上楼。发生这样的事件，被告人听力障碍有着重要原因。依据《广西量刑指导意见》的规定4.(2)聋或哑、视力或听力存在严重障碍的，可以减少基准刑的20%以下,恳请法庭对曹安发从轻处罚；2．曹安发在被发现犯罪的现场已经被打伤，其也受到了相应惩罚，并且案发后曹安发也主动交代了自己的全部犯罪事实，认罪态度好，依据《广西量刑指导意见》的规定16.(1)如实供述自己罪行的，可以减少基准刑的20%以下；3．被告人系偶犯、初犯；4．被告人主观恶性浅、社会危害性相对小；5．被告人本身是听力障碍人士，再加上要照顾70多岁瘫痪的老母亲，恳请法庭念在被告人情况特殊，判决其一年以下有期徒刑并适用缓刑更为适宜。
经审理查明，2018年1月15日下午，被告人曹安发独自进入三江侗族自治县“康康洗浴城”内，看见被害人肖某独自一人上二楼，便跟着上楼。曹安发尾随肖某进入二楼201号房间后，用手抓住肖某的手并强行亲吻其嘴巴，将其压在床上，后又强行脱掉肖某的裤子，用手摸其阴部。后被上楼拿东西的舒某当场发现后制止，遂把杨某等人叫上来将曹安发当场抓获并报警。
另查明，2018年1月15日下午三江侗族自治县公安机关接到报警后，遂到三江侗族自治县“康康洗浴城”店内将被告人曹安发抓获，曹安发归案后如实供述上述事实。曹安发于1990年因犯流氓罪被柳州市地区中级人民法院判处有期徒刑十四年，于2000年5月17日刑满释放。
再查明，曹安发系听力贰级残疾。
上述事实，被告人曹安发在开庭审理过程中无异议，并有物证：提取痕迹、物证登记表；书证：受案登记表、立案决定书、强制措施法律文书、户籍证明材料及照片、到案经过、被害人肖某的户籍证明、病历手册复印件、被告人残疾证复印件、释放证明复印件、三江县古宜镇文大村民委员会出具的证明；证人杨某、石某、舒某、曹某的证言；被害人肖某的陈述；被告人曹安发的供述及辩解；柳州市公安局物证鉴定所司法科学DNA鉴定书；三江侗族自治县公安局河东派出所制作的现场勘验笔录、辨认笔录、提取笔录、现场图及现场照片；视听资料：“康康洗浴城”室内监控录像、肖某的报案视频、被告人曹安发的讯问光盘等证据证实。
以上证据均经过庭审质证，各证据间能相互印证，且证据来源合法，内容客观真实，并形成了完整的证据锁链，足以证明以上的事实，本院予以确认。
本院认为，被告人曹安发以满足性欲为目的，以性交以外的方法强制猥亵未满八周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人曹安发在归案后如实供述其罪行，其辩护人提出对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳，依法可以对其从轻处罚；被告人曹安发系听力贰级残疾，其辩护人提出被告人因听力存在严重障碍的，可以减少基准刑的20%以下，对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳，可对其酌情从轻处罚；鉴于被告人曹安发归案后认罪态度较好，当庭认罪，有一定的悔罪表现，可以对其酌情从轻处罚。对其辩护人提出被告人主观恶性浅、社会危害性相对小，被告人本身是听力障碍人士，再加上要照顾70多岁瘫痪的老母亲，恳请法庭判决其一年以下有期徒刑并适用缓刑的辩护意见，经查，被告人曹安发不顾受害人的哭喊与反抗，采取暴力的方法强制猥亵未满八周岁的儿童，犯罪情节恶劣，不符合宣告缓刑的条件，故对其辩护人提出的该项辩护意见，本院不予采纳。根据被告人曹安发的犯罪性质、情节及对社会的危害程度，本院决定对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人曹安发犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月14日起至2021年6月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向柳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本三份，副本二份。



审判长  赵海云
人民陪审员  吴国兴
人民陪审员  杨琴
二〇一九年八月六日
书记员  石阳




