曹占纲犯猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
新疆生产建设兵团第三师中级人民法院
刑事裁定书
（2019）兵03刑更443号
罪犯曹占纲，男，汉族，1953年12月11日出生于河南省伊川县。现在新疆生产建设兵团第三师图木舒克监狱服刑。
新疆生产建设兵团图木休克垦区人民法院于2017年11月2日作出(2017)兵0302刑初第86号刑事判决，认定罪犯曹占纲犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
执行机关新疆生产建设兵团第三师图木舒克监狱于2019年11月10日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关新疆生产建设兵团第三师图木舒克监狱认为罪犯曹占纲在服刑期间能认罪服法，服从管理教育，遵守监规纪律，积极接受改造，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对其减去有期徒刑五个月。
新疆生产建设兵团人民检察院第三师分院亦认为罪犯曹占纲符合减刑的相关法律规定，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯曹占纲在服刑期间能认罪服法，服从管理，自觉接受教育，遵守监规纪律，积极参加“三课”学习，遵守课堂纪律，学习成绩优秀。积极参加生产劳动，服从劳动分配，在劳动中积极肯干，年出勤率达100%。该犯先后获得记功2次，监狱级改造积极分子1次的奖励。
本院认为，罪犯曹占纲在服刑期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，予以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯曹占纲减去有期徒刑五个月。减刑后的刑期至2019年12月1日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王新巍
审判员  麦麦提艾力·艾则孜
审判员  孙海峰
二〇一九年十一月十一日
书记员  孙高勤




