曹学治强奸、猥亵儿童罪刑事裁定书
榆林市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）陕08刑更469号
罪犯曹学治
陕西省定边县人民法院于2014年12月05日以（2014）定刑初字第00215号刑事判决书，以被告人曹学治犯强奸、猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年（刑期自2014年02月24日起至2021年02月23日止）。2017年12月26日，经榆林市中级人民法院（2017）陕08刑更368号裁定减刑八个月，刑期执行至2020年06月23日止。执行机关陕西省榆林监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议，并报送本院审理。本院依法组成合议庭，对该犯在服刑期间的表现进行了审核。现已审理终结。
经审理查明，罪犯曹学治在服刑期间，犯错后经干警教育，能够认罪悔罪;认真遵守法律法规及监规，接受教育改造;积极参加思想、文化、职业技术教育;积极配合治疗，参加力所能及的劳动，努力完成劳动任务，计分考核中，自2017年9月1日到2018年3月31日止，总计获得计分考核分数为471.2分；自2018年4月1日到2019年3月31日止，获得新计分考核成绩为1083分，折合为原计分考核成绩773.6分；总计1224.8分，折合十二个“积极”。
上述事实，有榆林监狱提请减刑建议书、呈请减刑审核表、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表、榆林监狱干警证明及谈话材料、同室罪犯及罪犯本人的谈话材料等证据在案佐证。
本院认为，罪犯曹学治在服刑期间，犯错后经干警教育，能够认罪悔罪;认真遵守法律法规及监规，接受教育改造;积极参加思想、文化、职业技术教育;积极配合治疗，参加力所能及的劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。故依据《中华人民共和国刑法》第七十八条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
准予对罪犯曹学治余刑全减。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  马榆平
审判员  尚二平
审判员  高扬
二〇一九年九月二十六
书记员  徐媛媛




