曹冲猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
泰安市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁09刑终276号
抗诉机关山东省宁阳县人民检察院。
原审被告人曹冲，男，2000年1月4日出生于山东省宁阳县，汉族，天津工艺美术学院学生，住宁阳县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年2月18日被宁阳县公安局刑事拘留，同年2月28日被逮捕。现羁押于宁阳县看守所。
山东省宁阳县人民法院审理山东省宁阳县人民检察院指控原审被告人曹冲犯猥亵儿童罪一案，于二〇一九年八月二十九日作出鲁09**刑初202号刑事判决，以被告人曹冲犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年。宣判后，原审被告人曹冲未提出上诉，山东省宁阳县人民检察院提出抗诉。本院审理过程中，泰安市人民检察院认为抗诉不当，向本院申请撤回抗诉。
本院认为，泰安市人民检察院撤回抗诉的要求，符合法律规定。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十二条第二款、《最高人民法院关于适用的解释》第三百零七条、第三百零八条的规定，裁定如下：
准许泰安市人民检察院撤回抗诉。
山东省宁阳县人民法院（2019）鲁0921刑初202号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  范红艳
审判员  王蕾
审判员  刘庆伟
二〇一九年十一月二十五日
书记员  杨亮




