曹本忠寻衅滋事一审刑事判决书
葛洲坝人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0592刑初3号
公诉机关宜昌市葛洲坝人民检察院。
被告人曹本忠，又名曹忠，男，1972年1月24日出生，汉族，初中文化程度，无固定职业，住湖北省宜昌市西陵区。因犯盗窃罪，于1989年6月26日被宜昌市中级人民法院判处有期徒刑一年；于1991年7月被长阳县人民法院判处有期徒刑三年六个月。因犯流氓罪、奸淫幼女罪，于1996年5月18日被宜昌市中级人民法院判处有期徒刑十五年。因犯掩饰、隐瞒犯罪所得收益罪，于2008年5月8日被葛洲坝人民法院判处有期徒刑一年。因本案于2018年7月16日被刑事拘留，同年8月22日被宜昌市公安局平湖分局取保候审，同年10月31日被逮捕。现羁押于宜昌市第一看守所。
辩护人曹军民，湖北西陵律师事务所律师。
宜昌市葛洲坝人民检察院以鄂宜葛检刑诉〔2018〕57号起诉书指控被告人曹本忠犯寻衅滋事罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院于2019年2月28日依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。宜昌市葛洲坝人民检察院指派检察员彭仲华出庭支持公诉，被告人曹本忠及其辩护人曹军民到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人曹本忠自2010年以来，屡次无事生非，无端挑衅、随意辱骂、恐吓、殴打他人，具体事实如下：
1.2010年8月29日晚8时许，被告人曹本忠在家门口故意挑衅路过的熊某（男，残疾人），要熊某给自己买两瓶啤酒，熊某无奈只买了一瓶，曹本忠借故将熊某胸部、脸部多处打伤。
2.2012年5月26日晚8时许，被告人曹本忠在家门口乘凉，见被害人周某路过，遂无端辱骂并打了周某几巴掌，随后还用砖头砸伤周某的头部和手臂。
3.2013年2月15日晚8时许，被告人曹本忠来到宜昌市镇镜山路38号熊某（男，残疾人）家中，试图以800元的价格强买熊某的斗狗，遭到熊某的拒绝后，便对熊某拳打脚踢，致其头部受伤流血。
4.2014年12月23日16时许，被告人曹本忠乘坐出租车回到镇镜山上住处，下车后向镇镜山路51号路边商店打麻将的人借车费，言语中认为他们在侮辱、讽刺自己，遂上前将麻将打翻在地。尔后曹本忠又来到镇镜山路75号“月月红商店”门口，无端辱骂、殴打在此处绣十字绣的被害人焦某，致使焦某头部、手部等部位受伤。
5.2018年6月21日晚，被告人曹本忠酒后驾驶踏板车送雷普前往营盘岗路17号拆迁户黄某的家中，见黄某的女儿李某在于拆迁公司人员交涉过程中言语激烈，心生不满，遂出言挑衅开口辱骂，与李某发生口角冲突，曹本忠恐吓要对其实施强奸，并当众裸露生殖器朝李某身上顶，双方被拉开时，曹本忠还将手中未灭的烟头砸到李某上身。
公诉机关认为，被告人曹本忠多次无事生非，随意辱骂、恐吓、殴打他人，情节恶劣，严重破坏社会秩序，其行为构成寻衅滋事罪，提请本院依法惩处，建议判处二年至三年六个月有期徒刑。
被告人曹本忠对起诉书指控的罪名和事实均不持异议，但辩称自己有自首情节，以前所犯事已赔偿被害人，认罪认罚。其辩护人提出，曹本忠虽有前科但认罪认罚，前四起指控的犯罪已经过公安机关调解，且有自首情节，其犯罪社会危害性较小，无严重危害后果，恳请法院在量刑时予以考量，从宽处罚。
另查明，曹本忠曾因辱骂殴打焦某被行政拘留15日，拘留时间为2014年12月26日至2015年1月10日。宜昌市公安局平湖分局镇镜山派出所于2018年7月15日通知曹本忠到该所接受调查，次日曹本忠到达派出所接受调查。
上述事实，被告人曹本忠在开庭审理过程中亦无异议，且有立案决定书、案发现场照片、残疾证复印件等，证人黄某、潘某等人的证言，被害人李某、焦某、周某、熊某的陈述，辨认笔录，到案情况说明，行政处罚决定书、拘留证、解除拘留通知书，人员基本信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人曹本忠多次无事生非，随意辱骂、恐吓、殴打他人，情节恶劣，严重破坏社会秩序，其行为构成寻衅滋事罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。对于曹本忠及其辩护人提出具有自首情节的辩解及辩护意见，经查，曹本忠经公安机关通知到所调查即如实供述自己的罪行，应认定为自首，故对此辩解及辩护意见，本院予以采纳。对于曹本忠及其辩护人提出起诉指控的前四起犯罪已经过公安机关调解，且社会危害性较小，无严重危害后果的辩护意见，经查，曹本忠随意殴打、辱骂他人，犯罪对象中亦有残疾人，侵犯他人权利，破坏社会秩序，情节恶劣，可酌情从重处罚，故对该辩解及辩护意见，本院不予采信。对于曹本忠及其辩护人提出的其他辩解及辩护意见，本院在量刑时综合予以考量。曹本忠曾因本案中的违法行为被行政拘留时间，应当依法折抵相应刑期。羁押期间取保候审的，刑期的终止日顺延。曹本忠自愿认罪认罚，可从宽处罚。综上，根据曹本忠的犯罪事实、性质、情节及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第一项、第二项，第六十七条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人曹本忠犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑二年。
（被告人的刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。羁押期间取保候审的，刑期的终止日顺延。即被告人曹本忠的刑期自2018年7月16日起至2020年9月8日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向宜昌市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  贾立荣
审判员  胡丹
人民陪审员  吕爱武
二〇一九年三月十三日
书记员  范园园




