曹振元猥亵儿童罪二审刑事裁定书
成都市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川01刑终856号
原公诉机关成都市新都区人民检察院。
上诉人（原审被告人暨附带民事诉讼被告人）曹振元，男，1951年7月10日出生，汉族，文盲，农民，出生地**川省仪陇县，户籍所在地：**川省仪陇县。2018年11月19日因涉嫌猥亵儿童罪被成都市公安局新都区分局刑事拘留，2018年12月3日被逮捕，2019年7月18日被取保候审。
辩护人宋建军，四川雷声律师事务所律师。
辩护人程星，四川雷声律师事务所律师。
原审附带民事诉讼原告人李某1，女，2014年9月26日出生，汉族，住**川省成都市新都区。
法定代理人李某2，男，1983年12月5日出生，汉，住**川省成都市新都区区，系李某1之父。
四川省成都市新都区人民法院审理成都市新都区人民检察院指控原审被告人曹振元犯猥亵儿童罪暨原审附带民事诉讼原告人李某1提起附带民事诉讼一案，于2019年6月13日作出（2019）川0114刑初186号刑事附带民事判决。宣判后，原审被告人曹振元不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人、听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2018年11月12日晚19时许，被告人曹振元在成都市新都区家中，趁邻居家幼女李某1（4岁）到家中玩耍之机，采取手伸进李某1裤中摸其隐私部位的方式进行猥亵。2018年11月18日，民警在成都市新都区翰香府将被告人曹振元抓获归案。
原判认定上述事实，有经庭审举证、质证的被告人供述、被害人陈述、视频资料、现场勘查笔录、现场示意图及现场照片、辨认笔录、挡获经过户籍信息、、门诊病历、检查报告单、门诊费用明细等证据予以证实。
原判认为，被告人曹振元猥亵年仅四周岁的幼女，其行为构成猥亵儿童罪。成都市新都区人民检察院指控被告人曹振元犯猥亵儿童罪罪名成立，一审法院予以支持。就被告人曹振元提出自己仅摸了被害人的肚子的辩解意见以及辩护人提出的被告人曹振元的行为不构成猥亵儿童罪的辩护意见，一审法院认为，在案的被害人陈述、被告人供述、视听资料等证据，均能够反映出被告人曹振元实施了猥亵儿童的行为这一事实，故对该辩解及辩护意见，一审法院不予采纳。
被告人曹振元的犯罪行为对附带民事诉讼原告人李某1造成了伤害，理应赔偿因此给李某1造成的物质损失。鉴于附带民事诉讼原告方未提供充分的费用凭据，一审法院根据案件具体情况，酌定认定医疗费500元、交通费500元、法定代理人因带原告人检查身体而误工所减少的收入3000元，共计4000元。就附带民事诉讼原告人李某1提出要求赔偿其精神损失费1000000元的请求，因不属于刑事附带民事诉讼解决范围，一审法院不予支持。
据此，一审法院根据被告人的犯罪情节以及归案后的认罪态度、悔罪表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第三十六条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百零一条及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百三十八条和第一百五十五条的规定，判决：一、被告人曹振元犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月；二、被告人曹振元于判决生效后十日内支付附带民事诉讼原告人李某1医疗费、交通费、误工费等共计4000元。
宣判后，上诉人曹振元不服，以原判认定事实不清，证据不足，不构成猥亵儿童罪为由，提出上诉。上诉人曹振元及其辩护人提出以下上诉理由及辩护意见：1.曹振元摸被害人的腹部只是关心和好奇，不具备猥亵儿童罪的主观构成要件；2.本案现有证据不能形成证据链，认定曹振元构成犯罪的证据不足；3.即使曹振元的行为构成“猥亵”，亦属于情节显著轻微，应当受到治安管理处罚，不宜追究其刑事责任。
经二审审理查明的事实和采信的证据与一审一致，本院予以确认。
本院认为，公诉机关所举的被害人李某1陈述、被害人母亲的证言、被害人的医院检查报告、双方解决此事的视听资料及曹振元的供述等证据，能够相互印证，形成完整的证据链，足以认定曹振元猥亵本案被害人李某1的事实。曹振元的行为已构成猥亵儿童罪，应当依法处罚。上诉人曹振元及其辩护人提出曹振元摸被害人的腹部只是关心和好奇，不具备猥亵儿童罪的主观构成要件的辩解辩护理由，本院认为，曹振元作为一个具有完全行为能力的成年男性，自己也有子女、孙女，完全知晓关心异性小孩应当使用的正确方式，而其将手伸到被害人李某1裤子里面的行为，明显系出于刺激、满足其性欲的卑劣动机，故该辩解辩护理由不能成立，本院不予采纳。上诉人曹振元将手伸进被害人的裤子，对被害人的特定部位实施抚摸，其行为的危害性严重，已经达到了认定为猥亵犯罪，应当予以刑事处罚的程度，故上诉人曹振元的辩护人提出的曹振元的行为属于情节显著轻微，应当受到治安管理处罚，不宜追究其刑事责任的辩护理由不能成立，本院不予采纳。
综上所述，原判认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，民事部分判赔适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第一项，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  杨晗
审判员  何春梅
审判员  赫耀文
二〇一九年十月十二日
书记员  唐小燕




