曹某强奸罪一案一审刑事判决书
丰镇市人民法院
刑事判决书
（2019）内0981刑初21号
公诉机关丰镇市人民检察院。
被告人曹某，公民身份号码×××，户籍所在地为内蒙古自治区乌兰察布市，捕前住内蒙古自治区乌兰察布市丰镇市新城区三井宫平房。
指定辩护人杨某，丰镇市法律援助中心律师。
丰镇市人民检察院以丰检未检刑诉〔2019〕2号起诉书指控被告人曹某犯强奸罪，于2019年1月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年2月25日不公开开庭审理了本案。丰镇市人民检察院指派检察员周某出庭支持公诉，被告人曹某及其指定辩护人杨某到庭参加诉讼。现已审理终结。
丰镇市人民检察院指控，2018年11月3日下午16时许，被告人曹某明知被害人杜某是未满14周岁的幼女，在丰镇市人民公园小树林处仍对其实施奸淫。
丰镇市人民检察院提供的证据有手机一部、丰镇市公安局受案登记表及报案材料、抓获经过、户籍证明、QQ聊天截图、证人张某、孟某、梁某的证言、被害人的陈述、被告人曹某的供述、鉴定意见、辨认笔录、提取笔录、视听资料等。
丰镇市人民检察院认为，被告人曹某明知杜某是未满十四周岁幼女的情况下仍对其实施奸淫，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。
被告人曹某对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议，表示自愿认罪。
指定辩护人杨某提出的辩护意见是，对起诉书指控被告人曹某犯强奸罪无异议。通过庭审调查以及公诉人出示的被害人的陈述，案发时被害人联系被告人去望海公园，在发生性关系过程中，被告人未使用任何暴力、胁迫手段，在QQ聊天中双方对性关系的表述也是明确的，本案应该和其他性侵幼女的案件区别开，望法庭合理认定，维护被告人的合法权益。被告人能如实供述自己的犯罪事实，认罪、悔罪，给被害人造成的后果很悔恨，上述情节属于酌定从轻处罚情节。被告人法律意识淡薄，交友不慎，对自己的行为没有意识到后果严重，建议对被告人从轻处罚。
经审理查明，2018年11月3日被害人杜某（2007年6月3日出生）与被告人曹某加为QQ好友，通过QQ聊天约定被告人曹某接被害人杜某去玩，并且二人在QQ聊天中谈了发生性关系的话题。下午16时许，被告人曹某接上被害人杜某，先去丰镇市旧城区温州街附近，后又去了丰镇市人民公园。在之前的QQ聊天中，被告人得知被害人杜某13岁。被告人明知被害人杜某是未满14周岁的幼女，仍在丰镇市人民公园小树林处对其实施奸淫。
上述事实，丰镇市人民检察院提供下列证据予以佐证，本院认定如下：
1.物证
手机一部证实，被告人曹某联系被害人杜某的手机。
2.书证
（1）受案登记表及报案材料证实，接到杜某及其监护人报案，丰镇市公安局受理该案。
（2）户籍证明证实，案发时被告人曹某系完全刑事责任年龄人。被害人杜某出生于2007年6月3日，是不满14周岁的幼女。
（3）抓获经过证实，2018年11月3日18时许丰镇市公安局民警在丰镇市新城区北桥门洞将被告人曹某等人查获。
（4）病情诊断意见书证实，杜某外阴可见少量血性分泌物，处女膜完整，无裂口。
（5）证明证实，杜某是小学六年级学生。
（6）QQ聊天截图证实，曹某通过QQ聊天知道杜某13岁以及二人聊天的其他内容。
3.证人证言
证人张某、孟某、梁某的证言证实，2018年11月3日下午曹某、梁某、孟某、张某接上杜某去了望海公园，进了公园后曹某和杜某两个人与其他三人分开走了，大约20分钟后五人重新碰面。
4.被害人陈述
被害人杜某的陈述证实，她和曹某通过QQ聊天，在人民公园曹某明知道杜某是不满14周岁的未成年人，仍对其实施奸淫，曹某的生殖器触碰到了杜某的生殖器。
5.被告人供述
被告人曹某的供述证实，2018年11月3日下午，曹某和杜某见面后与其他三个朋友一起去了人民公园，进了公园后曹某带着杜某与其他人分开走，去了公园东面的小树林。曹某知道杜某只有13岁，曹某抱住杜某亲了她，脱掉杜某的裤子和内裤，用自己的阴茎在杜某的外阴部多次抽插（没有插进去）。
6.鉴定意见
乌兰察布市公安司法鉴定中心（乌）公（司）鉴（DNA）字【2018】192号鉴定意见书及提取笔录证实，送检的杜某外阴擦拭物与杜某的血样在D8S1179等14个基因座基因型相同。送检的杜某内裤内侧提取卫生巾与杜某的血样在D8S1179等15个基因座基因型相同。送检的曹某阴茎擦拭物、曹某内裤布片与曹某的血样在D8S1179等15个基因座基因相同。
7.辨认笔录
被告人曹某、被害人杜某对案发现场进行了辨认。
8.视听资料
丰镇市公安局刑警队讯问被告人曹某、询问被害人杜某、证人张某等人的视听资料光盘证实，讯问、询问程序合法。
上述证据，被告人曹某及其指定辩护人无异议，本院认为，上述证据来源合法，内容客观真实，可以证明待证事实，予以采信。
本院认为，被告人曹某明知杜某是未满十四周岁的幼女，仍与其发生性关系，其行为构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人能够如实供述其犯罪事实，依法从轻处罚，辩护人的该辩护意见予以支持。被告人奸淫幼女依法从重处罚。综合考虑被告人的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款、第六十二条之规定，判决如下：
被告人曹某犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月4日起至2023年5月3日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向乌兰察布市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  宋峰
审判员  陈瑞霞
人民陪审员  高志忠
二〇一九年二月二十五日
书记员  安冬妮书记员  姚妮




