曹明道强奸罪一审刑事判决书
宿州市中级人民法院
刑事判决书
（2019）皖13刑初21号
公诉机关安徽省宿州市人民检察院。
被告人曹明道,曾用名曹壮，男，1970年4月8日出生于安徽省砀山县，汉族，初中文化，农民，户籍地砀山县，住湖北省天门市。因涉嫌犯强奸罪于1991年9月29日经砀山县人民检察院批准逮捕（在逃），于2011年10月16日投案，当日被砀山县公安局监视居住，期间经传唤不到案，2013年3月20日被砀山县人民检察院批准逮捕（在逃），2019年1月31日被广州铁路公安处韶关车站派出所民警抓获，同年2月23日被砀山县公安局执行逮捕。现羁押于砀山县看守所。
辩护人陈磊，北京市卓智律师事务所律师。
安徽省宿州市人民检察院以宿检一部刑诉（2019）13号起诉书指控被告人曹明道犯强奸罪、抢劫罪，于2019年8月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于同年9月26日对曹明道犯抢劫罪公开开庭审理，因涉及个人隐私，对曹明道犯强奸罪不公开开庭审理。宿州市人民检察院指派检察员王红旗出庭支持公诉，被告人曹明道及其辩护人陈磊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
宿州市人民检察院指控：
一、强奸事实
1990年2月14日夜，被告人曹明道伙同殷献贞、殷新闻到砀山县关帝庙××××楼村，在村西路口遇到被害人华某1（1976年3月2日出生），遂起歹念，要华某1跟他们走。华某1不同意，殷献贞指使殷新闻和被告人曹明道架住华某1的双臂，殷献贞从后面用围巾勒住华某1的嘴，将其挟持到该村外一打麦场上。殷献贞先对华某1实施奸淫，其后殷新闻、被告人曹明道对华某1各奸淫一次。三人对华某1轮奸后，点燃了场内的麦草垛。在华某1趁机逃跑后，殷献贞又追撵过去，再次对华某1实施奸淫。
二、抢劫事实
1990年二三月份的一天夜里，被告人曹明道伙同殷献贞、殷新闻、曹志勇等人到砀山县关帝庙镇华平庄，冒充公安人员抓赌，抢走正在被害人华某2家打牌的华某2、华某3、李某军、邵殷氏人民币2元和手电筒2把。
1990年3月4日夜，被告人曹明道伙同殷献贞、殷新闻、曹志勇、殷允中、殷献波等六人，手持标枪、剑、铁棍等凶器并蒙面，到砀山县，跺开被害人毛某家的门，用标枪将灯泡打碎，冒充公安人员抓赌，抢走正在打扑克牌的被害人毛某、武某1同、武某1学、武某2人民币20元、团结烟4包，并对毛某、武某1同、武某2进行殴打。
当天夜里，被告人曹明道等六人在经过砀山县小神集时，殷允中提议，持械蒙面，到该村村民陈某家，采取砸窗玻璃、捣房檐砖瓦、别门等手段，胁迫被害人陈某交出人民币49元，并砸坏陈家铁锅一口、面盆一只。
公诉机关当庭出示了相关书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据，认为被告人曹明道伙同他人采取暴力手段劫持幼女，进行轮奸；又伙同他人，持械蒙面，三次入户劫取财物，其行为分别触犯1979年《中华人民共和国刑法》第一百三十九条第一款、第二款、第三款、第四款，第一百五十条第一款、第二款之规定，构成强奸罪、抢劫罪。被告人曹明道在强奸和抢劫犯罪中，均积极实施，起主要作用，系主犯，应按照其所参与的全部犯罪处罚。提请依法判处。
被告人曹明道辩解他没有奸淫被害人华某1，没有参与抢劫。其辩护人提出，公诉机关指控被告人曹明道参与强奸被害人华某1、参与三起抢劫的事实不清，证据不足。
经审理查明：一、强奸事实
1990年2月14日夜，被告人曹明道伙同殷献贞（已执行死刑）、殷新闻（已判刑）到砀山县关帝庙××××楼村，在村西路口遇到该村被害人华某1（1976年3月2日出生），遂起歹念，要华某1跟他们走。华某1不同意，殷献贞指使殷新闻和被告人曹明道架住华某1的双臂，殷献贞从后面用围巾捂住华某1的嘴，将该女挟持到该村外一打麦场上，殷献贞先对华某1实施奸淫，其后殷新闻、曹明道对华某1各奸淫一次。三人对华某1轮奸后，点燃了场内的麦草垛。华某1趁机逃跑，殷献贞又追上去，再次对华某1实施奸淫。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭示证、质证的下列证据证明：
（一）书证
1、砀山县公安局李庄派出所出具的户籍摘录及座谈记录证明，被害人华某1出生于1976年3月2日。
2、原宿县地区中级人民法院于1995年7月25日作出的（1995）宿中刑初字第40号刑事判决书、安徽省高级人民法院于1996年1月15日作出的皖刑终字（1995）第453号刑事裁定书载明，同案犯殷献贞伙同曹明道、殷新闻奸淫幼女的事实。
3、宿州市中级人民法院于2003年4月7日作出的（2003）宿中刑初字第16号刑事判决书载明，同案犯殷新闻伙同殷献贞、曹明道奸淫幼女的事实。
（二）现场示意图证明，案发时被告人曹明道及被害人华某1等人活动方向和现场位置。
（三）证人华某4证明，他想报复华某1父亲，勾结殷献贞强奸华某1。
（四）被害人华某1陈述，1990年2月14日（农历正月19日）夜，她在本庄村西路口被两个人各抓住一只胳膊，她刚想喊叫，又被一人用白围巾从后面捂住嘴，她被拉着往西去，后在村西打麦场上，被三个人先后奸污。最后强奸她的人没有围白围巾的人高，比第一个奸污她的人稍高一点，瘦一点，皮肤黑。之后，围白围巾的人说谁拿火柴了，把垛点着。第三个人说其有，就把垛点着了。她趁机往北跑，又被围白围巾的人追上强奸一次。
（五）同案犯殷献贞供证，当晚19时许，他叫曹明道、殷新闻和他一起去大华楼去打人。他们三人到大华楼村西头南北路碰见一个女孩，他上去搭讪，后他让殷新闻和曹明道各抓住女孩一只胳膊，他在后面用白围巾捂住女孩的嘴，把女孩拖到村西时，他让曹明道二人看后面是否有人，后他右手搂女孩脖子往西南去，把女孩按倒在麦草垛旁，后他打口哨叫曹明道二人过来，曹明道按胳膊，殷新闻按腿，他脱女孩衣服强奸了女孩，之后殷新闻、曹明道又分别强奸了该女孩。殷新闻点燃麦草垛后，该女孩往北跑，他追上去又强奸了一次。他们三人中，他最高，曹明道和殷新闻高矮胖瘦差不多。华某4告诉他该女孩叫华某1，事前华某4讲与华某1家有仇，让他去败坏华某1。他到大华楼村西头时，才对曹明道二人讲打算去强奸华某1。
（六）同案犯殷新闻供证，当晚，殷献贞和曹明道到他家，殷献贞说去大华楼，走到大华楼村西头，一个小女孩从一户人家出来，殷献贞喊女孩名字，女孩答应了。殷献贞夺小女孩围巾，并把她引向村西南方向，后在一打卖场上殷献贞强奸了女孩，曹明道又强奸了该女孩。他们三人中，殷献贞最高，他和曹明道差不多高，曹明道脸黑，牙有点龇。
（七）被告人曹明道供述，当晚，殷献贞找他出去玩，殷新闻跟着殷献贞一起，他们三人走到关帝庙××××楼村西头，碰到一个女孩，殷献贞上去搂着那个女孩说“某某，跟我去玩”。殷献贞搂着那个女孩往西走。他和殷新闻在原地等了十多分钟，殷献贞还没有回来，他们就往西找，在一个打麦场里找到殷献贞，殷献贞正在强奸那个女孩，他去摸了那个女孩乳房两下，殷献贞强奸完后，让他和殷新闻都干，当时那个女孩一直哭，村里的狗还在乱叫，他害怕，就没有和女孩发生性关系。他们三人中，殷献贞最高，比他高4厘米左右，殷新闻最矮，他比殷新闻高5厘米左右。他和殷献贞瘦一点，殷新闻胖一点。
对于被告人曹明道提出他没有奸淫被害人华某1及其辩护人提出公诉机关指控被告人曹明道强奸被害人华某1的事实不清，证据不足的辩解、辩护意见。经查：被害人华某1陈述，1990年2月14日，她在村西打麦场上，被三个人先后奸污，最后强奸她的人没有围白围巾的人高，比第一个奸污她的人稍高一点，瘦一点，皮肤黑；同案犯殷献贞供证，他用白围巾捂被害人华某1的嘴，在麦草垛旁强奸了被害人，之后殷新闻、曹明道又分别强奸了该女孩。他最高，曹明道和殷新闻高矮胖瘦都差不多；同案犯殷新闻供证，殷献贞在一打麦场上强奸了女孩，后曹明道又强奸了该女孩。他们三人中殷献贞最高，他和曹明道差不多高，曹明道脸黑，有点龇牙。上述证据相互印证，且有相关书证、现场示意图等证据佐证，足以认定被告人曹明道伙同殷献贞、殷新闻于1990年2月14日晚对被害人华某1实施轮奸的事实。被告人曹明道及其辩护人此节辩解、辩护意见均不能成立，本院不予采纳。
二、抢劫事实
（一）1990年二三月份的一天夜里，被告人曹明道伙同殷献贞、殷新闻、曹志勇（已判刑）等人到砀山县关帝庙镇华平庄，冒充公安人员抓赌，抢走正在被害人华某2家打牌的华某2、华某3、李某军、邵殷氏现金2元和手电筒2把。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭示证、质证的下列证据证明：
1、原宿县地区中级人民法院于1995年7月25日作出的（1995）宿中刑初字第40号刑事判决书、安徽省高级人民法院于1996年1月15日作出的皖刑终字（1995）第453号刑事裁定书载明，殷献贞伙同曹明道等人到砀山县关帝庙镇华平庄，冒充公安人员抓赌，抢走正在华某2家打牌的该村村民华某2、华某3、李某军、邵殷氏现金2元多和手电筒二把的事实。
2、证人邵某（邵殷氏儿子）证明，他母亲去世十几年了。事发第二天早上，他母亲说在华某2家打牌，有三四个人到屋里抢走了钱，还抢走他母亲的手电筒。
3、被害人华某2陈述，1990年冬天的一天夜里，他和华某3、李某军、邵殷氏在他家打小牌“白六胡”，5厘、一分钱一胡的，他们点了一个蜡烛来照明。正玩时，进来三个年轻人用手电筒照他们，其中一人说“都不要动，站起来”，另外两个年轻人乱翻，其中一人把桌子上面的钱拿走了，还有一个人去卧室乱翻，拿走了两把手电筒。他们都没敢动，抢劫的人走后，他们也没有报警。
4、被害人华某3陈述，1990年冬的一天晚上，他们四人在华某2家打牌时，有三四个年轻人踹门进来，有个人拿手电筒，有个人拿着类似木质短棍的东西，拿手电筒的人对他们四人脸上照，有人喊都别动，派出所抓赌的，有两人把桌面上的钱卷走，还翻他们身上的钱，没翻到。他们听是派出所的，没有敢动。
5、同案犯殷献贞供证，轮奸过被害人华某1以后六七天，他和曹明道、殷新闻、曹志勇、殷献波到华平庄冒充公安人员抓赌，因为抓住了他四姑奶奶，所以也没有抓钱，只抓走桌上的手电筒。回来时走到被害人华某1家，他到华某1窗外，把窗户上的布帘子撕开，把手电筒扔进去，并对被害人华某1说留个纪念等。华某1母亲起来咋呼，他们几人都跑了。
6、同案犯殷新闻供证，1990年初一天夜里，他和殷献贞、曹明道、曹志勇、陈承华、殷见忠一起到关帝庙××），看见一户人家灯亮着，有人在打牌，殷献贞说去抓赌。他们没有分工，直接进去，看到有四五个人在打牌，殷献贞喊公安抓赌，曹明道去搜别人身上的钱。抓过赌后，殷献贞、曹明道等人又到被强奸的华某1家，华某1家没有院子，殷献贞把抓赌收来的手电筒从窗户扔进屋里。华某1的妈发现了咋呼，他们就跑了。曹明道脸比较黑，背有点驼，家是李庄镇殷庄村的，与他一个村。
对于被告人曹明道提出他没有参与该次抢劫及其辩护人提出公诉机关指控被告人曹明道参与该次抢劫事实不清，证据不足的辩解、辩护意见。经查：同案犯殷献贞供证，轮奸过被害人华某1以后六七天，他和曹明道、殷新闻等几个人冒充公安人员到华平庄去抓赌，因为抓住他四姑奶奶了，所以没有抓钱，只把桌上的手电筒抓来了。回来时到被害人华某1家窗外，把手电筒扔进去，并对被害人华某1说留个纪念等。华某1母亲起来咋呼，他们几人都跑了；同案犯殷新闻供证，他和曹明道、殷献贞等人去华楼抓赌。抓过赌后，殷献贞领着曹明道等人又到被强奸的华某1家，从窗户把抓赌收来的电灯扔进屋里。华某1的妈发现了咋呼，他们就跑了。曹明道负责搜别人身上的钱。曹明道脸比较黑，有点驼背，家是李庄镇殷庄村的，他们一个村。同案犯殷献贞、殷新闻供证相互印证，且有被害人华某2、华某3陈述，证人邵某（邵殷氏儿子）证言等证据佐证，足以认定被告人曹明道参与该起抢劫的事实。故被告人曹明道及其辩护人此辩解、辩护意见均不能成立，本院不予采纳。
（二）1990年3月4日夜，被告人曹明道伙同殷献贞、殷新闻、殷允中（已判刑）、殷献波（已判刑）、曹志勇等六人手持标枪、剑、钢棍等凶器，用围巾蒙面，到砀山县，跺开被害人毛某家门，并用标枪将灯泡打碎，冒充公安人员抓赌，抢走正在打扑克牌的被害人毛某、武某1同、武某1学、武某2现金20元、团结烟4包，并对毛某、武某1同、武某2进行殴打。
（三）当天夜里，被告人曹明道伙同殷献贞、殷新闻、殷允中、殷献波、曹志勇等六人在经过砀山县小神集时，殷允中提议，持械蒙面，到该村村民陈某家，采取砸窗玻璃、捣房檐砖瓦、别门等手段，抢劫被害人陈某交出现金49元，并砸坏陈家铁锅一口、面盆一只。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭示证、质证的下列证据证明：
1、砀山县人民法院于1994年4月1日作出的（1994）砀刑初字第34号刑事判决书、于2000年11月16日作出的（2000）砀刑初字第114号刑事判决书载明，1990年农历二月六日，曹明道伙同殷献波等人持标枪、铁棍、剑在该县黄楼乡武庄村毛某家以抓赌为由抢走在毛家玩牌的武某1同人民币30元，同日夜，几人又窜至朱楼镇××村东头陈某家，抢走陈某49元等事实。
2、被害人毛某陈述，1990年2月份一天晚上，他和武某1同、武某1学、武某2在他家打扑克牌。21时许，有四个人踹门进来，全都蒙着面，带着绑腿，外面还有两个望风的，说是公安局抓赌的，叫他们别动。这四人拿标枪把堂屋的灯泡打碎，有两人手里还拿着钢管。打灭灯后，有一个人拿着手电筒照他们的眼，另有人叫他掏钱。从武某1同身上搜走一元多钱。四人将他们身上的钱搜走之后，将桌子上两包团结烟、一个打火机都拾起来拿走。
3、被害人武某1同陈述，1990年2月份的一天21时许，有四个人手拿标枪到毛某家，把门踢开，说不准动，是派出所抓赌的。当场抢去30元钱，还有4盒团结烟。
4、被害人武某2陈述，当晚他和武某1同、武某1学、毛某在毛某家打扑克牌。有四个人踢开门进屋，都蒙面，说不准动，是砀山县公安局抓赌的，用标杆子把电灯泡打烂。屋外还有两个人。四人中一人个高、三人中等个，打着裹腿，手拿标杆子，那些人进屋后，有个中等个的人让他们把腰里钱都拿出来。先是他们自己掏的，一个人掏一元多钱，后来那些人掏的，掏他身上3元多钱。
5、被害人陈某陈述，当晚有人在他家外边砸门窗玻璃，叫他开门，他没有开。外面的人就威胁说再不开门就点着他的屋，不开门也行，拿50元钱。他说没有钱，这时外面的人就用什么东西把门弄坏，挖门链吊子。他看快挖开了，怕他们把门弄开后进屋，就打开皮箱拿钱，给这些人共49元钱。
6、同案犯殷献贞供证，当晚，他与曹明道、殷允中、曹志勇、殷献波、殷新闻六人冒充公安局到武庄抓赌，抢了20多元钱。那天是四个人来牌，两个人看的，他们把那六人都打了。当天晚上路过小神集村角陈某家。他用红围巾围上脸，曹明道用红纱巾围脸。曹明道、殷献波威胁人家拿钱出来，说如果不拿钱，就撬门揍人，曹明道说过就在院里放风。殷允中用标杆捣窗户上的玻璃，曹志勇用斧头砍门，他用标杆捣门，捣屋沿上的砖，殷献波或曹志勇到锅屋砸锅和盆。屋内人吓得将钱扔到窗外地上，当天晚上分给他10元钱。
7、同案犯殷新闻供证，当晚，殷献贞、曹明道、曹志勇、殷允中、殷献波五人喊他到朱楼小神集去揍人，殷允中还赌咒说谁不去谁是孬种，他们几人都去了。这户人家刚结过婚，在小神集××庄外住，没墙头。到那以后，殷允中和殷献贞喊门，说借两个钱花。屋里的人把灯弄亮，说“谁？我又不认识你。”几个人都乱喊让被害人拿钱，他看屋里的人不吱声，就用砖头砸屋上的瓦和厨房的锅，屋里的人说“你别砸了，我给你钱，你再砸我就自杀。”屋里的人从离窗户不远放着的皮箱里拿钱隔着窗户扔出来。
8、同案犯殷献波供证，因为殷允中的姑父好赌博，殷允中姑姑走娘家叫殷允中以派出所的名义去嘿唬殷允中的姑父。1989年阴历年前一天夜里，他与殷献贞、殷新闻、曹明道、曹志勇等六人去了武庄西头的一家进屋抓赌。同一天夜里，他们从武庄回来，殷允中领着到小神集东头一家，他在外边看人，其余人先喊叫人家开门，又跺门，后来听到屋上面瓦声，还听到玻璃烂的声音。回家的路上，殷献贞给他10元钱。
对于被告人曹明道提出他没有参与该二起抢劫及其辩护人提出公诉机关指控被告人曹明道参与该二起抢劫事实不清，证据不足的辩解、辩护意见。经查：同案犯殷献贞供证，1990年3月4日，他与殷允中、曹志勇、殷献波、殷新闻、曹明道六人冒充公安局的人到武庄抓赌。当晚六人路过小神集村角的陈某家，以言语相威胁、用标杆捣门窗及屋沿上的砖、用斧头砍门、砸锅和盆等方式抢劫陈某钱款。同案犯殷献贞供证与同案犯殷新闻、殷献波供证相互印证，且有被害人毛某、武某1同、武某2、陈某陈述等证据佐证，足以认定被告人曹明道伙同殷献贞、殷新闻等人于1990年3月4日夜到砀山县、朱楼镇××村抢劫的事实。故被告人曹明道及其辩护人此辩解、辩护意见均不能成立，本院不予采纳。
另，认定本案事实的综合证据有：
1、砀山县公安局文庄责任区刑警队出具的案发及破案经过、证明和情况说明载明，1990年2月14日晚，犯罪嫌疑人曹明道（曹壮）伙同殷献贞、殷新闻在关帝庙××楼村××该村幼女华某1。案发后，殷献贞、殷新闻相继归案，犯罪嫌疑人曹明道于1991年9月29日被砀山县人民检察院批准逮捕，后在逃。曹明道于2011年10月16日到砀山县公安局朱楼派出所投案，后被监视居住，期间经传唤不到案，2013年3月20日被砀山县人民检察院批准逮捕，砀山县公安局于2013年3月28日对曹明道网上追逃。
2、广州铁路公安处韶关车站派出所出具的归案说明载明，2019年1月31日11时15分许，韶关站进站口的人脸识别摄像头识别有一名男性网上在逃人员已进站。公安民警赶到候车室找到与预警照片一致的网逃人员曹明道。经查其本人持有的身份证与网上在逃信息表不一致，经详细盘问，曹明道承认网上在逃信息表里的人是他本人，现持有身份证是2005年在湖北办的。公安民警随后将其带回韶关车站派出所进行处理。
3、临时寄押审批表载明，曹明道于2019年1月31日至2019年2月23日被临时羁押在韶关市看守所。
4、在逃人员登记表载明，曹明道，曾用名曹壮，男，1970年4月8日出生，因涉嫌犯强奸罪被批捕在逃。
5、户籍信息载明，曹明道，男，汉族，1970年4月8日出生，住砀山县。
6、公安机关扣押的曹明道虚假身份证载明，曹明道，男，汉族，1975年8月10日出生，住湖北省天门市等信息。
本院认为，被告人曹明道伙同他人采取暴力手段劫持幼女，进行轮奸，其行为构成强奸罪，且属情节特别严重；又以非法占有为目的，伙同他人采取蒙面持械等方法，三次入户劫取财物，行为构成抢劫罪，且属情节严重。被告人曹明道犯二罪，依法应予数罪并罚。公诉机关指控被告人曹明道犯强奸罪、抢劫罪的罪名成立，本院予以支持。曹明道在强奸和抢劫犯罪中，均起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。根据被告人曹明道犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第十二条，第二十五条第一款，第二十六条第一、四款，第五十七条第一款，第六十九条第一款，第六十一条，第六十四条，1979年《中华人民共和国刑法》第一百三十九条，第一百五十条之规定，判决如下：
一、被告人曹明道犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯抢劫罪，判处有期徒刑十一年，合并决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。
二、追缴被告人曹明道违法所得返还给被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  从前
审判员  王鹏
审判员  王晓红
二〇一九年十月二十二日
书记员  胡骉




