曹来州强奸、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
张家口市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯曹来州，男，1971年1月10日出生，汉族,河南省上蔡县人，大学文化，现在河北省张家口监狱服刑。
北京市海淀区人民法院于2015年7月7日作出（2015）海少刑初第34号刑事判决，以曹来州犯强奸罪、猥亵儿童罪判处有期徒刑六年。判决生效后，交付执行。2018年1月25日本院作出（2018）冀07刑更189号刑事裁定，对该犯减去有期徒刑七个月。执行机关张家口监狱于2019年6月19日向本院提出减刑建议，报送本院审理。本院依法予以公示，并组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
张家口监狱认为，罪犯曹来州在服刑期间，能认罪服法，认真遵守监规，接受教育，参加劳动，完成生产任务，减刑以来，又获奖励新表扬3次，被评为改造积极分子1次，确有悔改表现。故建议对罪犯曹来州减去余刑。
经审理查明，执行机关认定的上述事实，有罪犯考核登记表、罪犯奖惩审批表、罪犯年度评审鉴定表、罪犯及干警证言等证据在案佐证，检察机关并出具了审查意见，未提出异议，本院予以确认。
本院认为，罪犯曹来州在服刑期间，确有悔改表现，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯曹来州减去有期徒刑七个月（刑期自2014年9月25日起至2019年7月24日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张敬民
审判员  牛洁
审判员  刘馨宇
二〇一九年六月二十六日
书记员  陈思




