曹红旗强奸罪一审刑事判决书
徐州市铜山区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0312刑初773号
公诉机关江苏省徐州市铜山区人民检察院。
被告人曹红旗，男，1968年1月30日出生，汉族，文盲，农民，住徐州市铜山区。因涉嫌犯强奸罪，于2019年5月28日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，同年7月9日被该局执行逮捕。现羁押于徐州市铜山区看守所。
辩护人朱路路，江苏金铎律师事务所律师。
江苏省徐州市铜山区人民检察院以铜检未刑诉[2019]24号起诉书指控被告人曹红旗犯强奸罪，于2019年9月16日向本院提起公诉。因本案涉及隐私，本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。江苏省徐州市铜山区人民检察院指派检察员张红出庭支持公诉，被告人曹红旗及其指定辩护人朱路路到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2019年5月25日下午，被告人曹红旗将曹某乙（女，2014年9月17日出生）带至其家中，抱至沙发上，脱下曹某乙的裤子，对其实施强奸。经鉴定，被告人曹红旗患有轻度精神发育迟滞，作案时具有完全刑事责任能力。
另查明，被告人曹红旗归案后，如实供述犯罪事实。
上述事实，被告人曹红旗在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人曹某乙的陈述，证人曹某、彭某、曹某甲等人的证言，徐州市铜山区公安局依法制作的勘验、辨认等笔录，徐州市东方人民医院司法鉴定所出具的鉴定意见，户籍证明，出生证明，门诊病历，发破案经过及到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人曹红旗明知被害人系不满十四周岁的幼女，仍对其实施奸淫，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人曹红旗奸淫幼女，依法应从重处罚；被告人曹红旗具有坦白情节，依法可以从轻处罚。对辩护人提出的被告人曹红旗患有轻度精神发育迟滞，且系初犯、偶犯，认罪态度好，具有坦白情节，无犯罪前科，建议对其从轻处罚的辩护意见，经查属实，本院予以采信。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人曹红旗犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年5月28日起至2022年5月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）



审判长  胡徐梅
审判员  马秀丽
人民陪审员  郭品超
二〇一九年十月十八日
书记员  乔筱单




