曹超如猥亵儿童一审刑事判决书
随州市曾都区人民法院
刑事判决书
（2019）鄂1303刑初441号
公诉机关湖北省随州市曾都区人民检察院。
被告人曹超如，男，1964年7月17日出生，汉族，初中文化，下岗职工，住随州市曾都区。因本案于2019年5月11日被随州市公安局曾都区分局抓获，同日被该局行政拘留十五日，同年5月16日被该局刑事拘留，同年5月23日被逮捕。现羁押于随州市看守所。
随州市曾都区人民检察院以鄂曾都检未检刑诉〔2019〕17号起诉书指控被告人曹超如犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。随州市曾都区人民检察院指派公诉人陈姣姣出庭支持公诉，被告人曹超如到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经本院审理查明：
2019年5月11日15时许，被告人曹超如尾随被害人陈某（女，2008年5月12日出生）进入随州城区齐星花园小区3号楼2单元电梯内。在电梯升起过程中，被告人曹超如将其迷彩服裤下身处的扣子打开，把里面穿的一条灰色内裤脱至裆部以下，用手握住生殖器，并将一个白色避孕套套在生殖器上面。随后，曹超如在电梯内喊陈某让其“玩一会”，被陈某拒绝。
2019年5月11日16时许，被告人曹超如在随州市曾都区口被抓获。
上述事实，被告人曹超如在开庭审理过程中不持异议，并有以下经庭审核实的证据予以证实：1、书证：受案登记表，被告人曹超如的人员基本信息，抓获经过，被害人陈某的人员基本信息，陈某近照，曹超如猥亵案行政卷宗。2、证人夏某、周某的证言。3、被害人陈某陈述。4、辨认笔录。5、现场勘验笔录。6、视听资料光盘2张。7、被告人曹超如原在公安机关的供述与辩解。
本院认为，被告人曹超如以满足性刺激为目的，在电梯内以故意对儿童裸露下体的方式猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人曹超如因猥亵儿童被随州市公安局曾都区分局行政拘留，该处罚的违法行为与本案犯罪系同一事实，故随州市公安局曾都区分局对被告人曹超如行政拘留期限依法折抵相应刑期。鉴于被告人归案后能如实供述，且自愿认罪认罚，可酌定对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款及《中华人民共和国行政处罚法》第二十八条之规定，判决如下：
被告人曹超如犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月11日起至2020年5月10日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省随州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  陈红艳
人民陪审员  王先明
人民陪审员  石中山
二〇一九年十月十六日
书记员  魏骊颖




