曹转运猥亵儿童二审刑事裁定书
商丘市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫14刑终598号
原公诉机关商丘市睢阳区人民检察院。
上诉人（原审被告人）曹转运，男，1972年5月2日出生，汉族，文盲，农民，住商丘市睢阳区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年6月15日被商丘市公安局古宋分局刑事拘留，同年6月27日被逮捕。
商丘市睢阳区人民检察院指控曹转运犯猥亵儿童罪一案，商丘市睢阳区人民法院于2019年11月6日作出（2019）豫1403刑初511号刑事判决，以猥亵儿童罪判处曹转运有期徒刑三年。曹转运不服，提出上诉。本院审理过程中，曹转运申请撤回上诉。
本院认为，原判决认定事实和适用法律正确，量刑适当,审判程序合法。曹转运自愿撤回上诉的申请符合法律规定，应予准许。依照《最高人民法院关于适用的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人曹转运撤回上诉。
商丘市睢阳区人民法院（2019）豫1403刑初511号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  白军绪
审判员  柳中庆
审判员  程伟
二〇一九年十二月二十三日
书记员  曹哲




