曹靖掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益二审刑事裁定书
九江市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣04刑终418号
原公诉机关都昌县人民检察院。
上诉人（原审被告人）曹靖，男，1986年5月28日出生，汉族，大专文化，江西省都昌县人，户籍地江西省都昌县。曾因犯猥亵儿童罪，2013年7月11日被山东省济南市天桥区人民法院判处有期徒刑四年。现因涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪，2018年5月9日被刑事拘留；同年5月15日被取保候审；2019年7月15日被逮捕。现羁押于都昌县看守所。
都昌县人民法院审理都昌县人民检察院指控原审被告人曹靖犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪一案，于2019年7月26日作出（2019）赣0428刑初142号刑事判决。原审被告人曹靖不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人曹靖申请撤回上诉。
本院经审查认为，原判认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。上诉人曹靖撤回上诉的申请符合法律规定，应予准许。依照《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第三百零五条、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人曹靖撤回上诉。
都昌县人民法院（2019）赣0428刑初142号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  蔡报刚
审判员  夏亮
审判员  吴思
二〇一九年八月二十九日
书记员  黄瑞




