曹金伟（绰号“大尾巴”）猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
界首市人民法院
刑事判决书
（2019）皖1282刑初91号
公诉机关安徽省界首市人民检察院。
被告人曹金伟（绰号“大尾巴”），男，汉族，1963年4月30日出生于安徽省界首市，小学文化，农民，住所地安徽省界首市。2019年1月12日因涉嫌犯猥亵儿童罪被界首市公安局刑事拘留，同年1月24日经界首市人民检察院批准逮捕，同日由界首市公安局执行逮捕。现羁押于界首市看守所。
辩护人杨志，安徽法卫律师事务所律师。
辩护人潘义，安徽法卫律师事务所律师。
界首市人民检察院以界检未检刑诉[2019]2号起诉书指控被告人曹金伟犯猥亵儿童罪，于2019年4月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年5月29日不公开开庭进行了审理，因被告人曹金伟当庭拒绝辩护人杨志为其辩护并申请法律援助，休庭后本院指派法律援助律师潘义为其辩护，于2019年6月25日进行第二次不公开开庭审理。界首市人民检察院指派检察员王某、曹某1、检某出庭支持公诉，被告人曹金伟及其辩护人潘义到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
界首市人民检察院指控：2019年1月12日上午11时30分许，在界首市颍南办事处曹寺行政村曹寺被告人曹金伟经营的麻将馆内，被告人曹金伟（绰号“大尾巴”）趁被害人曹某2的母亲吕某和他人在打麻将之际，左手抱起在另一个房间内独自玩耍的曹某2，以给其钱和买吃的为诱饵，用右手伸进曹某2的裤子内摸其阴部，至曹某2大哭，吕某闻声赶到查看才将手拿出来。
公诉机关为证实其指控，当庭出示和宣读了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据，据此认为被告人曹金伟猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，且从重处罚。
被告人曹金伟辩称起诉书指控与事实不符，其没有猥亵被害人曹某2，只是握着胳膊推搡了一下，不够成犯罪，且其在公安机关的供述是受公安机关引诱所作。辩护人对公诉机关指控的罪名及犯罪事实均不持异议，建议在综合考虑本案的案情后，给予被告人曹金伟一个公平、公正的判决。
经审理查明：2019年1月12日上午11时30分许，在界首颍南办事处曹寺行政村曹寺被告人曹金伟经营的麻将馆内，被告人曹金伟趁被害人曹某2（案发时被害人曹某27岁）的母亲吕某和他人在打麻将之际，左手抱起在另一个房间内独自玩耍的曹某2，以给其钱和买吃的为诱饵，用右手伸进曹某2的裤子内摸其阴部，至曹某2大哭，吕某闻声赶到查看被告人曹金伟才将手拿出来。
认定上述事实的证据如下：
1.受案登记表，证明被害人之母吕某于2019年1月12日11时54分报案至界首市公安局。
2.检查笔录，证明被害人曹某2会阴部粘膜略红，无破损出血，处女膜完整。提取阴擦拭子两枚、口腔拭子一枚。
3.现场勘验笔录、现场照片，证明案发现场的状况。
4.证人吕某（被害人曹某2之母）的证言，证明2019年1月12日11时30分左右，其在曹金伟家打麻将的时候，曹金伟说给其女儿曹某2拿糖吃，把她叫到内屋，过一会其听到女儿的哭声，赶过去看到曹金伟在哄她，其还问曹金伟为何跟其女儿吵，因女儿哭的厉害，其带她离开。回家的路上其问原因，女儿一直哭没有回答，到家后再次询问，其女告知：大尾巴说给她钱买吃的，摸她的下面了，用手伸进内裤里摸的。其听后立即报警了。
5.证人曹某3证言，证明2019年1月12日上午其与吕某等人在曹金伟家打麻将，期间吕某的大女儿在饮水机旁边突然哭的厉害，吕某过去看时只有曹金伟在那，吕某带着女儿回家了。
6.证人曹某4证言，证明2019年1月12日上午其与吕某等四人在曹金伟家打麻将，快11点半的时候，吕某的女儿不知道为什么哭的厉害，吕某把女儿拉到麻将桌旁边哄她，然后就带着女儿离开了。
7.证人曹某5证言，证明2019年1月12日上午在曹金伟家打麻将的时候，吕某的女儿和曹金伟邻居家的小外甥玩，小男孩调皮，曹金伟把男孩赶出去后把大门关上了，后来就听到吕某的女儿哭的厉害，吕某跑过去看，还问曹金伟和小孩闹什么。吕某把女儿拉到麻将桌旁后，小孩一直哭，麻将就散场了。
8.被害人曹某2的陈述，陈述了2019年1月12日11时许其母亲吕某在曹金伟（大尾巴）家打麻将的时候，在曹金伟家的饮水机旁边，曹金伟说给其钱、拿瓜子吃，他一只手搂其腰，右手伸进其裤子里摸裤裆的地方，其感到疼就哭了，其母过来，曹金伟就不摸了，其母问其为什么哭，其因害怕曹金伟就没有说，到家后其才告诉其母。
9.被告人曹金伟的供述，供述2019年1月12日上午吕某在其家中玩麻将，吕某的女儿在饮水机旁玩水杯，其生气就用左手抱起女孩，用右手从女孩裤腰前面伸进去，摸了女孩阴部。
10.到案经过，证明2019年1月12日，卫民派出所民警出警至现场调查后将被告人曹金伟当面口头传唤后带至派出所。
11.户籍信息，证明被告人曹金伟出生于1963年4月30日，系完全刑事责任能力人。被害人曹某2出生于2012年12月4日。
12.违法犯罪记录查询，证明被告人曹金伟无违法犯罪记录。
上述证据，均经庭审举证、质证，证据来源合法，所证内容客观真实，各证据间均能够相互印证，本院予以认定。
本院认为：被告人曹金伟猥亵不满十四周岁的幼女，严重侵害了未成年人的身心健康，其行为已构成猥亵儿童罪,依法应予以惩处。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人曹金伟猥亵儿童，依法对其从重处罚。针对被告人曹金伟关于起诉书的指控与事实不符，其没有猥亵被害人曹某2，只是握着胳膊推搡了一下,不构成犯罪的辩解。经查，被告人曹金伟在公安机关所作的四次供述均详细描述了其对被害人实施猥亵的时间、地点及猥亵细节，与被害人曹某2在卷的两次陈述中对被告人曹金伟猥亵其的时间、地点、行为相符，且与证人证言能够相互印证，因此对被告人曹金伟的辩解，本院不予采信。针对被告人曹金伟当庭辩解称其是在公安机关的引诱下所作的供述，该辩解与庭审查明的事实不符，故对被告人曹金伟的此节辩解，本院不予采纳。综合被告人的犯罪事实、情节及社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人曹金伟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月12日起至2023年1月11日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  田娟
审判员  王晴川
人民陪审员  肖克路
二〇一九年六月二十八日
书记员  荣鲲鹏




