曾占斌减刑刑事裁定书
凉山彝族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川34刑更1386号
罪犯曾占斌，男，1969年1月19日出生，汉族，四川省南充市仪陇县人，初中文化，现在四川省攀西监狱服刑。
四川省攀枝花市东区人民法院于2013年9月10日作出(2013)攀东刑初字第279号刑事判决，以被告人曾占斌犯强奸罪，判处有期徒刑四年九个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年九个月；合并决定执行有期徒刑八年六个月，刑期自2013年3月26日起至2021年9月25日止。裁判发生法律效力后交付执行。执行期间，本院于2016年4月12日以(2016)川34刑更958号刑事裁定对其减刑八个月；2017年9月27日以(2017)川34刑更1020号刑事裁定对其减刑六个月。减刑后刑期执行至2020年7月25日止。现执行机关四川省攀西监狱提出减刑建议，于2019年6月11日报送本院审理。本院受理后予以公示，并依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关提出，罪犯曾占斌在刑罚执行期间，认罪悔罪，积极改造，确有悔改表现，在考核期内获表扬5个，建议对罪犯曾占斌减刑九个月。同时，执行机关向本院提交罪犯曾占斌在服刑期间的相关改造材料予以证实。
检察机关认为，经审查罪犯曾占斌在本次考核周期内能做到认罪悔罪，认真遵守监规纪律，积极参加思想、文化、职业技术教育，完成劳动任务，建议人民法院裁定减刑。
经审理查明，罪犯曾占斌在刑罚执行期间，认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年7月至2019年3月获监狱考核积分转化表扬5个。
以上事实有报请减刑建议书、减刑审核表、提请减刑检察意见书、刑事裁判文书、执行通知书、减刑裁定书、罪犯悔改表现评定表、罪犯计分考核积分转换审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯考核日记载表等证据在案证实，足以认定。
本院认为，罪犯曾占斌在刑罚执行期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。综合考察罪犯曾占斌的犯罪性质、具体情节、社会危害程度、原判刑罚、交付执行后的一贯表现等因素，对执行机关提请的减刑幅度，本院予以从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条的规定，裁定如下：
对罪犯曾占斌减去有期徒刑七个月，减刑后刑期执行至2019年12月25日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张仁富
审判员  牟亮
人民陪审员  段元贵
二〇一九年六月二十六日
书记员  张微




