曾宪志猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
吉安市吉州区人民法院
刑事判决书
（2019）赣0802刑初1号
公诉机关吉安市吉州区人民检察院。
被告人曾宪志，男，出生于吉安市吉州区，汉族，学生，住吉州区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年9月26日被吉安市公安局吉州分局刑事拘留，10月25日被逮捕，12月3日被取保候审，12月12日被吉安市吉州区人民检察院取保候审。
法定代理人何某，女，生于江西省吉安县，汉族，初中文化，幼师，住址同上。系被告人母亲。
辩护人杨建武，吉安市吉州区法律援助中心律师。
吉安市吉州区人民检察院以吉州检刑诉[2018]318号起诉书指控被告人曾宪志犯猥亵儿童罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序组成合议庭，因涉及未成年人犯罪及个人隐私，不公开开庭审理了本案。吉安市吉州区人民检察院指派检察员尹某出庭支持公诉，被告人曾宪志及其法定代理人何某、辩护人杨建武到庭参加诉讼。现已审理终结。
吉安市吉州区人民检察院指控：2018年9月4日12时许，被告人曾宪志趁被害人刘某（2008年10月2日出生）放学回家之际，将刘某带至吉州区水岸绿洲对面公园的小岛上，在强行将刘某拉倒在地后，曾宪志抓住刘某的手要刘某用手握住其生殖器帮助其进行手淫。9月18日12时许，被告人曾宪志窜至吉州区线材厂宿舍的公园附近，预谋对被害人胡某（2008年6月23日出生）进行猥亵时，被胡某发觉而未能得逞。针对上述指控，公诉机关列举了被告人供述、被害人陈述、辨认笔录及书证等证据予以证明，认为被告人曾宪志猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，但犯罪时未满十八周岁，提请依法判处。
被告人曾宪志辩称：认罪悔罪，请求给其一次机会，让其能够参加高考，会改过自新。法定代理人提出的意见是：请求法庭给曾宪志一次改过自新的机会。辩护人提出的辩护意见是：1、对公诉机关指控的罪名不持异议。2、被告人曾宪志具有未成年人犯罪、坦白、认罪悔罪态度好等量刑情节，请求对其从轻或者减轻处罚。
经审理查明，2018年9月4日12时许，被告人曾宪志趁被害人刘某（2008年10月2日出生）放学回家之际，将刘某带至吉州区水岸绿洲对面公园的小岛上，在强行将刘某拉倒在地后，曾宪志抓住刘某的手要刘某用手握住其生殖器帮助其进行手淫。
2018年9月18日12时许，被告人曾宪志窜至吉州区线材厂宿舍的公园附近，预谋对被害人胡某（2008年6月23日出生）进行猥亵时，被胡某发觉而未能得逞。
2018年9月26日，公安机关抓获被告人曾宪志。归案后，被害人刘某家某对被告人曾宪志予以谅解。
另查明，在本案审理期间，本院委托吉安市吉州区司法局对被告人曾宪志进行社区矫正审前社会调查，查明曾宪志平时表现尚好，系初犯，认罪悔罪，家庭成员及所在社区愿意对其教育监管。被告人曾宪志在吉安三中高三文科重点班就读，成绩中上，在校表现尚好，班主任老师愿意对其教育监管。
上述事实，被告人曾宪志在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人刘某、胡某的陈述，证人梅某的证言，作案现场辨认笔录及照片，被害人的年龄证明，被害人刘某家某出具的谅解书，被告人家某管教担保书，被告人的归案情况说明、无违法犯罪记录证明及常住人口信息，吉安三中出具的被告人在校表现情况说明，吉州区司法局出具的审前调查评估意见书、社区矫正审前社会调查表及调查笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人曾宪志对女童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人对不满十二周岁的儿童实施猥亵，可以酌情从重处罚；犯罪时未满十八周岁，依法应当从轻处罚；第二次作案时已经着手实行犯罪，因意志以外的原因而未得逞，属犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻处罚；归案后能如实供述犯罪事实并自愿认罪，依法可以从轻处罚；能取得被害人家某的谅解，具有悔罪表现，可以酌情从轻处罚。辩护人及法定代理人提出的相关辩护意见予以采纳。鉴于被告人的主观恶性、犯罪情节、危害后果、认罪态度、悔罪表现、社区矫正审前社会调查情况以及即将参加高考等特定情况，可以对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三、一款、第十七条第一、三款、第二十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款的规定，判决如下：
被告人曾宪志犯猥亵儿童罪，判处拘役四个月，缓刑七个月。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  朱莉人民陪审员周建华
人民陪审员  孙海根
二〇一九年一月十六日
书记员  刘启升




