曾凡华强奸罪刑罚变更刑事裁定书
南昌市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣01刑更907号
罪犯曾凡华，男，1984年6月21日出生，汉族，江西省宜黄县人，初中文化。现在江西省南昌监狱服刑。
江西省宜黄县人民法院于2015年4月27日作出（2015）宜刑初字第13号刑事判决，认定被告人曾凡华犯强奸罪，判处有期徒刑十三年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，合并执行有期徒刑十五年。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关江西省南昌监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2019年1月25日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年2月12日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯曾凡华在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2015年5月至2018年11月，获得新表扬4次。另查明，该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。经委托江西省南昌监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯曾凡华在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。但该犯具有法定从严情形，减刑幅度从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯曾凡华减去有期徒刑八个月二十天。
（减刑后刑期：自2014年9月17日起至2028年12月27日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  朱燕
审判员  李水金
审判员  简布礼
二〇一九年二月二十八日
书记员  王雪筠




