曾庆祥猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
重庆市武隆区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0156刑初118号
公诉机关重庆市武隆区人民检察院。
被告人曾庆祥，男，1973年12月16日出生，住重庆市彭水苗族土家族自治县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年3月7日被抓获，2019年3月8日被重庆市武隆区公安局刑事拘留，同年3月22日被执行逮捕。现羁押于重庆市武隆区看守所。
辩护人李光泓，重庆剑直律师事务所律师。
重庆市武隆区人民检察院以渝武检未刑诉[2019]7号起诉书指控被告人曾庆祥犯猥亵儿童罪，于2019年8月7日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序组成合议庭，不公开开庭审理了本案。重庆市武隆区人民检察院指派检察官徐红出庭支持公诉，被告人曾庆祥及其辩护人李光泓、被害人王某的法定代理人王某1及委托代理人杨永龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
重庆市武隆区人民检察院指控，2019年3月2日下午，被告人曾庆祥在重庆市武隆区王某1家中，用手对王某1二女儿王某(生于2005年9月25日)的胸部、阴部等部位进行抠摸，以寻求精神刺激。
公诉机关认为，被告人曾庆祥明知被害人系未满十四周岁儿童，为追求性刺激，采取抠摸等手段猥亵，其行为构成猥亵儿童罪，并应从重处罚；曾庆祥实施的对象系无性自我防卫能力，从重处罚；被告人系坦白，可以从轻处罚；被告人自愿认罪认罚，可以从宽处理；被告人赔偿被害人经济损失及取得被害人谅解，可酌定从轻处罚；建议判处被告人曾庆祥有期徒刑一年六个月。公诉机关提交了：1.受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕证等程序性书证，户籍信息，抓获经过，武隆区妇幼保健院检验报告单，情况说明，谅解书等书证；2.证人王某1、王某2、陈某、李某、陈某1、罗某、罗某1、王某3、肖某、张某、杨某、文某、韦某等人的证言；3.被害人王某的陈述；4.被告人曾庆祥的供述与辩解；5.现场勘验笔录、辨认笔录、提取笔录；6.重庆市精神卫生中心司法鉴定意见书、重庆市公安局物证鉴定中心DNA鉴定书等证据证实。
被告人曾庆祥对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出，被告人曾庆祥具有坦白的从轻处罚情节；具有赔偿被害人经济损失及取得被害人谅解的从轻处罚情节；具有认罪认罚的从宽处理情节，建议法庭对其从轻处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人曾庆祥赔偿被害人经济损失并取得被害人的谅解；经鉴定，被害人王某系无性自我防卫能力。
本院认为，被告人曾庆祥猥亵未满14周岁的儿童，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关起诉指控罪名成立。被告人曾庆祥猥亵儿童，应从重处罚；猥亵对象系无性自我防卫能力人，酌情从重处罚；到案后能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可从轻处罚；自愿认罪认罚，可从宽处理；赔偿被害人经济损失并取得被害人的谅解，可酌情从轻处理，其辩护人以此提出的辩护意见成立，本院予以采纳。公诉机关建议量刑恰当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人曾庆祥犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月7日起至2020年9月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  田芳
人民陪审员  赵雨泉
人民陪审员  刘华于
二〇一九年八月三十日
书记员  袁未




