曾大力猥亵儿童一审刑事判决书
赤壁市人民法院
刑事判决书
（2019）鄂1281刑初201号
公诉机关赤壁市人民检察院。
被告人曾大力，男，1966年1月12日出生，汉族，初中文化，无业，住湖北省赤壁市。因本案于2019年4月18日被赤壁市公安局刑事拘留，同年4月26日被逮捕。现羁押于赤壁市看守所。
辩护人李平，湖北文喆律师事务所律师。
赤壁市人民检察院以赤检未检刑诉（2019）7号起诉书指控被告人曾大力犯猥亵儿童罪，于2019年7月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。赤壁市人民检察院指派检察员刘敏出庭支持公诉，被告人曾大力及其辩护人李平到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年4月份，被告人曾大力通过QQ与王某（女，11岁，小学六年级学生）相识并多次相约见面，为其购买零食、文具、手机等物品。
2019年4月9日、2019年4月10日，被告人曾大力先后二次通过QQ与王某相约见面，将王某带至其位于赤壁市迎熏街38号二栋二单元的家中。曾大力与王某玩耍后，将其放在客厅的沙发上，蹲在王某面前，将手伸进王某的衣服内抚摸其胸部，并将王某的裤子脱至膝盖处，用手抚摸、舌舔其阴部。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了户籍证明、出生医学证明、到案经过、门诊病历、提取笔录及照片、刑事和解协议、谅解书等书证、证人张某的证言、被害人王某的陈述、指认、辨认笔录及照片、被告人曾大力的供述与辩解等证据。
公诉机关认为，被告人曾大力猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人曾大力与被害人亲属达成和解协议，取得被害人亲属的谅解。建议判处被告人曾大力有期徒刑一年五个月至一年十一个月。
被告人曾大力对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是被告人没有强制行为，没有给被害人造成身体伤害；被告人与被害人家属达成赔偿协议，取得了被害人家属的谅解；被告人认罪认罚，有悔罪表现，且系初犯。请法庭对被告人予以从轻处罚。
经审理查明，2019年4月份，被告人曾大力通过QQ与王某（女，11岁，小学六年级学生）相识并多次相约见面，为其购买零食、文具、手机等物品。
2019年4月9日17时许，被告人曾大力通过QQ与王某相约见面，将王某带至其位于赤壁市迎熏街38号二栋二单元的家中。曾大力与王某玩耍后，将其放在客厅的沙发上，蹲在王某面前，将手伸进王某的衣服内抚摸其胸部，并将王某的裤子脱至膝盖处，用手抚摸、舌舔其阴部。
2019年4月10日17时许，曾大力通过QQ与王某相约见面，再次将王某带至其位于赤壁市迎熏街38号二栋二单元的家中。曾大力与王某玩耍后，将其放在客厅的沙发上，将其裤子脱至膝盖处，用手抚摸、舌舔其阴部。
上述事实有经庭审质证、确认的户籍证明、出生医学证明、到案经过、门诊病历、提取笔录及照片、刑事和解协议、谅解书等书证、被害人王某的陈述、证人张某的证言、指认、辨认笔录及照片、被告人曾大力的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人曾大力无视国家法律，对儿童进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立，本院予以确认。被告人曾大力归案后如实供述犯罪事实，与被害人家属达成赔偿协议，取得了被害人家属的谅解，愿意接受处罚，具有悔罪表现，对其可以从轻处罚。辩护人与此相同的辩护意见予以采纳。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人曾大力犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月18日起至2020年10月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省咸宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周向阳
人民陪审员  王明清
人民陪审员  周玉芳
二〇一九年八月二十日
书记员  彭瑜婕




