曾多福猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
韶关市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤02刑更3130号
罪犯曾多福，男，1995年3月4日出生，汉族，户籍地贵州省兴仁县，初中文化，现在广东省韶关监狱服刑。
广东省东莞市第一人民法院于2017年5月22日作出(2016)粤1971刑初2909号刑事判决，以被告人曾多福犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年九个月。判决生效后，于2017年8月16日交付监狱执行刑罚。
执行机关广东省韶关监狱以罪犯曾多福在服刑期间确有悔改表现为由提出减刑建议，并报请本院审理。本院于2019年8月20日立案并依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯曾多福在服刑考核期间（2017年8月16日至2019年5月25日），能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监管规定，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，共获考核分2175分，表扬3次：2018年5月21日获得表扬，2018年11月16日获得表扬，2019年3月21日获得表扬，剩余考核分375分。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯曾多福确有悔改表现的事实清楚，证据充分，报请对该罪犯减刑的建议合法，可予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯曾多福予以减去有期徒刑六个月（刑期执行至2019年11月12日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王华明
审判员  李应富
审判员  钟素雅
二〇一九年九月十六日
书记员  华师




