曾宝山猥亵儿童罪一案二审刑事判决书
新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州塔城地区中级人民法院
刑事判决书
（2019）新40刑终17号
原公诉机关新源县人民检察院。
上诉人（原审被告人）曾宝山，男，1957年1月6日出生，汉族，初中文化程度，户籍所在地为新疆新源县，捕前住该处。2018年5月9日因涉嫌猥亵儿童罪被新源县公安局刑事拘留，同年5月23日被新源县公安局逮捕。现羁押于新源县看守所。
辩护人陈健，新疆元正盛业（新源）律师事务所律师。
新源县人民法院审理新源县人民检察院指控被告人曾宝山犯猥亵儿童罪一案，于2018年11月27日作出（2018）新4025刑初172号刑事判决。宣判后，被告人曾宝山不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年3月2日不公开开庭审理了本案。伊犁州人民检察院指派检察员段向茹、杨子出庭履行职务。上诉人曾宝山及其辩护人陈健到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原审判决认定，被告人曾宝山系新源县糖厂家属院门岗值班室门卫。2018年5月6日17时许，曾宝山在新源县糖厂家属院门岗值班时，被害人王某（13岁）到值班室门口玩耍，18时许，曾宝山交班后，王某跟着曾宝山到其家中，曾宝山给王某一些糖果，后王某回家。次日17时许，王某又来到曾宝山值班的地方玩耍，曾宝山下班后，王某跟着曾宝山来到家中，王某向曾宝山提出要他家摆放的闹钟及黑色裤子。王某拿上裤子后，将身上的外裤、秋裤、内裤脱去后坐在曾宝山家客厅沙发上试穿。曾宝山见状，立即将自己外裤、内裤脱至大腿处，坐在王某身边准备发生性关系。因曾宝山患有前列腺肥大，阴茎无法勃起，曾宝山起身，将自己裤子穿好后又坐在王某身边，开始用手扣摸王某的阴部实施猥亵，完毕后，王某将曾宝山送的裤子穿好后并将闹钟，裤子放到塑料袋内提回家。5月8日晚，王某母亲邓某外出回家，发现闹钟、裤子、糖果等物品，遂产生怀疑，追问下，王某说出真实情况，邓某报案。2018年9月12日经新疆绿洲法医精神病司法鉴定所法医精神病司法鉴定意见书鉴定：王某患有癫痫；精神发育迟滞；性自我防卫能力丧失。
原审认定上述事实的证据有，1、到案经过证实，2018年5月9日，邓某报案称其女儿王某（智力障碍）被他人猥亵。经侦查，曾宝山有重大作案嫌疑。2018年5月9日19时许，侦查人员在曾宝山家中将其抓获。抓捕过程中未反抗。
2、常住人口信息登记表证明，曾宝山出生于1957年1月6日。被害人王某出生于2005年6月8日。案发时曾宝山系完全刑事责任能力人；被害人未满14周岁。
3、立案决定书证实，曾宝山猥亵儿童案于2018年5月9日立案。
4、新源县人民医院医疗证明书证实，2018年5月9日王某在医院检查时，外阴发育正常，处女膜环5点、6点处可见裂伤，无活动性出血，小阴唇充血明显，可见擦伤。
5、扣押决定书证实，从王某母亲邓某处扣押钟表一个、运动鞋一双、糖盒、糖等物。
6、现场勘查笔录及照片证实，案发现场概况。
7、证人邓某证言证实，王某智力有问题。其5月4日去伊宁市考驾照，5月8日晚回到家中发现，家中有许多糖皮、一条黑裤子、一个闹钟、一个红钱包。王某告诉邓某，有一个糖厂门卫叔叔在星期天、星期一两次将其带回家中，脱掉王某的裤子，用手抠其下体。并证实在5月6日19时11分，王某借用门卫的电话向邓某打了一个电话。
8、证人付某证言证实，5月9日，王某在新源县人民医院检查身体，其处女膜环2点、6点处可见陈旧性裂伤，小阴唇充血明显，有擦伤。
9、被害人王某陈述证实，上个星期天和星期一共两次，王某在糖厂大门口玩，一个叔叔把她强拉到他们家，把她裤子脱掉，用手抠阴道挤压半小时，阴道出血了，之后叔叔送给她半包糖，就回家了。
10、被告人曾宝山供述证实，2018年5月6日星期天下午，有个叫王某的女孩到糖厂家属院值班室玩耍，曾宝山下班后，王某跟随曾宝山来到他家里，曾宝山给了她一些果糖，回家了。第二天，王某又到值班室玩，下班后，又随曾宝山回家，小女孩在每个房间乱窜，看中了一个闹钟、一条黑色裤子，王某当着曾宝山的面，将外裤、内裤全部脱掉准备换裤子，曾宝山临时起意，将自己裤子脱到大腿处，准备和小女孩发生性关系，但因前列腺肥大，阴茎无法勃起。曾宝山就穿上裤子，坐在王某旁边，用手摸王某阴道，在里面插了三四下，期间小女孩没有喊叫，还在摆弄闹钟玩。曾宝山将闹钟、糖果、裤子等送给王某。下楼时，在一平房，问一妇女给王某要了一个馒头，就回家了。
11、新疆绿洲法医精神病司法鉴定所出具的司法鉴定意见书对被鉴定人王某作出以下鉴定意见证实，1、癫痫；精神发育迟滞（轻度-中度）2、法律关系：性自我防卫能力丧失。
原审人民法院认为，被告人曾宝山无视国法，为满足其不良欲望，对不满14周岁的幼女实施猥亵，严重侵犯了儿童的身心健康和人格尊严，构成猥亵儿童罪。被告人曾宝山猥亵不满十四周岁且精神发育迟滞、无性自我防卫能力的幼女，案发后虽然在侦查及检察机关如实供述犯罪事实，但在庭审中当庭翻供，拒不认罪，无悔罪表现，应予从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，以被告人曾宝山犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。
曾宝山的上诉理由及其辩护人的辩护意见：1.其犯罪情节较轻，量刑过重。2.系初犯，案发前表现良好。3.其积极主动检举他人犯罪行为，有立功情节。4.二审期间，其亲属积极主动向被害人亲属赔偿和表达歉意，取得受害人谅解。综上，请求从轻处罚。
检察员出庭意见：1.一审判决认定事实清楚，量刑适当。2.上诉人曾宝山的上诉理由不能成立。从曾宝山的以往供述可以认定，其明知被害人存在精神问题，起初主观上具有强奸意图，因自身原因没有得逞，继而实施了猥亵行为。其辩解称犯罪情节较轻与事实不符；曾宝山在一审庭审中当庭翻供，否认犯罪事实，毫无认罪悔罪表现，其辩护称有如实供述的法定从轻情节，与事实不符，不能成立；曾宝山辩称其有立功情节，因无依据，不能采信。关于辩护人提出曾宝山取得受害人亲属谅解的意见。书证的真实性需要进行核实，暂不能作出认定。
经审理查明的事实与原审一致。原审判决据以定案的证据均经过一审庭审举证并质证，本院亦予以确认。本院审理期间，上诉人的辩护人提交了一份被害人监护人出具的谅解书，经核实系其本人真实意思表示。
本院认为，上诉人曾宝山为满足其性欲为目的，采用诱骗方式将被害人骗至家中，对被害人的生殖器官实施抠摸进行猥亵，其行为构成猥亵儿童罪，应予处罚。关于曾宝山提出其犯罪情节较轻，原审量刑过重的意见，经查，从犯罪的对象、手段及后果看，本案上诉人侵害的对象是精神发育迟滞、丧失性自我防卫能力的未成年被害人，猥亵手段是抠摸被害人生殖器，并造成损伤后果，严重损害了儿童身体和心理健康，犯罪情节属于严重。故该上诉理由不能成立，不予采纳。关于曾宝山提出“其有立功表现”的意见，经查，其检举揭发提供的线索，经过公安机关调查，尚未查实。故该上诉理由也不能成立，不予采纳。关于曾宝山提出“其系初犯，平时表现良好，其亲属向被害人亲属表达歉意并进行补偿，取得被害人亲属谅解”的意见。经查，与客观事实相符，该意见予以采纳。
综上，原判认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，程序合法，二审中查明有新的案件事实，量刑应予纠正。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部印发〈关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见〉的通知》第二条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（二）项之规定，判决如下：
一、维持新源县人民法院作出的（2018）新4025刑初172号刑事判决的定罪部分；
二、撤销新源县人民法院作出的（2018）新4025刑初172号刑事判决的量刑部分；
三、上诉人曾宝山犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年5月9日起至2022年11月8日止）。
本判决为终审裁定。



审判长  张林
审判员  余世江
审判员  刘婷
二〇一九年四月二十五日
书记员  刘佳




