曾智富强奸一审刑事判决书
南昌县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0121刑初569号
公诉机关江西省南昌县人民检察院。
被告人曾智富，男，1983年5月2日出生于广东省河源市，汉族，高中文化，无业，户籍所在地广东省河源市源城区，租住江西省南昌市南昌县。因本案于2019年4月17日被抓获，4月18日被刑事拘留，5月17日被逮捕。现羁押于南昌县看守所。
江西省南昌县人民检察院以南检未检刑诉[2019]20号起诉书指控被告人曾智富犯强奸罪，于2019年10月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。江西省南昌县人民检察院检察员黄某出庭支持公诉，被告人曾智富、被害人的法定代理人付红红及其委托诉讼代理人年佳到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2017年11月份，被告人曾智富在南昌县莲塘镇彩虹世纪城小区附近的“大卫美术学院”认识了正在读小学的被害人万某1（2007年3月15日出生）。之后俩人加为QQ好友，被告人经常邀请被害人到其租住的南昌县莲塘镇三星名居小区9栋1单元202室玩耍。2018年1月份，被告人邀请被害人独自一人到其租住的房间玩，被害人到达后，被告人通过暴力胁迫手段强行亲吻、搂抱被害人，并脱光被害人的衣服，用自己的下体与被害人下体进行摩擦，之后还拍了被害人裸照对被害人进行威胁，并以此可能会怀孕为由要求与被害人保持关系。2018年3月份的一天，被告人叫被害人到其租住处，以怀孕了就不管被害人为由强行与被害人万某1发生性关系。此后每一两个星期，被告人都要求被害人到其租住处与其发生性关系。期间为方便被告人阴茎插入被害人阴道，被告人还在其床的四脚安上绳子绑住被害人的手脚。从与被害人第一次发生性关系至2019年4月17日事发期间，被告人曾智富和被害人万某1总共发生过性关系三十余次，并为避免怀孕让被害人吃避孕药。
公诉机关认为被告人曾智富自愿如实供述涉嫌的犯罪事实，对指控的犯罪没有异议，接受刑事处罚，建议判处被告人有期徒刑七年十个月至九年十个月。
被告人曾智富对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人万某1的陈述，证人万某2、朱某、曾某的证言，南昌县公安局现场勘验笔录、现场照片，接受证据清单及照片，南昌县公安局司法鉴定中心鉴定书，江西警察学院物证鉴定所司法鉴定意见书及电子数据，人口信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人曾智富明知被害人万某1系未满十四周岁的幼女，与被害人发生性关系，其行为已构成强奸罪。被告人奸淫未满十四周岁的幼女，依法应从重处罚。归案后，被告人能如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可从轻处罚。被告人曾智富采取暴力胁迫手段奸淫幼女；奸淫对象为不满十二周岁的儿童；还采取捆绑方式强奸；强奸被害人三十余次，均具有酌情从重处罚情节。因此，公诉机关指控的罪名成立，适用的法律规定恰当，对被告人曾智富的量刑建议适当，应予采纳。被告人长时期多次奸淫幼女，其行为已严重损害了幼女的身心健康，为维护社会治安秩序，保护妇女的人身权利和性权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人曾智富犯强奸罪，判处有期徒刑八年十个月。
（刑期自判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月17日起至2028年2月16日止。）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省南昌市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  严潇君
人民陪审员  王春燕
人民陪审员  黄新民
二〇一九年十一月十三日
书记员  万玉琪




