曾某某猥亵儿童一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初624号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人曾某某，男，1966年5月19日出生，汉族，户籍地湖北省孝感市，暂住上海市浦东新区。
辩护人顾兆伟，上海市锦天城律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉[2019]202号起诉书指控被告人曾某某犯猥亵儿童罪，于2019年2月2日向本院提起公诉。本院受理后，适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。上海市浦东新区人民检察院指派检察员顾某某出庭支持公诉，被告人曾某某及由上海市浦东新区法律援助中心指派的辩护人顾兆伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市浦东新区人民检察院指控：
2019年1月1日14时30分许，被告人曾某某在上海市浦东新区潍坊六村XXX号社保大队内勤室内，趁被害人季某某(女，2011年2月生)独自做作业之际，用手伸进被害人衣领抚摸、揉捏其左胸部，造成被害人胸部挫伤。
事发后，被害人随即将上述情形告知其母亲，其母亲电话报警后，被告人曾某某被前来处置的民警当场抓获，到案后如实供述了上述事实。
以上事实，被告人曾某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人季某某的陈述、证人舒某某的证言、公安机关出具的验伤通知书、上海市东方医院司法鉴定中心(所)出具的司法鉴定意见书、被害人出生医学证明、身份证、学生证复件及公安机关出具的受案登记表、案发经过表格、抓获经过、户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人曾某某为追求性刺激，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪并依法从重处罚。公诉机关的指控成立，本院予以支持。被告人曾某某到案后能如实供述自己的罪行，依法从轻处罚。辩护人提出的相关从轻辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人曾某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月2日起至2020年6月30日止。先行羁押的一日已予折抵。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  胡泰忠
二〇一九年二月十九日
书记员  刘沛




