曾树华危险驾驶罪一案一审刑事判决书
全南县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0729刑初84号
公诉机关江西省全南县人民检察院。
被告人曾树华，男，1978年10月15日出生，汉族，初中文化，户籍所在地江西省全南县，居住地全南县，个体户。2003年3月26日因犯强奸罪被本院判处有期徒刑三年；2008年10月17日因猥亵幼女被全南县公安局行政拘留十五日；2019年5月13日因酒后驾驶机动车被全南县公安局交通管理大队行政罚款1500元、暂扣机动车驾驶证六个月。因涉嫌危险驾驶罪，于2019年7月17日被全南县公安局刑事拘留，2019年7月26日被全南县公安局取保候审，2019年9月25日被全南县人民检察院取保候审，2019年9月15日被本院取保候审。
江西省全南县人民检察院以全检刑检刑诉[2019]74号起诉书指控被告人曾树华犯危险驾驶罪，于2019年10月11日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，于2019年10月18日公开开庭审理了本案。全南县人民检察院指派检察员钟伯毅出庭支持公诉，被告人曾树华到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年7月5日20时许，被告人曾树华在朋友邱某华店里吃晚饭，期间喝了一杯多（大约3两）高度白酒浸泡的药酒，饭后驾驶赣Ｂ×××××号小型普通客车从贸易广场方向往百年广场方向行驶，行驶至百年广场红绿灯路段时遇到交警检查，经酒精呼气测试仪测到乙醇含量160mg/100ml，随后民警将被告夫曾树华送到全南县人民医院提取了血样并送检。2019年7月10日，经江西赣州司法鉴定中心鉴定：被告人曾树华血液中乙醇含量为133mg/100ml。
公诉机关认为，被告人曾树华的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一的规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人曾树华无证驾驶且曾因酒后驾驶机动车受过行政处罚，应当从重处罚；其归案后如实供述自己的罪行，具有坦白情节，依法可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。建议判处被告人曾树华拘役一个月，并处罚金人民币3000元。公诉机关提交了书证、证人证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见、现场执法纪录仪截图、现场测试照片等证据证实。
被告人曾树华对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人曾树华违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，经检验血液乙醇含量为133mg/100ml，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人曾树华的犯罪事实和罪名成立。被告人曾树华无证驾驶机动车且曾因酒后驾驶机动车受过行政处罚，依法应当从重处罚；其归案后如实供述自己的罪行，具有坦白情节，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚；其积极缴纳罚金，可以酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一、第四十二条、第六十一条、第六十七条第三款、第五十二条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人曾树华犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币3000元（已交）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省赣州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  黄诗梅
二〇一九年十月十八日
书记员  张玲玲




