曾罗其减刑裁定书
株洲市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯曾罗其，男，1954年1月26日出生，汉族，中专文化，湖南省湘乡市人。现在湖南省网岭监狱服刑。
湖南省湘乡市人民法院于2014年11月3日作出2014湘法刑初字第230号刑事判决，以被告人曾罗其犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关湖南省网岭监狱因罪犯曾罗其在服刑期间,认罪服法、遵守监规，认为其确有悔改表现，于2019年1月15日提出减刑建议书报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明,罪犯曾罗其在服刑期间,能认罪服法,服从管教，遵守监规,积极参加思想、文化、职业技术教育学习，积极参加劳动，遵守劳动纪律，较好完成劳动任务，表现较好，目前考核得分表扬8次余116分。
上述事实有执行机关提供的提请减刑建议书、罪犯思想汇报、罪犯计分考核奖惩台帐、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表等证据证实。
本院认为,罪犯曾罗其在服刑期间,确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定,裁定如下:
对罪犯曾罗其减去有期徒刑三个月（刑期自2014年5月27日至2019年2月26日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  周小军
审判员  陈红
审判员  刘卫国
二〇一九年一月三十日
书记员  贺双平




