曾细润强奸二审刑事裁定书
抚州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣10刑终203号
抗诉机关江西省南丰县人民检察院。
原审被告人曾细润，绰号“三只耳朵”，男，1973年9月14日出生于江西省南丰县，汉族，小学文化，农民，住南丰县。2016年2月14日因涉嫌犯猥亵儿童罪被南丰县公安局刑事拘留，同月21日被南丰县公安局取保候审，同年11月28日经南丰县人民检察院取保候审。2018年12月13日因涉嫌犯强奸罪被南丰县公安局刑事拘留，2019年1月15日经南丰县人民检察院批准逮捕，同日由南丰县公安局执行逮捕。现羁押于南丰县看守所。
江西省南丰县人民法院审理江西省南丰县人民检察院指控原审被告人曾细润犯强奸罪一案，于2019年5月21日作出（2019）赣1023刑初49号刑事判决，认定被告人曾细润犯强奸罪，判处有期徒刑六年。南丰县人民检察院以原判程序违法为由，提出抗诉。抚州市人民检察院支持抗诉。本院依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
本院认为，一审法院在确定案件开庭日期后，未将开庭的时间、地点通知未成年被害人及其法定代理人，剥夺了当事人的法定诉讼权利，可能影响公正审判。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十八条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
一、撤销江西省南丰县人民法院（2019）赣1023刑初49号刑事判决；
二、发回江西省南丰县人民法院重新审判。
本裁定为终审裁定。



审判长  邱小昌
审判员  陈凤英
审判员  徐丹
二〇一九年七月十六日
书记员  徐啸




