曾详皓强奸罪一审刑事判决书
都江堰市人民法院
刑事判决书
2019川0181刑初21号
公诉机关四川省都江堰市人民检察院。
被告人曾详皓，男，1996年11月3日出生，汉族，重庆电子工程职业学院学生，户籍地重庆市垫江县，住重庆市垫江县。因涉嫌强奸罪，于2018年10月6日被都江堰市公安局刑事拘留，同年10月19日经都江堰市人民检察院以其涉嫌强奸罪批准逮捕，同日由都江堰市公安局执行逮捕。现羁押于都江堰市看守所。
委托辩护人杨成斌，四川运逵律师事务所律师。
都江堰市人民检察院以都检未检刑诉（2019）1号起诉书指控被告人曾详皓犯强奸罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。本院受理后，因被告人认罪，本院依法适用简易程序组成合议庭，不公开开庭庭进行了审理。都江堰市人民检察院指派检察员刘静怡出庭支持公诉，被告人曾详皓及其辩护人杨成斌均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
都江堰市人民检察院起诉指控，被告人曾详皓在2018年8月左右通过QQ与被害人罗某（女，13岁，系未成年人）认识不久后开始耍朋友，并通过QQ知道罗某未满十四周岁。2018年10月4日14时许，被告人曾详皓约被害人罗某到都江堰市水街170号附2号沐尔诺影咖805号房间看电影，期间，与被害人发生了性关系。
次日，被告人曾详皓被公安机关挡获归案，到案后如实供述了上述犯罪事实。
另查明，2018年10月6日，公安机关对被告人曾详皓持有的金色iPhone手机一部予以扣押。
另又查明，2018年12月15日，被告人对被害人进行了经济赔偿，被害人的监护人对被告人出具了《刑事谅解书》。
还查明，被告人曾详皓户籍所在地的村民委员会出具证明，证明被告人现系在校大学生，无违法犯罪记录，表现良好。
上述事实，被告人曾详皓及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议并认罪，且有公诉机关当庭出示的接受刑事案件登记表，到案经过，被告人的供述与辩解，被害人的陈述，现场勘验笔录，现场图，现场辨认笔录及照片，诊断证明书，扣押决定书，扣押笔录及清单，被告人身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人曾详皓奸淫未满十四周岁的幼女的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，已构成强奸罪，依法应当处罚。公诉机关指控被告人曾详皓犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。本案被告人与被害人发生性关系，是在双方恋爱期间自愿发生，只是因为被害人未年满十四周岁，被告人的行为触犯了我国刑法的相关规定，构成强奸罪，被告人的主观恶性不大；被告人到案后如实供述犯罪事实，具有坦白情节，依法可从轻处罚；案件发生后，被告人与被害人及其监护人达成了刑事和解，可对被告人从宽处理；被告人曾详皓系初犯、偶犯，悔罪态度好，其所在的村民委员会也证实被告平时表现良好，加之被告人现系在校大学生，本着惩罚与教育相结合的原则，本院决定对其从轻判处并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七第三款、第六十四条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
一、被告人曾详皓犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
二、公安机关扣押在案的被告人所持有的金色iPhone手机一部，予以发还。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  袁兴文
审判员  谢建勋
人民陪审员  董磊
二〇一九年一月十七日
书记员  冯欣




