曾贤法犯猥亵儿童罪刑罚变更裁定书
益阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘09刑更377号
罪犯曾贤法，男，1973年3月20日出生，土家族。现在湖南省赤山监狱服刑。
湖南省慈利县人民法院于2017年3月10日作出（2017）湘0821刑初29号刑事判决，认定被告人曾贤法犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，决定执行有期徒刑七年六个月。法定期限内无上诉、抗诉。2017年3月28日交付执行。刑期自2016年12月3日起至2024年6月2日止。
执行机关湖南省赤山监狱以该罪犯确有悔改表现，提出减刑建议，报送本院审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯曾贤法在服刑改造期间能认罪悔罪，服从管教；较好遵守法律法规及监规，接受教育改造，无重大违规行为；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。在劳动改造中，能服从安排，积极肯干。从事胶鞋成型劳作，遵守劳动纪律，坚守劳动岗位，较好地完成了监狱下达的劳动任务。现累计考核3个表扬余170分。
上述事实有：执行机关呈报的罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯减刑评议书及罪犯评审鉴定表等材料证实。
本院认为，罪犯曾贤法在服刑期间能认罪服法，服从管教，积极参加劳动，认真参加思想教育、文化教育、技术教育学习，确有悔改表现，符合减刑条件。根据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯曾贤法减去有期徒刑六个月（刑期至2023年12月2日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  卜雪梅
审判员  孟令球
审判员  徐高龙
二〇一九年七月二十五日
书记员  苏妹




