曾雄强奸刑罚变更刑事裁定书
遵义市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔03刑更184号
罪犯曾雄，男，1984年12月8日出生，汉族，大专文化，住贵州省务川自治县，现在贵州省遵义监狱一监区服刑。
贵州省务川仡佬族苗族自治县人民法院于2014年4月22日作出（2014）务刑初字第70号刑事判决，认定罪犯曾雄犯强奸罪，判处有期徒刑十五年。判决发生法律效力后于2014年5月15日交付遵义监狱执行。2017年3月21日经本院裁定减刑八个月。刑期自2013年11月12日起至2028年3月11日止。
执行机关以该犯服刑以来，认罪服法，遵规守纪，积极追求改造，于2019年3月5日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯曾雄自服刑以来，认真遵守监规，积极追求改造，2016年10月至2017年3月积分折算转换1个表扬；2017年4月至2017年7月获1个表扬，2017年8月至2018年1月获1个表扬，2018年2月至2018年7月获1个表扬。执行机关报送该犯的改造表现，有提请罪犯减刑建议书、减刑审核表、评审鉴定表、行政奖励审批表、改造考核计分手册、考评积分折算及转换审批表、“三课”教育成绩通知单、认罪悔罪书、检察意见书等证据相互印证，形成锁链，本院予以确认。
本院认为，罪犯曾雄在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件。但该犯系犯强奸罪被判处十年以上有期徒刑的暴力性犯罪，且该犯以恶劣手段奸淫多名幼女，对受害人造成严重伤害，社会影响恶劣，应依法对其从严掌握。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第（三）项，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条、第七条之规定，裁定如下：
对罪犯曾雄减去有期徒刑七个月（刑期自2013年11月12日起至2027年8月11日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吴兴林
人民陪审员  王刻羽
人民陪审员  王汝健
二〇一九年三月二十七日
书记员  周子轩




