曾银镇强奸罪一案二审刑事裁定书
漳州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽06刑终408号
原公诉机关福建省漳州市芗城区人民检察院。
上诉人（原审被告人）曾银镇，男，1994年10月7日出生于福建省平和县，汉族，初中文化，公司职员，家住福建省平和县。因涉嫌犯强奸罪于2019年1月17日被刑事拘留，同月31日被逮捕。现羁押于漳州市看守所。
原审被告人曾银镇犯强奸罪一案，福建省漳州市芗城区人民法院于2019年7月23日作出（2019）闽0602刑初341号刑事判决。宣判后，被告人曾银镇不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经阅卷，认为本案不属于法律规定应当开庭审理的案件，决定不开庭审理，并依法讯问上诉人、听取了辩护人的意见。现已审理终结。
原判认定，2019年1月14日，被告人曾银镇通过聊天软件ＱＱ与被害人王某1（女，2007年8月4日出生，未满十二周岁）认识并约定见面。2019年1月14日至1月16日间，被告人曾银镇在漳州市芗城区内，与被害人王某1多次发生性关系。
认定上述事实有下列证据予以证实：
1.被害人王某1的陈述及辨认笔录，证实2019年1月14日，其通过聊天软件ＱＱ认识曾银镇并约定见面，1月14日至1月16日间，二人在漳州市芗城区共发生性关系6次，其是自愿与曾银镇发生性关系的。并辨认出被告人曾银镇。
2.证人王某2的证言，证实2019年1月16日，其在“绿洲富城”门口看到王某1和曾银镇在一起，其听王某1说有与曾银镇发生性关系。
3.被害人的身份证明，证实被害人王某1于2007年8月4日出生，案发时系未满十二周岁的幼女。
4.被告人的身份证明等，证实被告人曾银镇的基本身份情况、具有完全刑事责任能力、无违法犯罪记录等事实。
5.抓获经过，证实公安机关于2019年1月16日抓获被告人曾银镇。
6.现场勘验检查笔录及现场示意图、现场照片，证实案发现场的基本情况。
7.提取笔录、截图，证实公安机关从被告人曾银镇的手机中提取被告人曾银镇与被害人王某1的聊天记录以及被害人王某1手机中与被告人曾银镇的聊天记录截图。
8.门诊病历、检验报告单，证实被害人王某1处女膜未见裂伤，但很松，可容纳二指；被害人王某1的阴道分泌物未检出精子。
9.被告人曾银镇在侦查阶段的供述，证实2019年1月14日，其通过聊天软件ＱＱ认识王某1并约定见面。2019年1月14日至1月16日间，其与王某1在漳州市芗城区内发生性关系6次，王某1是自愿与其发生性关系的，听王某1说她有16岁了，其就没太在意她的年龄。
原判认为，被告人曾银镇与被害人王某1有发生性关系的事实，有被害人王某1的陈述与被告人曾银镇在侦查阶段的供述相互印证，足以认定。被告人曾银镇奸淫不满十二周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，且应从重处罚。被告人的辩解及辩护人的辩护意见与审理查明的事实不符，不予采纳。依法判决：被告人曾银镇犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
上诉人曾银镇的上诉理由：曾银镇在公安机关的供述是不真实的，不是其的真实意思表示，其没有和被害人发生性关系。请求依法改判。
经审理查明，原判认定上诉人曾银镇犯强奸罪一案的事实清楚，证据确实充分。二审认定事实与一审相同，据以定案的证据经一审庭审举证、质证，内容客观属实，本院予以确认。
本院认为，上诉人曾银镇与不满十二周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪，且应从重处罚。关于曾银镇的上诉理由，经查，曾银镇辩解其在公安机关的供述不是其的真实意思表示，但未提供事实证据予以证实，不予采信；在案证据明确曾银镇与王某1的交往以双方发生性关系为目的，被害人王某1虽非完全民事行为能力人，但可以进行与其年龄、智力相适应的民事行为，综观王某1的相关陈述，其有关本案事实发生的时间节点、相关人物和事件经过等细节都有较为详实的描述，其明确系自愿且多次与曾银镇发生性关系的，其陈述稳定、可靠，符合客观实际，且与曾银镇在公安机关的供述、证人证言可以相互印证，王某1的陈述真实可信，可予认定；曾银镇的上诉理由缺乏事实依据，可信力低，不予采信，其上诉请求不予支持。原判认定事实清楚，证据确实、充分，量刑适当，审判程序合法。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  蔡惠珍
审判员  翁兆聪
审判员  刘红星
二〇一九年九月二十四日
书记员  林奕




