朗士河强奸一审刑事判决书
阜南县人民法院
刑事判决书
（2019）皖1225刑初246号
公诉机关安徽省阜南县人民检察院。
被告人朗士河，男，1936年8月11日出生于安徽省阜南县，汉族，文盲，农民，住安徽省阜南县。因涉嫌犯强奸罪于2019年5月22日被阜南县公安局刑事拘留，同年6月3日经阜南县人民检察院批准逮捕，次日由阜南县公安局执行逮捕。现羁押于阜南县看守所。
阜南县人民检察院以南检一部刑诉（2019）189号起诉书指控被告人郎士河犯强奸罪，于2019年7月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年8月15日不公开开庭审理了本案。阜南县人民检察院指派检察员范某出庭支持公诉，被告人郎士河到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
阜南县人民检察院指控：被告人朗士河与被害人郎某1（4周岁）系直系亲属关系。2019年4月12日19时许，在阜南县王家坝镇郎湾村被告人朗士河家中，朗士河为了满足自己性欲，将其重孙女郎某1鞋子脱掉、裤子脱至腿弯横放在卧室床上，然后朗士河将自己的裤子脱掉后站在床边地上，一只手撑住床一只手拿着自己的阴茎在郎某1阴部摩擦，以此来满足自己欲望。
以上指控的事实，公诉机关提供了相关证据在卷佐证。据此认为，被告人郎士河的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任，并从重处罚，提起本院依法判处。
被告人郎士河对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，并当庭自愿认罪。
经审理查明：被告人朗士河系阜南县王家坝镇郎湾村村民，是被害人郎某1（2015年4月6日出生）曾某。2019年4月12日19时许，郎士河为满足性欲，在自家床上将被害人郎某1裤子脱至腿弯处，并站在床边地上用生殖器对郎某1阴部进行摩擦。
上述事实，被告人郎士河在开庭审理过程中亦无异议，并有经法庭举证、质证的现场勘验笔录、现场方位示意图及现场照片，阜南县人民医院诊断证明书，抓获经过，户籍证明，前科网络查询情况，证人王某、郎某2、郎某3、温某、闫某1、张某、闫某2证言以及被告人郎士河供述等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人郎士河与未满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪，应受刑事处罚。阜南县人民检察院指控被告人郎士河犯强奸罪，罪名成立，本院予以支持。被告人郎士河奸淫幼女，应当从重处罚。郎士河系已满七十五周岁的人故意犯罪，可从轻处罚。案发后，郎士河能如实供述犯罪事实，具有坦白情节，可从轻处罚。为惩罚犯罪，保护幼女性的不可侵犯的权利，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第十七条之一、第六十七条第三款、第四十七条之规定，判决如下：
被告人郎士河犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月22日起至2025年5月21日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李可众
人民陪审员  田广侠
人民陪审员  朱丽
二〇一九年八月十五日
书记员  牛静伟




