未某某猥亵儿童一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初4197号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人未某某，男，1976年10月15日出生，汉族，户籍地安徽省。
辩护人沈梅初，上海博济律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉[2019]2461号起诉书指控被告人未某某犯猥亵儿童罪，于2019年10月1日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案(因本案涉及个人隐私)。上海市浦东新区人民检察院指派检察员顾某某出庭支持公诉。被告人未某某、上海市浦东新区法律援助中心指派的辩护人沈梅初到庭参加了诉讼。现已审理终结。
上海市浦东新区人民检察院指控，2019年6月16日，被告人未某某在上海市浦东新区芦潮港镇渔港路XXX号华联超市，用手抚摸女童袁1的臀部进行猥亵，嗣后又等候并尾随袁1至大东鞋店门口再次手摸其臀部进行猥亵。被告人未某某于6月19日被抓获归案。公诉人当庭讯问了被告人未某某、宣读了证人证言、被害人陈述、被告人的庭前供述、书证、播放了监控录像等证据以证实上述指控。公诉机关认为，被告人未某某猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，应以猥亵儿童罪追究刑事责任。
被告人未某某辩称其仅在超市拍了一下被害人臀部，并先于被害人离开超市，没有实施第二次行为。
被告人未某某的辩护人提出如下量刑意见：被告人未某某在超市猥亵被害人的行为是存在的，拍或摸只是说辞不同而已；被告人未某某仅实施了一次猥亵行为，且本案因偶然因素而案发，被害人不是当场报案，由此可见猥亵行为并不严重，本案情节较轻；被告人未某某有严重听力障碍，认罪态度尚可。建议对其从轻处罚。
经审理查明，2019年6月16日中午，被告人未某某在上海市浦东新区芦潮港镇渔港路XXX号华联超市收银台处，故意贴靠被害人袁1(女，2008年8月29日出生)身体并触摸其臀部实施猥亵，随后又守候并尾随被害人袁1行至渔港路XXX号大东鞋店门口附近，再次贴靠袁1身体并触摸其臀部实施猥亵。
6月18日，被告人未某某因被害人袁1指认而被公安机关抓获。
以上事实有下列经庭审质证的证据予以证实：
1、被害人袁1陈述2019年6月16日中午，她和邻居弟弟一起到果园镇的华联超市买冷饮吃，排队付钱时身后一个男的把手伸到她两腿之间贴着她的屁股，她因害怕没出声。她出超市后看到该男子还在外面，故意走到她身后贴得很紧，在超市旁边大东鞋店门口又将手伸到她两腿间贴着她的屁股，她骂了声变态，该男子就离开了。她回家告诉了爸爸，并说那人脸有点扁。18日她爸爸让她去派出所认人，她一眼就认出了那男子。
2、证人姜某某陈述2019年6月有一天他跟袁1到果园镇的华联超市买冷饮吃。他看到袁1在排队付钱时身后一个男的把手伸到袁1两腿之间贴着她的屁股。后来他和袁1出了超市看到那男的也在外面，那男子还故意走到袁1身后，贴得很紧，又把手伸到两腿间摸她的屁股，袁1回头骂了他。
3、证人袁2陈述6月16日中午袁1和邻居小男孩去华联超市买冷饮，过了十几分钟回来，说有个男的在超市和大东鞋店门口摸她的屁股，门口路很宽，那男的是故意挤过来摸的，并说那人不高，扁脸，他当时觉得不好找。18日他报警有条狗咬了他父亲，狗主人的样子跟袁1描述的很像，他叫袁1辨认，袁1说就是该男子。
4、户籍信息证明被害人袁1的基本身份事项。
5、上海市公安局浦东分局调取证据通知书、调取证据清单、华联超市监控录像、案发现场照片证明华联超市涉案情况及案发现场情况。
9、案发及抓获经过证明被告人未某某的到案情况。
10、刑事判决书、释放证明书证明被告人未某某曾受刑事处罚的情况。
11、被告人未某某2019年6月19日在公安机关供述6月中旬某日中午他到果园超市买烟，逛了一圈没买到，在收银台看到一个十多岁的小女孩准备付钱，一个小男孩站在旁边的通道，他脑子里产生了摸小女孩的冲动，然后就走到她后面紧靠住她，伸出左手摸了她的屁股，小女孩回头看他一眼，背靠在收银台上，他没办法摸就走到超市门口。小女孩出来后，他跟上去又用左手摸了小女孩的屁股，小女孩骂他变态，他就走了。
本院认为，被告人未某某猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。对于被告人未某某就事实所做辩解及辩护人就本案情节所提意见，经查，被害人袁1的陈述及证人姜某某的证言证明被告人未某某先后在华联超市及大东鞋店门口以触摸臀部方式猥亵被害人的事实，被害人陈述及证人证言得到了超市监控录像的部分印证，该录像亦证明了被告人守候并尾随被害人袁1的事实，被告人未某某到案后亦曾做供述，与现有证据证明的案件基本事实一致，在细节上相互吻合，而其辩解反而与现有证据不符，故不予采信。被告人未某某曾因犯猥亵儿童罪被判刑，对其酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人未某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。先行羁押1日折抵刑期1日。即自2019年6月19日起至2020年12月17日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  凌鸿
人民陪审员  周国莲
人民陪审员  孙根祥
二〇一九年十一月二十九日
书记员  白杨




