朱世伟猥亵儿童罪刑事减刑裁定书
重庆市第五中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝05刑更2866号
罪犯朱世伟，男，汉族，1951年9月2日出生于重庆市大渡口区，现在重庆市渝都监狱服刑。
重庆市大渡口区人民法院于2015年6月18日作出（2015）渡法刑初字第00036号刑事附带民事判决，认定被告人朱世伟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；犯强奸罪，判处有期徒刑八年，数罪并罚，决定执行有期徒刑九年（刑期自2015年1月9日起至2023年12月31日止）；赔偿附带民事诉讼原告人1353.2元。判决发生法律效力后，于2015年7月16日交付刑罚执行机关执行。
因该犯在服刑期间确有悔改表现，本院于2018年3月1日作出（2018）渝05刑更401号刑事裁定，减去有期徒刑八个月；刑期至2023年4月30日止。
刑罚执行机关重庆市渝都监狱于2019年8月14日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
刑罚执行机关重庆市渝都监狱提出：罪犯朱世伟在服刑期间认罪悔罪、认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，累计获得表扬三次的行政奖励，确有悔改表现。前述事实，有《罪犯评审鉴定表》、《罪犯表扬审批表》等证据证实。刑罚执行机关重庆市渝都监狱建议对罪犯朱世伟减去有期徒刑九个月。
经审理查明，刑罚执行机关所报罪犯朱世伟在服刑期间确有悔改表现的事实属实。对刑罚执行机关提交的上述证据，本院予以采纳。
本院认为，罪犯朱世伟在服刑期间确有悔改表现，刑罚执行机关报请减刑的间隔时间符合法律规定，依法可以减刑。根据其犯罪性质、情节和社会危害程度，酌情从严控制减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯朱世伟减去有期徒刑八个月（刑期至2022年8月31日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑雪梅
审判员  李平
审判员  贾秀春
二〇一九年九月十二日
书记员  何燕芸




