朱世洪减刑刑事裁定书
四川省自贡市中级人法院
刑事裁定书
（2019）川03刑更497号
罪犯朱世洪，男，1955年11月17日出生，汉族，小学文化,四川省内江市东兴区人，原户籍所在地：四川省内江市东兴区。现在四川省自贡监狱服刑。
四川省内江市东兴区人民法院于2016年7月15日作出（2016）川1011刑初109号刑事判决,以被告人朱世洪犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十一年。被告人未上诉。刑期自2016年1月6日起至2027年1月5日止。判决发生法律效力后交付执行。执行机关四川省自贡监狱于2019年10月16日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
执行机关四川省自贡监狱以罪犯朱世洪在服刑期间认罪服法、确有悔改表现为由，向本院报请减去有期徒刑六个月的减刑建议。检察机关认为该犯系数罪并罚，且实施猥亵犯罪情节严重，应从严控制减刑幅度。
经审理查明，罪犯朱世洪在服刑期间，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。另查明，该犯所犯罪行严重，社会危害大。
以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯积分考核结果公示表、罪犯积分转换审批表以及检察机关检察意见书等证据证实。
本院认为，罪犯朱世洪在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。鉴于该犯系数罪并罚，且所犯罪行严重，社会危害大，故对其应予扣减减刑幅度。检察机关所持扣减减刑幅度的理由成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯朱世洪减去有期徒刑四个月（减刑后，刑满释放日期为2026年9月5日）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王爱萍
审判员  凌丽
审判员  邓秋
二〇一九年十月二十九日
书记员  王书磊




