朱代祥范贤勇与游某1游某2等不当得利纠纷二审民事判决书
重庆市第五中级人民法院
民事判决书
2019渝05民终3696号
上诉人（原审原告）:范贤勇，女，住重庆市永川区。
委托诉讼代理人：陶述伦，重庆瑾帆律师事务所律师。
上诉人（原审原告）：朱代祥，男，住重庆市永川区。
委托诉讼代理人：陶述伦，重庆瑾帆律师事务所律师。
被上诉人（原审被告）：游某1，男，住重庆市永川区。
法定代理人：游某2（游某1之父），男，住重庆市永川区。
法定代理人：陈某（游某1之母），女，住重庆市永川区。
被上诉人（原审被告）：游某2，男，住重庆市永川区。
被上诉人（原审被告）：陈某，女，住重庆市永川区。
被上诉人（原审被告）：邓某，女，住重庆市永川区。
上诉人范贤勇、朱代祥因与被上诉人游某1、游某2、陈某、邓某不当得利纠纷一案，不服重庆市永川区人民法院（2018）渝0118民初9548号民事判决，向本院提起上诉。本院于2019年5月9日立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。上诉人范贤勇、朱代祥及其委托诉讼代理人陶述伦到庭参加诉讼，被上诉人游某1、游某2、陈某、邓某经本院合法传唤未到庭，本院依法作缺席审理。本案现已审理终结。
范贤勇、朱代祥上诉请求：1、撤销一审判决并支持上诉人的全部诉请；2、本案一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实及理由：一审认定事实不清，适用法律错误，朱代祥并未对游某1实施犯罪行为，无需取得谅解和赔偿，故被上诉人取得款项无合法依据，应当返还上诉人并支付利息。
游某1、游某2、陈某、邓某书面答辩称：上诉人的上诉请求不成立，一审认定事实清楚，适用法律正确，请求依法驳回上诉人的上诉请求。
范贤勇、朱代祥向一审法院起诉请求：1.要求游某1、游某2、陈某、邓某返还不当得利款30000元，并从2018年9月15日起按年利率6%计算利息至游某1、游某2、陈某、邓某付清之日止；2.本案诉讼费由游某1、游某2、陈某、邓某承担
一审法院认定事实：2016年8月10日，朱代祥涉嫌猥亵儿童被公安机关抓获。2016年8月23日，范贤勇向游某1的奶奶邓某支付30000元，邓某收到该款后，出具收条载明“今收到范贤勇代丈夫朱代祥涉嫌猥亵儿童罪一案赔偿游某1赔偿金、精神损害抚慰金及误工费其相关所有费用等共计30000元，大写叁万元。（注：本收条一式二份，一份交永川区公安局，一份范贤勇保存。）收款人：邓某”。2016年8月27日，范贤勇出具承诺书一份，载明“今朱代祥、范贤勇对黄某、邓某、游某1及三方家庭造成的伤害，今调解过后作出以下承诺：1.双方在今后应和睦相对，不应敌对；2.为了孩子的健康成长，双方都应尊重对方，禁止将此事宣扬；3.今天此事过后，应和平相处，不得有任何打击报复行为；4.今天事由朱代祥造成后果，出狱后，应安慰三个家庭，对此事应积极相处，如有任何诽谤行为，对此事造成后果将负全部责任。今天协议之事是几方真实意愿，望各方共同遵守”。
一审庭审中，范贤勇、朱代祥陈述双方系夫妻关系，范贤勇出具《承诺书》是在公安机关侦查阶段向被告方出具的，此时朱代祥已被捕，范贤勇不清楚朱代祥是否对游某1实施犯罪行为，为减轻朱代祥的判罚，当三家的家长要求其赔偿时，其均予以赔偿，赔偿的金额也系双方协商确定的。
一审法院认为，根据庭审中范贤勇、朱代祥的陈述及举示的证据，可以看出范贤勇向邓某支付款项有明确、具体的意思表示即为取得谅解，减轻朱代祥的刑罚，且赔偿的金额系双方协商后确定的，并不属于《中华人民共和国民法总则》第一百二十二条中规定的“没有法律依据，取得不当利益”的情形，故一审法院对范贤勇、朱代祥要求游某1、游某2、陈某、邓某返还不当得利30000元的诉讼请求不予支持。据此，依据《中华人民共和国民法总则》第一百二十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条、第六十四条之规定，判决如下：“驳回原告范贤勇、朱代祥的诉讼请求。案件受理费275元，由原告范贤勇、朱代祥负担。”
二审中，各方当事人均未提交新证据。本院对一审判决查明的事实予以确认。
本院认为，范贤勇向游某1的奶奶邓某支付30000元系范贤勇的真实意思表示。虽然刑事判决书未确认朱代祥对游某1的犯罪事实，但该结论并非范贤勇向游某1家人支付赔偿款的依据。结合邓某出具收条内容、范贤勇出具的承诺书内容以及范贤勇、朱代祥在一审庭审中的陈述，可以看出当时因朱代祥涉嫌猥亵儿童被公安机关抓获，并面临相应刑事处罚，范贤勇基于对朱代祥的犯罪事实可能涉及游某1而作出的判断，为取得谅解并减轻朱代祥的刑罚而自愿向游某1的家人作出的赔偿。范贤勇基于其前述判断而作出的意思表示真实，被上诉人取得案涉款项亦并非无合法依据而取得的不当利益。故上诉人的上诉请求因缺乏事实和法律依据，依法不予支持。
综上所述，上诉人范贤勇、朱代祥的上诉请求不能成立，应予驳回；一审认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
驳回上诉，维持原判。
二审案件受理费550元，由上诉人范贤勇、朱代祥负担。
本判决为终审判决。



审判长  陈华
审判员  苏致礼
审判员  芦明玉
二〇一九年六月二十六日
书记员  张远馨




