朱东风猥亵儿童罪一审刑事判决书
常州市武进区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0412刑初1129号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人朱某，农民。2005年3月因盗窃被常州市公安局天宁分局行政拘留十二日。因本案于2019年5月13日被常州市公安局武进分局刑事拘留，2019年5月27日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
常州市武进区人民检察院以武检未检刑诉[2019]44号起诉书指控被告人朱某犯猥亵儿童罪于2019年9月10日向本院提起公诉。本院于次日立案，并依法适用简易程序并组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员郭辰晨出庭支持公诉。被告人朱某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
一、强奸罪
2009年8月9日下午，被告人朱某至常州市武进区礼嘉镇被害人唐某的暂住地，采用菜刀威胁、卡脖子等手段，强行与被害人唐某发生了性关系。
上述事实，被告人朱某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人唐某的陈述笔录，证人庄某、徐某、王某的证言笔录，接受刑事案件登记表、立案决定书、情况说明、生物检材提取登记表、现场勘验、检查笔录以及鉴定书等证据证实，足以认定。
二、猥亵儿童罪
2019年5月4日下午2时许，被告人朱某至常州市武进区湖塘镇，以播放淫秽视频、露体自慰等方式，对被害人李某甲（女，2011年5月26日出生）、李某乙（男，2014年3月18日出生）实施猥亵。案发后，朱某的亲属已补偿被害人人民币3万元并取得了谅解。
上述事实，被告人朱某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证协议书、收条、谅解书，被害人李某甲、李某乙的陈述笔录，证人李某的证言笔录，公安机关制作和出具的发破案经过、户籍登记复印件及监控视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱某，违背妇女意志，采用暴力、胁迫等手段强行与其发生性关系，其行为已构成强奸罪；猥亵不满十四周岁的儿童，其行为又构成猥亵儿童罪，应从重处罚，且应二罪并罚。被告人朱某归案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚；猥亵儿童罪部分，其已作出补偿并取得被害人方谅解，可酌情从轻处罚；其能自愿认罪认罚，依法可从轻、从宽处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人朱某犯强奸罪、猥亵儿童罪，罪名成立，应予支持，为严肃法制，惩治罪犯，保障公民人身权利不受侵犯，维护社会治安秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款、第六十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱某犯强奸罪，判处有期徒刑四年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，决定执行有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月13日起至2024年11月12日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  吴文亮
人民陪审员  姚庆方
人民陪审员  王伟国
二〇一九年九月二十五日
书记员  朱亦珺




