朱建祥、刘座会、魏公举等引诱、容留、介绍卖淫罪二审刑事裁定书
嘉兴市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙04刑终327号
原公诉机关浙江省海宁市人民检察院。
上诉人（原审被告人）朱建祥，男，1965年12月15日出生，汉族，高中文化，海宁市速美工贸有限公司经营者，住海宁市。因本案于2017年9月20日被刑事拘留，2017年10月27日被逮捕。现羁押于嘉兴市看守所。
辩护人徐宗新，浙江靖霖律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）刘座会，女，1996年1月8日出生，汉族，小学肄业文化，无业，住四川省筠连县。因本案于2017年9月20日被刑事拘留，2017年10月27日被逮捕。现羁押于海宁市看守所。
上诉人（原审被告人）魏公举，男，1997年11月28日出生，汉族，初中文化，无业，住贵州省毕节市。2016年8月24日因犯盗窃罪被海宁市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金四千元，2016年10月7日刑满释放。因本案于2017年9月20日被刑事拘留，2017年10月27日被逮捕。现羁押于海宁市看守所。
上诉人（原审被告人）刘飞，男，1995年5月20日出生，汉族，文盲，无业，住四川省筠连县。因犯盗窃罪被海宁市人民法院分别于2012年3月28日判处有期徒刑三年，并处罚金二万二千元；于2012年11月6日判处有期徒刑一年九个月，并处罚金八千元，与前罪判处的有期徒刑三年，并处罚金二万二千元并罚，决定执行有期徒刑四年六个月，并处罚金三万元；于2016年10月19日判处有期徒刑一年六个月，并处罚金一万五千元，2017年6月5日刑满释放。因本案于2017年9月20日被刑事拘留，2017年10月27日被逮捕。现羁押于海宁市看守所。
上诉人（原审被告人）孙德杰，男，1998年12月8日出生，彝族，初中文化，无业，住云南省永善县。因吸食毒品于2017年6月15日被海宁市公安局行政拘留十日。因本案于2017年9月20日被刑事拘留，2017年10月27日被逮捕。现羁押于海宁市看守所。
上诉人（原审被告人）汪史瑶，女，2000年10月26日出生，汉族，初中文化，无业，户籍地浙江省杭州市富阳区，住海宁市。因本案于2017年9月20日被刑事拘留，2017年10月27日被逮捕。现羁押于海宁市看守所。
原审被告人普祥飞，男，1994年4月23日出生，彝族，初中文化，无业，住云南省建水县。因犯寻衅滋事罪、故意伤害罪于2011年11月15日被海宁市人民法院判处有期徒刑三年九个月，2013年9月29日刑满释放。因本案于2017年9月20日被刑事拘留，2017年10月27日被逮捕。现羁押于海宁市看守所。
原审被告人宋小飞，男，1995年8月13日出生，汉族，初中肄业文化，无业，住四川省高县。因犯盗窃罪于2016年11月10日被海宁市人民法院判处拘役五个月，缓刑六个月，并处罚金三千元。因本案于2017年9月20日被刑事拘留，2017年10月27日被逮捕。现羁押于海宁市看守所。
原审被告人周静，女，1992年8月8日出生，汉族，初中肄业文化，无业，住四川省筠连县。因本案于2017年10月16日被刑事拘留，2017年10月27日被逮捕。现羁押于海宁市看守所。
原审被告人陈丽，女，1995年10月21日出生，汉族，小学文化，无业，住四川省江安县。因本案于2017年10月24日被刑事拘留，2017年11月21日被逮捕，2019年10月23日被取保候审。
原审被告人李明荣，男，1996年1月5日出生，穿青人，高中文化，无业，住贵州省织金县。因盗窃、任意毁损公私财物于2016年6月17日被海宁市公安局行政拘留二十日。因本案于2017年9月20日被刑事拘留，2017年10月27日被逮捕。现羁押于海宁市看守所。
原审被告人姜静，女，1993年6月19日出生，汉族，中专文化，无业，住海宁市。因本案于2017年10月25日被刑事拘留，2017年11月21日被逮捕。现羁押于海宁市看守所。
原审被告人盛闻游，男，2000年3月14日出生，汉族，中技文化，无业，住海宁市。因本案于2017年10月16日被刑事拘留，2017年10月27日被逮捕。现羁押于海宁市看守所。
原审被告人谈佳慧，女，2000年1月16日出生，汉族，初中文化，无业，住海宁市。因本案于2017年9月20日被取保候审。
原审被告人陈小均，男，1987年11月10日出生，汉族，初中肄业文化，无业，住四川省筠连县。因本案于2017年12月15日被刑事拘留，2018年1月19日被取保候审。
海宁市人民法院审理海宁人民检察院指控被告人朱建祥犯强制猥亵罪，引诱、介绍卖淫罪，被告人刘座会犯引诱幼女卖淫罪，引诱、容留、介绍卖淫罪，被告人魏公举犯强迫卖淫罪，引诱、介绍卖淫罪，引诱幼女卖淫罪，强奸罪，被告人刘飞犯强迫卖淫罪、引诱卖淫罪、引诱幼女卖淫罪、强奸罪、敲诈勒索罪，被告人孙德杰犯参加黑社会性质组织罪、介绍卖淫罪、强奸罪、聚众斗殴罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪，被告人普祥飞犯介绍卖淫罪、聚众斗殴罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪，被告人宋小飞犯介绍卖淫罪、强奸罪，被告人周静犯引诱、介绍卖淫罪，被告人陈丽犯引诱卖淫罪，被告人李明荣犯介绍卖淫罪、寻衅滋事罪，被告人姜静犯介绍卖淫罪，被告人盛闻游犯强迫卖淫罪、强奸罪，被告人汪史瑶犯引诱、介绍卖淫罪，被告人谈佳慧犯介绍卖淫罪，被告人陈小均犯引诱卖淫罪一案，于2019年8月8日作出（2018）浙0481刑初719号刑事判决。被告人朱建祥、刘座会、魏公举、刘飞、孙德杰、汪史瑶不服，分别提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经阅卷、讯问上诉人并听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。在本院审理过程中，上诉人刘座会、刘飞、孙德杰、汪史瑶申请撤回上诉。现已审理终结。
原判认定：
一、强迫卖淫，引诱幼女卖淫，引诱、容留、介绍卖淫
（一）与被告人朱建祥相关的强迫卖淫，引诱幼女卖淫，引诱、容留、介绍卖淫
2011年左右，被告人朱建祥在娱乐场所消费时搭识陪侍人员被告人刘座会。此后，被告人朱建祥为满足个人淫欲，长期让被告人刘座会物色符合其要求的对象与其进行卖淫嫖娼活动。2017年3月起，在被告人朱建祥教唆下，被告人朱建祥、刘座会经事先商议后，被告人朱建祥雇用被告人刘座会专职按其要求物色对象供其进行嫖娼，被告人朱建祥每月支付被告人刘座会工资15000元，且约定每有女性成功与其发生性关系再另行支付被告人刘座会一定数额钱款，由被告人刘座会进行分配。2017年4月起，在被告人朱建祥教唆下，被告人朱建祥、周静经事先商议后，约定由被告人周静按被告人朱建祥的要求物色对象供朱建祥进行嫖娼，每有女性成功与被告人朱建祥发生性关系后朱建祥支付被告人周静一定数额钱款，由被告人周静进行分配。
此后，被告人朱建祥向被告人刘座会、周静提出物色的女性对象需“年龄小一点，16岁以上，肉多一点，骨架小一点，性关系少一点”等要求。被告人朱建祥为被告人刘座会、周静更容易引诱对象卖淫以及规避法律处罚等，还向被告人刘座会、周静传授以高额金钱诱惑或者以“被有钱人包某”“需要试一试性生活是否和谐并会支付费用”“要日子过得舒服就要接触有用的人”等勾引、蛊惑的引诱手段、经验。被告人刘座会为了满足被告人朱建祥的欲望、替被告人朱建祥物色到更多对象，又发展了被告人陈丽、魏公举为其提供符合被告人朱建祥要求的对象并约定了分成，授意被告人陈丽等人亦可采用上述引诱手段等诱使对象同意卖淫。被告人魏公举为满足朱建祥的条件，起意物色女学生卖淫，遂分别授意或结伙被告人刘飞、汪史瑶等人刻意结交海宁市甲中学、海宁市乙中学等学校的初中女生，采用金钱诱惑等手段引诱、介绍女生进行卖淫，并给予被告人刘飞、汪史瑶等人好处。
被告人刘座会、周静分别结伙他人按照被告人朱建祥的要求物色或引诱到对象后，先将对象照片发送给被告人朱建祥确认，被告人朱建祥认可后再约至海宁市嘉叶茶馆等处喝茶“面试”确定是否符合条件，并给予被告人刘座会、周静及其物色的对象一定数额小费。后在被告人朱建祥的授意下，被告人刘座会、周静引诱或介绍朱建祥认可的对象在海宁市皮都锦江大酒店房间、海宁市金沙碧浪浴场包厢、被告人刘座会的租房等地与朱建祥进行卖淫嫖娼活动。
此外，被告人朱建祥还教唆被告人刘座会引诱或介绍多名女子分别与向某及姚某顺进行卖淫嫖娼活动。作案期间，被告人朱建祥向被告人刘座会支付工资至少75000元。
1.2017年8月至9月间，被告人刘飞利用被告人盛闻游欠“高利贷”未还的情况，让被告人盛闻游物色“处女”卖淫并约定给予好处，后被告人盛闻游刻意结交张某1、杜某1、孟某1（时均未达刑事责任年龄）等初中女生帮助物色“处女”卖淫，并承诺事后给予好处。2017年9月2日，杜某1将事先物色好的被害人杭某1（时十三周岁）约至海宁市庆云麦香人家蛋糕店内，在被告人刘飞的授意下，被告人盛闻游结伙张某1、杜某1、孟某1等人以高额金钱“卖处”、帮孟某1还钱等为由诱骗被害人杭某1同意卖淫，但均遭拒绝。被告人刘飞、盛闻游及张某1等人又以“会被扔进钱塘江”相威胁，被害人杭某1因心生害怕不敢抗拒，后被告人刘飞带被害人杭某1及张某1至海宁市东山公园与被告人魏公举见面。被告人魏公举联系被告人刘座会，并与被告人刘飞等人将被害人杭某1带至海宁市硖石街道东方商厦1207室被告人刘座会的租房欲迫使其卖淫。被告人刘座会将被害人杭某1照片发送给被告人朱建祥认可后，把被害人杭某1及张某1带至海宁市嘉叶茶馆由被告人朱建祥“面试”，期间虽被害人杭某1表示不愿意卖淫，但被告人刘座会以“处早破晚破都是要破”等为由进行劝说。在等候被告人朱建祥过程中，被告人刘座会得知被害人杭某1真实年龄，但被告人刘座会让被害人杭某1为卖淫编造借口并谎报年龄为十六岁。被告人朱建祥见面确认后，因被害人杭某1拒绝卖淫，被告人刘座会遂以“发生关系后会包某，每个月会给很多钱”为由引诱被害人杭某1同意卖淫但未果，遂被告人刘座会电话联系被告人刘飞等人，被告人刘飞电话中再次对被害人杭某1进行威胁，被害人杭某1被迫同意。后被告人朱建祥将被害人杭某1带至被告人刘座会租房内欲进行卖淫嫖娼活动，最终因被害人杭某1坚持不愿意卖淫而未得逞。被告人刘飞等人将被害人杭某1带回海宁市麦香人家蛋糕店处，为控制被害人杭某1，又逼迫其写下一张10000元的欠条。事后，被告人朱建祥支付2000元，被告人刘座会、魏公举、刘飞分别获利1200元、350元、450元。
2.2015年7月至8月间，被告人魏公举、刘飞通过他人搭识海宁市乙中学女生蒋某怡（时十四周岁）。2015年9月的一天，被告人魏公举、刘飞结伙联系被告人刘座会介绍蒋某怡向朱建祥卖淫，后经过“面试”。9月底的一天，蒋某怡与朱建祥在海宁市登豪大酒店房间内进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人刘座会、魏公举、刘飞分别获利4000元、1500元、500元。
3.2017年3月间，被告人魏公举通过汪史瑶介绍认识盛某雯（时十七周岁，以下同）后，联系被告人刘座会介绍盛某雯向朱建祥卖淫，并经过“面试”。2017年3月11日，盛某雯在海宁市皮都锦江大酒店房间内与朱建祥进行卖淫嫖娼活动，但因盛某雯心生害怕拒绝发生性关系，遂在朱建祥要求下盛某雯为其手淫。事后，被告人刘座会、魏公举分别获利3800元、1800元。
4.2017年初，被告人魏公举通过被告人汪史瑶搭识陈某1祯（时十六周岁），后被告人魏公举、汪史瑶采用前述手段引诱陈某1祯卖淫。2017年3月15日，被告人魏公举、汪史瑶结伙联系被告人刘座会将陈某1祯推荐给被告人朱建祥卖淫，并经过“面试”。当晚，因陈某1祯不同意卖淫，被告人魏公举、汪史瑶再次以高额金钱诱惑等手段成功诱使陈某1祯同意卖淫。次日下午，陈某祯在海宁市皮都锦江大酒店房间内与被告人朱建祥进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人刘座会、魏公举、汪史瑶分别获利3500元、1800元、100元。
5.2017年4月1日，被告人魏公举、汪史瑶结伙联系被告人刘座会介绍周某怡向被告人朱建祥卖淫，经“面试”后周某怡在海宁市金沙碧浪浴场包厢内与朱建祥进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人刘座会、魏公举、汪史瑶分别获利4000元、1600元、200元。
6.2017年3月的一天，被告人魏公举联系被告人刘座会介绍朱某（时十六周岁）向朱建祥卖淫，并经过“面试”。2017年4月7日，朱某在海宁市皮都锦江大酒店房间内与朱建祥进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人刘座会、魏公举分别获利3000元、1800元。
7.2017年4月9日，经被告人刘座会介绍，罗某在嘉兴市大浪淘沙洗浴中心房间内与朱建祥进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人刘座会获利1500元。
8.2017年4月15日，被告人魏公举联系被告人刘座会介绍杨某1（时十四周岁）向朱建祥卖淫，后杨某1在海宁市皮都锦江大酒店房间内与朱建祥进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人刘座会、魏公举分别获利2500元、1700元。
9.2017年上半年，在被告人魏公举授意下，被告人汪史瑶以前述手段成功诱使张某4妮同意卖淫。2017年5月24日，被告人魏公举、汪史瑶结伙联系被告人刘座会将张某4妮推荐给被告人朱建祥卖淫，后张某妮在海宁市皮都锦江大酒店房间内与被告人朱建祥进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人刘座会、魏公举、汪史瑶分别获利3500元、1800元、236元。
10.2017年6月8日，被告人魏公举、汪史瑶先后联系被告人宋小飞安排沈某青（时十五周岁，以下同）卖淫，后被告人魏公举联系被告人刘座会介绍沈某青向朱建祥卖淫。当日沈某青在海宁市皮都锦江大酒店房间内与朱建祥进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人刘座会、魏公举、汪史瑶分别获利2500元、1648元、52元。
11.2017年7月1日，通过被告人普祥飞、汪史瑶、魏公举、刘座会的层层联系、介绍，王某2卉（时十四周岁，以下同）在海宁市皮都锦江大酒店房间内与朱建祥进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人刘座会、魏公举分别获利2600元、1500元。
12.2017年7月11日，被告人刘座会与陈某1美谈妥嫖资后，介绍陈某美与朱建祥在海宁市皮都锦江大酒店房间内进行卖淫嫖娼活动，过程中朱建祥因得知陈某1美有男朋友而未与其发生性关系。事后，被告人刘座会获利2000元。
13.2017年7月26日，被告人刘座会介绍蒋某佳（时十五周岁）至海宁市皮都锦江大酒店房间内与朱建祥进行卖淫嫖娼活动。事后，刘座会获利1500元。
14.2017年7月28日，被告人魏公举与被告人李明荣及范某（另行处理）联系确定曹某梅（时十七周岁，以下同）同意卖淫后，被告人魏公举联系被告人刘座会介绍曹某梅向朱建祥卖淫，后曹某梅在海宁市皮都锦江大酒店房间内与朱建祥进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人刘座会、魏公举、李明荣分别获利3000元、1200元、400元。
15.2017年9月上旬，被告人魏公举、刘飞以为汪某1（时十三周岁，以下同）摆平纠纷需要2000元为借口，采用金钱引诱、劝说等手段诱骗汪某1同意卖淫后，联系被告人刘座会介绍汪某1向被告人朱建祥卖淫。2017年9月11日，汪某1在海宁市被告人刘座会租房内与被告人朱建祥进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人刘座会、魏公举分别获利2500元、3500元。
16.2017年4月22日，被告人陈丽、刘座会介绍田某向朱建祥卖淫，并经过“面试”。2017年4月23日，田某在海宁市皮都锦江大酒店房间内与朱建祥进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人刘座会、陈丽分别获利2450元、1250元。
17.2017年4月26日，被告人陈丽、刘座会介绍彭某向朱建祥卖淫，并经过“面试”。2017年5月9日，彭某在海宁市皮都锦江大酒店房间内与朱建祥进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人刘座会、陈丽分别获利3162元、1288元。
18.2017年4月下旬的一天，被告人陈丽、刘座会介绍吴某1娣向朱建祥卖淫，并经过“面试”。2017年6月1日，吴某娣在海宁市皮都锦江大酒店房间内与朱建祥进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人刘座会、陈丽分别获利1900元、1600元。
19.2017年6月初的一天，被告人陈丽采用前述手段成功诱使姚某同意卖淫后，被告人刘座会、陈丽将姚某约至海宁市嘉叶茶馆由被告人朱建祥“面试”。2017年6月4日，姚某在海宁市皮都锦江大酒店房间内与被告人朱建祥进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人刘座会、陈丽分别获利1500元、1600元。
20.2017年8月初的一天，被告人陈丽采用前述手段成功诱使杨某2琴同意卖淫后，被告人刘座会、陈丽将杨某2琴约至海宁市嘉叶茶馆由被告人朱建祥“面试”。2017年8月6日，杨某琴在海宁市皮都锦江大酒店房间内与被告人朱建祥进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人刘座会、陈丽分别获利1750元。
21.2017年4月间，被告人陈小均向被告人周静推荐龚某巧（时十六周岁）卖淫，被告人周静将龚某巧等人带至海宁市西山路有意思餐厅由被告人朱建祥“面试”。之后，因龚某巧未同意卖淫，被告人陈小均、周静结伙以高额金钱“卖处”及话术诱惑等手段成功引诱龚某巧同意卖淫。2017年4月30日，被告人周静经与被告人朱建祥就“卖处价格”等情况事先商议后，龚某巧被带至海宁市皮都锦江大酒店房间内与被告人朱建祥进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人周静、陈小均分别获利6500元、2500元。
22.2017年4月间，被告人周静刻意搭识钟某萍（时十五周岁），并以喝茶为由将钟某萍约至海宁市嘉叶茶馆由被告人朱建祥“面试”。2017年5月3日，在被告人朱建祥授意下，被告人周静以高额金钱引诱等手段成功诱使钟某萍同意卖淫后，将钟某萍带至海宁市皮都锦江大酒店房间内与被告人朱建祥进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人周静获利2700元。
23.2017年6月间，被告人周静以喝茶为由将事先搭识的曹某梅等人约至海宁市嘉叶茶馆由被告人朱建祥“面试”。2017年6月14日，在被告人朱建祥授意下，被告人周静以高额金钱引诱等手段成功诱使曹某梅同意卖淫后，将曹某梅带至海宁市皮都锦江大酒店房间内与被告人朱建祥进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人周静获利3700元。
24.2017年4月至5月间，被告人周静刻意搭识黄某1甲（时十六周岁）、黄某1乙，后被告人周静以喝茶为由将黄某1甲、黄某1乙约至海宁市嘉叶茶馆由被告人朱建祥“面试”。2017年5月中旬至8月间，在被告人朱建祥授意下，被告人周静采用高额金钱引诱等前述手段分别成功诱使黄某1甲、黄某1乙同意卖淫后，被告人周静将黄某甲、黄某乙先后带至海宁市皮都锦江大酒店房间内与被告人朱建祥进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人周静获利共计11500元。
25.2017年9月9日，被告人周静介绍李某3向朱建祥卖淫，被告人周静及朱建祥与被告人刘座会联系后，被告人刘座会在明知他人卖淫的情况下仍将其位于海宁市的租房交由被告人周静、朱建祥使用，后李某3与朱建祥在该处进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人周静获利3800元。
26.2016年6月至2017年8月间，被告人朱建祥带其公司客户向某在嘉兴、海宁等地娱乐场所消费时，授意被告人刘座会物色、安排、介绍愿意卖淫的女子陪侍并向向某卖淫，被告人刘座会先后四次分别介绍陶某、程某、明某翠、魏某艳与向某在嘉兴市蓝桥风尚酒店、海宁市皮都锦江大酒店房间内进行卖淫嫖娼活动，并由被告人朱建祥帮助支付嫖资等费用。事后，被告人刘座会至少获利1400元。
27.2017年9月12日，被告人朱建祥为拉拢与姚某顺关系，授意被告人刘座会安排、介绍汪某1向姚某顺卖淫。被告人刘座会遂联系被告人魏公举让其次日傍晚将汪某1带至海宁市区。2017年9月13日傍晚，被告人朱建祥将姚某顺带至海宁市被告人刘座会的租房，被告人魏公举以帮助汪某1解决纠纷为由将汪某1诱骗至海宁市东方商厦楼下并让其卖淫，但遭汪某1拒绝。被告人刘座会、魏公举遂共同劝说、诱惑汪某1卖淫，期间被告人朱建祥亦授意被告人刘座会采用话术等手段引诱汪某1卖淫，并将汪某1带至被告人刘座会租房内与姚某顺见面，但因汪某1拒绝卖淫而未能得逞。
（二）其他介绍卖淫
1.2017年3月中旬，被告人魏公举通过社交软件陌陌聊天等方式招徕嫖客并与嫖客谈妥嫖资后，介绍卖淫女盛某雯先后在海宁市金商城宾馆、海宁市焦点宾馆房间内分别与嫖客王某2飞、许某华进行卖淫嫖娼活动，共计2次。事后，被告人魏公举获利共计1450元。
2.2017年8月8日，被告人李明荣通过微信聊天等方式招徕嫖客并谈妥嫖资后，被告人李明荣通过被告人魏公举联系被告人汪史瑶帮助安排卖淫女，被告人汪史瑶遂介绍王某2卉至海宁市开元名都朱某浩家中与朱某浩进行卖淫嫖娼活动，期间朱某浩因王某2卉下体有异味而未与其发生性关系。事后，被告人汪史瑶获利100元，被告人李明荣获利200元。
3.2017年8月至9月间，被告人姜静、谈佳慧结伙预谋介绍卖淫并招揽卖淫女，后被告人姜静通过微信聊天等方式招徕嫖客沈某明并谈妥嫖资，被告人姜静、谈佳慧二人或结伙被告人汪史瑶、宋小飞、孙德杰先后介绍卖淫女陈某1怡（时十四周岁）、王某2卉、杜某1（时十三周岁）、张某2（时十四周岁）在海宁市海洲街道香榭丽酒店、海宁市康桥名城沈某明家中与嫖客沈某明进行卖淫嫖娼活动，共计4次。其中，被告人姜静、谈佳慧参与4次，共同获利5200元；被告人汪史瑶参与3次，获利900元；被告人孙德杰、被告人宋小飞参与1次，各获利500元。
4.2017年7月下旬，被告人李明荣通过微信聊天等方式招徕嫖客并谈妥嫖资后，被告人李明荣授意范某（另行处理）介绍卖淫女曹某梅在海宁市开元名都朱某浩家中、海宁市中海大厦私人影咖包厢内分别与嫖客朱某浩、卢某飞进行卖淫嫖娼活动，共计2次，其中朱某浩因曹某梅系未成年人而未与其发生性关系。事后，被告人李明荣获利共计600元。
5.2017年9月11日，被告人李明荣通过微信聊天等方式招徕嫖客并谈妥嫖资后，先后介绍卖淫女孙某（时十四周岁）在海宁市开元名都朱某浩家中、海宁市中海大厦私人影咖包厢内分别与嫖客朱某浩、张某4甲进行卖淫嫖娼活动，共计2次。事后，被告人李明荣获利共计1400元。
6.2017年8月17日晚，被告人宋小飞通过微信聊天等方式招徕嫖客并谈妥嫖资后，介绍沈某青至嘉兴市南湖区内与嫖客金某佳进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人宋小飞获利300元。
7.2017年4月中旬至5月中旬，嫖客黄某1波与马某1（已判刑）联系并谈妥嫖资后，先后两次联系被告人普祥飞介绍卖淫女虞某（时十三周岁，以下同）到海宁市海昌街道粤海大酒店、海宁市和平国际大酒店房间内与嫖客黄某1波进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人普祥飞获利共计2750元。
8.2017年8月25日，嫖客胡某奎联系黄某2（已判刑）介绍卖淫女，后黄海宁通过被告人普祥飞介绍卖淫女王某卉在海宁市海州大饭店房间内与嫖客胡某奎进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人普祥飞获利500元。
9.2017年5月16日，他人经与被告人普祥飞联系后，被告人普祥飞介绍卖淫女虞某在海宁市中凯太平洋酒店房间内与嫖客侯某明进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人普祥飞获利150元。
10.2017年5月30日，被告人普祥飞与嫖客黄某1丙经电话联系后，介绍卖淫女虞某至海宁市和平国际大酒店房间内与嫖客黄某1丙进行卖淫嫖娼活动，后因黄某1丙怀疑虞某有皮肤病而由虞某为其手淫。事后，被告人普祥飞获利300元。
11.2017年9月16日，他人经与被告人普祥飞联系后，被告人普祥飞介绍卖淫女虞某至海宁市硖石街道假日国际酒店房间内与嫖客杨某2福进行卖淫嫖娼活动。事后，被告人普祥飞获利约1000元。
（三）其他事实
案发后，被告人陈丽在公安机关未确定其为犯罪嫌疑人，尚在一般性排查询问时，主动向公安机关交代自己相关犯罪事实。
被告人刘座会、宋小飞、周静、陈丽、李明荣、姜静、谈佳慧、汪史瑶、陈小均分别退出违法所得30000元、800元、26200元、7488元、2600元、2600元、2600元、1588元、2500元。
二、强奸
1.2017年8月初，陈某2（另行处理）认识被害人张某2（时十四周岁）后某与张某2发生性关系均遭拒绝。8月中旬的一天晚上，陈某2让被告人宋小飞联系张某2，后被告人宋小飞、孙德杰通过言语威胁等手段逼迫被害人张某2至海宁市，被告人宋小飞、孙德杰又采用言语、展露刀具等威胁手段胁迫被害人张某2同意与陈某2发生性关系，并随陈杰至海宁市上苑宾馆616房间内，因被害人张某2进行抗拒，陈某2遂又联系被告人宋小飞，被告人宋小飞通过电话对被害人张某2进行言语威胁使张某2不敢反抗，后陈某2强行与被害人张某2发生了性关系。在陈某2离开后，被告人孙德杰亦至上苑宾馆616房间内，采用持刀威胁等手段强行与被害人张某2发生了性关系。
2.2017年8月31日晚，被告人刘飞让被告人盛闻游物色处女卖淫，盛闻游找了被害人余某1（时十三周岁）、郁某1后卖淫未果，被告人刘飞遂将被害人余某1带至海宁市工人路153公寓529房间内对被害人余某1实施了奸淫。
3.2017年9月1日晚，被告人魏公举将被害人张某1（时十四周岁）带至海宁市内，采用擒住、压制身体等手段，强行与被害人张某1发生性关系。
4.2017年9月间，被告人魏公举、刘飞授意盛闻游找人发生性关系。盛闻游通过张某1、施某1找到同意发生性关系的被害人汪某1（时十三周岁）。2017年9月5日，盛闻游、杜某1、张某1等人将汪某1、郭某1约至海宁市庆云麦香人家蛋糕店，与被告人魏公举、刘飞见面后被害人汪某1拒绝发生性关系。后被告人魏公举、刘飞在明知被害人汪某1未满十四周岁的情况下，仍采用威胁、诱骗等方式，将被害人汪某1及郭某1骗至海宁市盐官镇郭店村一路边小树林处欲实施强奸，郭某1见机逃脱，被告人魏公举不顾被害人汪某1反抗强行将汪某1抱入树林内，后被告人魏公举、刘飞采用威胁等手段轮流强行对被害人汪某1实施了奸淫。
5.2017年9月初的一天晚上，被告人刘飞明知被害人郁某1（时十三周岁）系幼女，仍结伙被告人盛闻游将被害人郁某1诱骗至海宁市硖石街道工人路153号529房间内，被告人刘飞、盛闻游采用诱骗、言语恐吓等手段使被害人郁某1不敢逃跑，后被告人刘飞强行对被害人郁某1实施奸淫。
6.2017年9月初的一天，被告人盛闻游明知被害人杜某1（时十三周岁）系未满十四周岁的幼女，仍在海宁市盛家场的家中与被害人杜某1发生了性关系。
三、参加黑社会性质组织
张某6（已判刑）通过经营公司等从事房产销售业务，获得了一定经济实力。黄某2（已判刑）长期在海宁市从事盗窃等违法犯罪活动，并网罗了彭洋洋、冯俊雄、况明富、张某5、唐某（均已判刑）等人为手下。张某6为取得在房产销售市场上的强势地位，并为争强好胜等，需要豢养一批可以为其所用的人员，黄某2则需要取得张某6在经济上的支持。二人相识后逐渐往来密切并开始从事违法犯罪活动。2016年12月12日0时左右，双方在海宁市龙城商业广场结伙随意殴打陈军伟、钱爱频后，逐步勾结在一起形成了以张某6为首的犯罪集团雏形。2017年3月，张某6提供资金，黄某2、马某1成立海宁市博辰财务咨询有限公司（以下简称“博辰公司”）并购买浙Ｆ×××××号车进行经营活动。黄某2、马某1负责经营管理，被告人孙德杰及彭洋洋、冯俊雄、况明富、张某5、唐某等人加入。该伙人从帮助他人讨债发展到确立主要借钱给学生、未成年人、刚毕业的年轻人，通过虚增债务、制造资金走账流水等方式，使用暴力、威胁等手段强行索债（俗称“套路贷”）。郑某、舒某（均已判刑）先后加入。其间，张某6带领手下成员有组织地进行敲诈勒索、寻衅滋事等违法犯罪活动，为非作恶，形成了以张某6为组织领导者，黄某2、马某1为骨干成员的黑社会性质组织。
该组织较为稳定，人数较多，内部分工明确。张某6是该组织的组织者、领导者，黄某2、马某1为骨干成员，被告人孙德杰及彭洋洋、冯俊雄、况明富、张某5、唐某、郑某等人为积极参加者。张某6负责出资及决策、指挥，黄某2、马某1负责放贷、约束手下，其余成员实施放贷、讨债、转账等行为。
该组织明确了职责、分工及利润分配方式等，并以组织成员不要惹事、不得吸毒等不成文规矩，加强对成员的管理和控制。该组织以海宁市硖石街道工人路100号710室为据点，组织成员通过发放高利贷等手段攫取暴利，累积了大额非法经济利益用于豢养组织成员、维持组织稳定发展等。
该组织通过敲诈勒索、寻衅滋事、诈骗、聚众斗殴等违法犯罪活动，给被害人和有关群众造成了极大心理恐惧，在海宁市等造成了重大恶劣影响，严重破坏经济、社会生活秩序。
案发后，同案犯张某6、郑某、彭洋洋、冯俊雄、唐某、施力丰等人已退出全部违法所得。
（一）敲诈勒索
1.2017年7月7日，张某6出资，黄某2、马某1在博辰公司内出借给宋某5800元，以违约金等为由骗其签下15000元借条。后被告人孙德杰、普祥飞及黄某2、马某1、彭洋洋、冯俊雄、况明富、唐某等人多次前往宋某家中，以言语威胁、砸玻璃、门口撒尿、砸汽车、放悲乐等方式向被害人宋某及其家属强行索债，因宋某拒绝支付等而未果。
2.2017年7月19日，张某6出资，马某1在博辰公司内出借给被害人林某1（时未满十八周岁）3000元，采用言语威胁等方式逼迫其签下15000元借条。后被告人孙德杰及马某1、彭洋洋、况明富、冯俊雄、唐某等人持上述15000元借条，多次至被害人林某1家中，以言语威胁以及将被害人林某1强行控制在网吧、博辰公司等地几天等方式强行索债。被害人母亲被迫将凌某（时未满十八周岁）向林某1出具的30000元借条交给被告人马某1。
取得上述30000元借条后，被告人孙德杰及黄某2、马某1、彭洋洋、况明富、冯俊雄等人至被害人凌某家中以对被害人凌某及其父母进行言语威胁及将被害人凌某控制在博辰公司40余小时等方式强行索债。被害人母亲被迫支付25000元。
3.2017年9月9日，张某6出资，被告人孙德杰及黄某2、彭洋洋等人向被害人何某1（时未满十八周岁）出借3000元，以保证金等为由骗其签下12000元借条。后被害人何某1被迫支付6000元。
4.2017年9月14日，黄某2安排被告人孙德杰及彭洋洋、冯俊雄、况明富出借给被害人杨某1（时未满十八周岁）1500元，以违约金为由骗其签下4000元借条，后以言语威胁等方式强行索债。杨某1陆续还了1300元，后被迫找卜某沁向彭洋洋借款4000元还款。
5.2017年9月17日前后一天，被告人孙德杰及黄某2、郑某、况明富出借给被害人王某12500元，以违约金等为由骗其签下8000元借条。王某1支付1200元，后黄某2安排张某5等人到王某1家中以言语威胁等方式强行索债，因被害人王某1及其父母躲避外出而未果。
（二）寻衅滋事
1.2017年3月17日凌晨，张某6以被害人李某1曾开车送过自己女友为由，与被告人孙德杰及黄海宁等人在海宁市海昌路60号公寓入口外面过道处，将停放在此处的被害人李某1姐姐李单单的白色现代轿车左侧前后两扇车窗玻璃砸碎、后车窗下方门板砸凹陷。经鉴定，该车损失价值3963元。事后，张某6赔偿了8000元。
2.2017年4月16日，为房产销售方面的利益，张宝指使马刚、黄海宁纠集被告人孙德杰、李明荣及冯俊雄、张浩、唐波、夏培达（已判刑）等20余人在海宁市金泰城售楼处外面聚集，恐吓上海云某数据有限公司工作人员，影响其工作、经营。
3.2017年夏天一天，朱雄向“庄臣公司”的“平杰”借款，张某4宇、凌某、马某2（时均未满十八周岁）提供担保。后朱雄逾期未还款，凌某父母还款20000元。马某1、彭洋洋、冯俊雄、况明富等人受凌某委托插手该经济纠纷，向张某4宇、马某2追偿。后马某1、黄某2分别纠集被告人孙德杰及彭洋洋、冯俊雄、况明富等人采用言语威胁以及对马某2实施殴打等方式，迫使张某4宇母亲、马某2父亲分别支付了6000元。
4.2017年8、9月间，黄某2、马某1、彭洋洋、冯俊雄、况明富、唐某及被告人普祥飞、孙德杰等人插手他人经济纠纷，驾驶浙Ｆ×××××号车，先后分别结伙多次至嘉兴市南湖区桂花小区南门口或进入被害人李某2的绣花店内，采用拉横幅、放喇叭等方式逼迫被害人李某2偿还债务，最终因警方介入而未果。
（三）聚众斗殴
2017年8月19日凌晨，在马某1、夏某参加吴某2（另案处理）等人与王某3（另案处理）等人斗殴后，张某6、黄某2、马某1、夏某、彭洋洋、况明富、冯俊雄、唐某及被告人普祥飞、孙德杰等人又应邀持砍刀、红缨枪等至杭州余杭区临平轻纺城参加吴某2等人与王某3等人相约的斗殴。后因双方人员到达时间错开而未果。
四、敲诈勒索
2017年8月一天，被告人刘飞及彭洋洋、冯俊雄、况明富、舒某谎称车被偷需要赔偿为由，采用言语威胁等方式逼迫被害人俞某1、赵某1（时均未满十八周岁）签下12000元借条，约几日后，被告人刘飞及彭洋洋、冯俊雄、舒某等人向二人索要到10000元，后予以分赃。该10000元系经联系后由二被害人借钱，由张某6出资，黄某2出借，并由二被害人分别签下12000元借条。后黄某2、彭洋洋、冯俊雄等人强行索债，被害人俞某1支付了750元，向被害人赵某1讨要未果。
五、寻衅滋事
1.2017年6月3日凌晨，黄某2指使被告人孙德杰及彭洋洋、冯俊雄、况明富等人在海宁市丽芙酒吧外采用拳打脚踢的方式对被害人柏某实施殴打并致其受伤。
2.2017年8月至11月底，被告人普祥飞及黄某2等人以帮裴某要债为由插手他人经济纠纷，至海宁市高地上被害人张某3家中通过言语和持刀威胁等手段迫使其陆续交出5000元。
六、聚众斗殴
2017年8月18日下午，吴某2等人与陈某3（另案处理）、王某3等人因故引发矛盾。在吴某2授意下，付长宏、吴某3（均另案处理）从杭州余杭、嘉兴海宁等地纠集了被告人普祥飞及夏某、马某1、蔡某（另案处理）等人。陈某3、王某3等人亦纠集了人员。当晚，付长宏、吴汝清、夏培达、马刚、蔡晨浩及被告人普祥飞等人开车至杭州市余杭区星桥街道鑫波大厦楼下，持鱼叉、钢管、砍刀等与王某3、杨某3（另案处理）等人进行打斗，造成夏某及蔡某、杨某3受伤。经鉴定，蔡某的损伤程度构成轻伤二级，杨某3的损伤程度构成轻微伤。
原判认为，被告人朱建祥、刘座会、周静、魏公举、陈丽、汪史瑶、李明荣、普祥飞、宋小飞、姜静、谈佳慧、陈小均、刘飞、孙德杰单独或分别结伙利用金钱等手段诱使他人卖淫，为他人卖淫提供场所或者在卖淫者和嫖客之间牵线搭桥，其中被告人朱建祥涉及引诱、介绍卖淫15人16次，含未成年人7人8次（其中引诱卖淫11人12次，含未成年人8人9次），情节严重；被告人刘座会涉及引诱、容留、介绍卖淫24人25次，含未成年人10人11次（其中引诱卖淫5人6次，含未成年人2人3次），情节严重；被告人魏公举涉及引诱、介绍卖淫11人14次，含未成年人9人12次（其中引诱未成年人卖淫1人1次），情节严重；被告人周静涉及引诱、介绍卖淫6人6次，含未成年人4人4次（其中引诱卖淫5人5次，含未成年人4人4次），情节严重；被告人陈丽涉及引诱、介绍卖淫5人5次（其中引诱卖淫2人2次）；被告人汪史瑶涉及引诱、介绍卖淫7人9次，含未成年人5人7次（其中引诱未成年人卖淫1人1次），情节严重；被告人李明荣涉及介绍未成年人卖淫3人6次；被告人普祥飞涉及介绍未成年人卖淫2人7次；被告人宋小飞涉及介绍未成年人卖淫2人3次；被告人姜静、谈佳慧涉及介绍未成年人卖淫4人4次；被告人陈小均涉及引诱、介绍未成年人卖淫1人1次；被告人刘飞、孙德杰介绍未成年人卖淫1人1次；被告人刘座会的行为已构成引诱、容留、介绍卖淫罪，被告人朱建祥、魏公举、周静、陈丽、汪史瑶、陈小均的行为已构成引诱、介绍卖淫罪，被告人普祥飞、李明荣、宋小飞、姜静、谈佳慧、刘飞、孙德杰的行为已构成介绍卖淫罪。被告人刘飞、盛闻游结伙强迫幼女卖淫，情节严重，其行为已构成强迫卖淫罪。被告人刘座会、魏公举、刘飞还分别单独或结伙他人引诱幼女卖淫，被告人魏公举涉及引诱幼女卖淫1人2次；被告人刘座会、刘飞涉及引诱幼女卖淫1人1次，其行为均已构成引诱幼女卖淫罪。被告人魏公举、刘飞、孙德杰、宋小飞、盛闻游单独或结伙采用暴力、胁迫等手段强奸妇女或奸淫幼女，其中被告人魏公举涉及强奸妇女或奸淫幼女2人2次（其中轮奸1人）；被告人刘飞涉及奸淫幼女3人3次（其中轮奸1人）；被告人孙德杰涉及强奸妇女1人2次；被告人宋小飞涉及强奸妇女1人1次；被告人盛闻游涉及奸淫幼女2人2次，其行为均已构成强奸罪。被告人孙德杰积极参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪。被告人普祥飞、孙德杰分别结伙他人持械聚众斗殴，其中被告人普祥飞参与2次；被告人孙德杰参与1次，其行为均已构成聚众斗殴罪。被告人孙德杰、刘飞、普祥飞以非法占有为目的，分别结伙以暴力等手段勒索他人财物，其中被告人孙德杰涉及金额46500元（未遂14700元）；被告人刘飞涉及金额24000元（未遂13250元）；被告人普祥飞涉及金额9200元（系未遂），均数额较大，其行为均已构成敲诈勒索罪。被告人孙德杰结伙随意殴打他人，强拿硬要他人财物，价值12000元，任意毁损公私财物，价值3963元，情节严重；被告人普祥飞结伙强拿硬要他人财物，价值5000元，情节严重；被告人孙德杰、普祥飞、李明荣还分别结伙他人在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱，其行为均已构成寻衅滋事罪。被告人刘座会、魏公举、刘飞、孙德杰、宋小飞、普祥飞、李明荣、盛闻游均一人犯两罪或数罪，依法应当实行数罪并罚。被告人朱建祥、刘座会、魏公举、刘飞、孙德杰、普祥飞、盛闻游在实施部分犯罪时因意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。在被告人刘飞、盛闻游所涉强奸共同犯罪中，被告人刘飞系主犯，依法应当按照其组织或参与的全部犯罪处罚；被告人盛闻游起次要作用，系从犯，依法应当从轻或者减轻处罚。在聚众斗殴共同犯罪中，被告人普祥飞、孙德杰起次要作用，系从犯，依法应当从轻或者减轻处罚。被告人孙德杰所参与黑社会性质组织犯罪集团内的全部犯罪，结合其参与犯罪的程度、时间等因素予以处罚，集团外的犯罪具体量刑时根据其犯罪情节的差异酌情予以体现。其余各被告人分别所涉共同犯罪中，各被告人间地位、作用总体相当，不予区分主从犯，但可结合各被告人的犯罪实际参与程度等情节在量刑时酌情予以体现。被告人盛闻游、汪史瑶、谈佳慧犯罪时系不满十八周岁的未成年人，依法应当从轻或者减轻处罚。被告人陈丽有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚。归案后，被告人周静、盛闻游、汪史瑶、姜静、谈佳慧、陈小均、宋小飞能如实供述自己的基本或主要罪行，被告人刘座会能如实供述其引诱、容留、介绍卖淫部分的基本罪行，被告人孙德杰能如实供述自己参加黑社会性质组织、聚众斗殴、敲诈勒索、寻衅滋事部分的主要犯罪事实，被告人普祥飞能如实供述自己聚众斗殴、敲诈勒索、寻衅滋事部分的主要犯罪事实，被告人魏公举、孙德杰、普祥飞、李明荣对介绍卖淫部分自愿认罪，可分别依法或酌情予以从轻处罚。被告人刘飞曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人刘座会、宋小飞、周静、陈丽、李明荣、姜静、谈佳慧、汪史瑶、陈小均分别退出全部或部分违法所得，可分别酌情从轻处罚。被告人宋小飞有犯罪前科，被告人孙德杰、李明荣有违法劣迹，分别酌情从重处罚。据此，原判依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条，第二百七十四条，第二百九十二条第一款第（四）项，第二百九十三条第一款，第二百九十四条第一、四、五款，第三百五十八条第一、二款，第三百五十九条，第六十九条，第十七条第一、三款，第二十三条，第二十五条第一款，第二十六条第一、二、四款，第二十七条，第二十九条，第六十七条第一、三款，第六十五条第一款，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款，第五十六条第一款，第六十四条及《最高人民法院关于审理黑社会性质组织犯罪的案件具体应用法律若干问题的解释》第三条第一款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条，第四条，第五条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释》第六条第一款第（三）项，第八条第一、四、五款，第九条，第十三条，《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决：一、被告人朱建祥犯引诱、介绍卖淫罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币五十万元。二、被告人刘座会犯引诱、容留、介绍卖淫罪，判处有期徒刑九年，并处罚金人民币十八万元；犯引诱幼女卖淫罪，判处有期徒刑二年六个月，罚金人民币四千元，决定执行有期徒刑十年，并处罚金人民币十八万四千元。三、被告人魏公举犯引诱、介绍卖淫罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币四万元；犯引诱幼女卖淫罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币七千元；犯强奸罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利二年，决定执行有期徒刑十九年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币四万七千元。四、被告人刘飞犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币五千元；犯引诱幼女卖淫罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币三千元；犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元；犯强奸罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币八千元，决定执行有期徒刑二十年，剥夺政治权利五年，罚金人民币一万八千元。五、被告人孙德杰犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元；犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月；犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币三万元；犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑九个月；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币一万三千元；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑二年，决定执行有期徒刑十年六个月，并处罚金人民币四万五千元。六、被告人普祥飞犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币一万元；犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑一年九个月；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑八个月，决定执行有期徒刑四年三个月，并处罚金人民币一万二千元。七、被告人宋小飞犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币二千元；犯强奸罪，判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑四年，并处罚金人民币二千元。八、被告人周静犯引诱、介绍卖淫罪，判处有期徒刑五年三个月，并处罚金人民币四万五千元。九、被告人陈丽犯引诱、介绍卖淫罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币一万二千元。十、被告人李明荣犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五千元；犯寻衅滋事罪，判处拘役五个月，决定执行有期徒刑三年，并处罚金人民币五千元。十一、被告人姜静犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币五千元。十二、被告人盛闻游犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币三千元；犯强奸罪判处有期徒刑二年，决定执行有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币三千元。十三、被告人汪史瑶犯引诱、介绍卖淫罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币二千元。十四、被告人谈佳慧犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑二年六个月，缓刑三年，并处罚金人民币四千元。十五、被告人陈小均犯引诱、介绍卖淫罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币五千元。十六、被告人刘座会、宋小飞、周静、陈丽、李明荣、姜静、谈佳慧、汪史瑶、陈小均退出的违法所得共计76376元，予以没收，上缴国库。被告人刘座会、周静的剩余违法所得分别为98262元、2000元，被告人魏公举、刘飞、孙德杰、普祥飞的违法所得分别为21648元、950元、500元、4700元，予以追缴。
被告人朱建祥上诉及其辩护人辩护提出：1.除原判认定的第一部分第（一）项第27节事实外，朱建祥对其余事实不构成引诱卖淫罪，朱建祥只是向刘座会等人提出物色女性对象的具体要求，没有传授方法，并明确要求刘座会等人不能强迫或者引诱女性卖淫，其出发点是包某情人或者嫖娼，并非以金钱、包某等名义引诱他人卖淫。2.朱建祥的行为属于嫖娼，原判将其行为认定为引诱卖淫罪违反罪刑法定原则，属于将行政违法行为扩大为刑事犯罪，过分扩大了共同犯罪的概念。3.原判认定的第一部分第（一）项第4节、第9节、第15节事实中，陈某1祯等人系受到魏公举等人的威胁、强迫而卖淫，原判认定的第一部分第（一）项第19节、第20节事实中，陈丽只是居间介绍姚某、杨某2琴与朱建祥发生性关系，故朱建祥的行为当然不构成引诱卖淫罪。4.原判认定的第一部分第（一）项第26节事实中，朱建祥主观上是为向某提供娱乐服务，没有介绍卖淫的主观故意，且系临时起意，没有与刘座会事先约定，也不以营利为目的，应认定为介绍嫖娼。5.即使认定前述第26节事实为介绍卖淫，朱建祥引诱、介绍卖淫的次数仅为5次，应在三年以下有期徒刑幅度内量刑。综上，请求二审对朱建祥从轻改判。
被告人魏公举上诉提出：1.原判认定的第一部分第（一）项第15节事实中，其不知道汪某1是幼女，且系汪某1让其帮忙摆平纠纷并主动提出卖淫还债，其并未引诱汪某1卖淫。2.原判认定的第一部分第（一）项第4节、第9节事实中，其未对陈某1祯、张某4妮说过包某、处对象等蛊惑话语，没有引诱二人卖淫。3.原判认定的第二部分第3节事实中，其在153公寓没有住房，更没有在房间内强奸张某1。4.原判认定的第二部分第4节事实中，其打车将汪某1、郭某1一起送回家，没有强奸汪某1，该节事实仅有汪某1的陈述和郭某1的证言，而郭某1的证言不具有真实性，不应认定。综上，请求本院依法改判。
经审理查明，原判认定上诉人朱建祥引诱、介绍卖淫，上诉人刘座会引诱、容留、介绍卖淫及引诱幼女卖淫，上诉人魏公举引诱、介绍卖淫及引诱幼女卖淫，上诉人刘飞强迫卖淫、介绍卖淫、引诱幼女卖淫，上诉人孙德杰及原审被告人普祥飞、宋小飞、李明荣、姜静、谈佳慧介绍卖淫，上诉人汪史瑶及原审被告人周静、陈丽、陈小均引诱、介绍卖淫，原审被告人盛闻游强迫卖淫的事实，有同案犯黄某2等人的供述、被害人杭某1等人的陈述、证人张某1等人的证言、辨认笔录及照片、搜查笔录、扣押笔录、电子数据提取笔录、微信聊天记录、微信转账交易记录、住宿登记表等证据予以证实。上诉人朱建祥、刘座会、魏公举、孙德杰、汪史瑶及原审被告人普祥飞、宋小飞、周静、陈丽、李明荣、姜静、盛闻游、谈佳慧、陈小均均有供述在案，所供相互印证并与上述证据证明的情况相符。
原判认定上诉人魏公举、刘飞、孙德杰及原审被告人宋小飞、盛闻游强奸的事实，有同案犯陈某2的供述、被害人张某2等人的陈述、证人沈某青等人的证言、辨认笔录及照片、住宿登记表、监控视频、现场勘验检查笔录及照片等证据予以证实。原审被告人宋小飞、盛闻游均有供述在案，所供相互印证并与上述证据证明的情况相符。
原判认定上诉人孙德杰参加黑社会性质组织的事实，有同案犯张某6等人的供述、被害人余某2等人的陈述、证人陈某4等人的证言、搜查笔录、扣押笔录及照片、电子数据检查工作记录及光盘、交易明细、公司登记基本情况等证据予以证实。上诉人孙德杰亦有供述在案，所供与上述证据证明的情况相符。
原判认定上诉人孙德杰、刘飞及原审被告人普祥飞结伙他人敲诈勒索，上诉人孙德杰及原审被告人普祥飞、李明荣结伙他人寻衅滋事，上诉人孙德杰及原审被告人普祥飞结伙他人聚众斗殴的事实，有同案犯张某6等人的陈述、被害人宋某等人的陈述、证人于某等人的证言、辨认笔录及照片、搜查笔录及照片、账本、借条、转账记录、价格认定结论书、人体损伤程度鉴定书、刑事判决书、刑事裁定书等证据予以证实。上诉人孙德杰、原审被告人普祥飞均有供述在案，所供相互印证并与上述证据证明的情况相符。
关于上诉及辩护所提，经查：1.在案的上诉人刘座会、原审被告人周静等人的供述、微信聊天记录等证据证实，上诉人朱建祥为满足其淫欲，通过给予刘座会、周静等人高额工资、分成等方式唆使刘座会及刘座会发展的下线、周静等人为其积极物色女性对象供其淫乐，而根据微信聊天记录及朱建祥对物色女性对象提出的要求，其对刘座会等人物色的对象中有未成年人或者学生而非职业卖淫女的情况有明确认知，但其对刘座会等人所物色对象的年龄等情况并不进行实质审查，还向刘座会、周静传授诱使女性对象同意卖淫的话术、经验等以提高刘座会等人物色女性的成功率，同时为保证自身安全、逃避法律处罚，朱建祥只与刘座会、周静联系，嫖资亦通过刘座会、周静进行分配，综合上述情况，应当认定上诉人朱建祥具有与刘座会等人引诱他人卖淫的共同犯罪故意和行为。虽然本案中上诉人朱建祥同时具有嫖客身份，其经刘座会等人介绍与蒋某怡等人进行的卖淫嫖娼行为不具有刑事可罚性，但在其教唆下刘座会等人还实施了引诱杭某1等人卖淫的犯罪行为，显然不能为嫖娼行为所涵盖，在引诱他人卖淫共同犯罪范围内，上诉人朱建祥仍应承担相应的刑事责任。故上诉及辩护所提朱建祥没有引诱他人卖淫、其行为系嫖娼的意见与事实和法律规定不符，不予采纳。2.陈某1祯、张某4妮、汪某1、姚某、杨某2琴的证言证实分别被上诉人魏公举、汪史瑶、刘飞及原审被告人陈丽以被老板包某、来钱快等引诱而与他人卖淫嫖娼的事实，与上诉人刘座会、汪史瑶及原审被告人陈丽的供述相印证，上诉人朱建祥及其辩护人对上述五节事实的定性所提异议以及上诉人魏公举提出未对陈某1祯、张某4妮实施引诱的意见，均不能成立。3.在向某产生嫖娼意图之前，上诉人刘座会即在上诉人朱建祥授意下为向某介绍卖淫人员，最终使卖淫嫖娼活动得以实现，上诉人朱建祥、刘座会的行为系共同犯罪，均应认定为介绍卖淫罪，是否以营利为目的不影响上诉人行为性质的认定。故对上诉及辩护所提该节事实朱建祥应认定为介绍嫖娼的意见不予采纳。4.汪某1的陈述证实施某1、张某1让汪某1与他人发生性关系，但在见到上诉人魏公举、刘飞后汪某1便明确表示拒绝，并告知二人其出生年份，该陈述能够与原审被告人盛闻游的供述及证人施某1、杜某1的证言相一致，足以证实上诉人魏公举明知汪某1系幼女，上诉人魏公举就此所提与事实不符，不能成立。5.上诉人魏公举所提汪某1主动提出卖淫还债，与其在侦查阶段的供述不符，且与汪某1的陈述矛盾，本院不予采信。6.上诉人魏公举强奸张某1、汪某1的事实，分别有张某1、汪某1的陈述及证人孟某1、郭某1等的证言互为印证予以证实，上诉人魏公举否认对二人实施强奸，与查明的事实不符，不予采信。
综上，原判认定的事实清楚，证据确实、充分。
本院认为，上诉人朱建祥、汪史瑶及原审被告人周静、陈丽、陈小均的行为均已构成引诱、介绍卖淫罪；上诉人刘座会的行为已构成引诱、容留、介绍卖淫罪，引诱幼女卖淫罪；上诉人魏公举的行为已构成引诱、介绍卖淫罪，引诱幼女卖淫罪，强奸罪；上诉人刘飞的行为已构成强迫卖淫罪、引诱幼女卖淫罪、介绍卖淫罪、强奸罪、敲诈勒索罪；上诉人孙德杰的行为已构成介绍卖淫罪、强奸罪、参加黑社会性质组织罪、聚众斗殴罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪；原审被告人普祥飞的行为已构成介绍卖淫罪、聚众斗殴罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪；原审被告人宋小飞的行为已构成介绍卖淫罪、强奸罪；原审被告人李明荣的行为已构成介绍卖淫罪、寻衅滋事罪；原审被告人姜静、谈佳慧的行为均已构成介绍卖淫罪；原审被告人盛闻游的行为已构成强迫卖淫罪、强奸罪。原判定罪正确，审判程序合法，惟未认定上诉人魏公举实施原判认定的第一部分第（一）项第2节事实时系未成年人不当，但综合考虑全案事实及各上诉人、原审被告人分别具有的量刑情节，原判对上诉人魏公举及其余各上诉人、原审被告人判处的刑罚仍适当。上诉人刘座会、刘飞、孙德杰、汪史瑶自愿申请撤回上诉，应予准许。上诉人朱建祥及其辩护人、上诉人魏公举请求二审改判的理由均不能成立，本院不予照准。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条，第二百七十四条，第二百九十二条第一款第（四）项，第二百九十三条第一款，第二百九十四条第一、四、五款，第三百五十八条第一、二款，第三百五十九条，第六十九条，第十七条第一、三款，第二十三条，第二十五条第一款，第二十六条第一、二、四款，第二十七条，第二十九条，第六十七条第一、三款，第六十五条第一款，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款，第五十六条第一款，第六十四条，以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款之规定，裁定如下：
一、准许上诉人刘座会、刘飞、孙德杰、汪史瑶撤回上诉；
二、驳回上诉人朱建祥、魏公举的上诉；
三、维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张筱
审判员  袁敏玮
审判员  朱凯
二〇一九年十月二十五日
书记员  高子清




