朱庆田奸淫幼女罪减刑刑事裁定书
通辽市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）内05刑更248号
罪犯朱庆田，男，1966年3月17日出生，汉族，小学文化，现在内蒙古自治区通辽监狱服刑。
原通辽市人民法院于1988年8月6日以被告人朱庆田犯奸淫幼女罪，判处有期徒刑五年，1993年5月18日刑满释放；犯盗窃罪于2002年5月10日被内蒙古自治区通辽市科尔沁区人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金一千元，2004年6月22日刑满释放；犯盗窃罪、寻衅滋事罪、强奸罪于2010年11月25日被通辽市科尔沁区人民法院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金一千元，2013年8月2日刑满释放，系前科。现因犯过失致人死亡罪，于2015年9月21日经内蒙古自治区通辽市科尔沁区人民法院作出（2015）科刑初字第512号刑事判决书，判处被告人朱庆田有期徒刑四年六个月。刑期自2015年3月9日起至2019年8月8日止。判决发生法律效力后，于2015年10月14日交付内蒙古自治区通辽监狱执行。执行机关内蒙古自治区通辽监狱于2019年6月11日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关内蒙古自治区通辽监狱考核认定，罪犯朱庆田在考核期内累计记功二次（即2016年8月记功一次，2017年4月记功一次）。执行机关内蒙古自治区通辽监狱对其报减剩余刑罚执行，并提供了该犯的奖励审批表、减刑审核表、评审鉴定表等证据。
经审理查明，该犯在刑罚执行期间，认罪悔罪，服从管理，积极参加“三课”学习，努力完成劳动任务，在考核期内累计记功二次。以上事实有执行机关内蒙古自治区通辽监狱提供的证据在卷佐证，本院查证属实。
本院认为，该犯在刑罚执行中，认罪悔罪，服从管理，积极参加“三课”学习，努力完成劳动任务。符合法定减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯朱庆田减去有期徒刑一个月四日的刑罚执行。刑期自本裁定减刑之日起计算，即自2015年3月9日起至2019年7月4日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  巴图
审判员  晏云升
审判员  郑旭然
二〇一九年七月四日
书记员  刘冬晖




