朱宝明猥亵儿童一审刑事判决书
天津市武清区人民法院
刑事判决书
（2019）津0114刑初787号
公诉机关天津市武清区人民检察院。
被告人朱宝明，男，1964年8月8日出生于天津市武清区，汉族，群众，农民，初中文化，住武清区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年7月23日被天津市公安局武清分局抓获，次日被刑事拘留，于2019年8月6日被逮捕。现羁押于天津市武清区看守所。
天津市武清区人民检察院以津武检二部刑诉[2019]165号起诉书指控被告人朱宝明犯猥亵儿童罪，于2019年9月10日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，故不公开开庭审理了本案。天津市武清区人民检察院指派检察员孟德琪出庭支持公诉，被告人朱宝明到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：被告人朱宝明于2019年7月23日19时许，为饱淫欲，在天津市武清区附近小公园内对阎某某（女，2010年8月1日出生）、吴某某（2010年10月3日出生）实行捏胸、捏腰等行为进行猥亵。
被告人朱宝明后被公安机关查获，到案后如实供述了上述事实。
上述事实，被告人朱宝明在庭审中亦无异议，且有案件来源及抓获经过、辨认笔录、被害人陈述、证人证言、常住人口信息表、被告人供述等证据予以证明，足以认定。
本院认为，被告人朱宝明为寻求性刺激，对儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，且依法从重处罚。公诉机关对被告人朱宝明犯罪的指控成立，要求适用法律的意见正确，应予采纳。被告人朱宝明自愿认罪认罚，到案后如实供述犯罪事实，系坦白，依法可从轻处罚。综上，被告人朱宝明犯猥亵儿童罪的法定量刑幅度为五年以下有期徒刑或拘役。对公诉人综合本案情况发表的建议对其判处有期徒刑十个月至一年十个月的量刑意见，予以考虑。本院为维护社会秩序，保障儿童的人身权利不受侵犯，打击犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人朱宝明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月23日起至2020年10月22日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第一中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  毛兴东
人民陪审员  刘恩伯
人民陪审员  李克红
二〇一九年十一月一日
书记员  刘春秀




