朱学武猥亵儿童罪二审刑事裁定书
盐城市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏09刑终322号
原公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
上诉人（原审被告人）朱某某，男，1969年7月9日出生，汉族，射阳县人，个体户，住射阳县。曾因为赌博提供条件，于2009年3月17日被射阳县公安局罚款500元。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年12月23日被射阳县公安局刑事拘留，2019年1月4日经射阳县人民检察院批准被逮捕。现羁押于射阳县看守所。
江苏省射阳县人民法院审理江苏省射阳县人民检察院指控原审被告人朱某某犯猥亵儿童罪一案，于2019年3月25日作出(2019)苏0924刑初71号刑事判决：被告人朱某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月。宣判后，原审被告人朱某某不服原审判决，提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。在审理过程中，上诉人朱某某于2019年5月15日向本院申请撤回上诉。
本院认为，原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，审理程序合法，量刑适当，适用法律正确。上诉人朱某某自愿申请撤回上诉，符合法律规定。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人朱某某撤回上诉。
江苏省射阳县人民法院(2019)苏0924刑初71号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  龚春光
审判员  杨曦希
审判员  姚海斌
二〇一九年五月二十四日
书记员  陈婷




