朱宗仁猥亵儿童一审刑事判决书
灵璧县人民法院
刑事判决书
（2019）皖1323刑初89号
公诉机关安徽省灵璧县人民检察院。
被害人付某1，女，2007年9月9日出生于安徽省灵璧县，汉族，学生，住灵璧县。
法定代理人付某2，男，1971年3月15日出生于安徽省灵璧县，汉族，初中文化，农民，住灵璧县。系被害人付某1父亲。
法定代理人张某，女，1969年12月31日出生于安徽省灵璧县，汉族，不识字，农民，住灵璧县。系被害人付某1母亲。
被告人朱宗仁，男，1955年11月30日（自报1944年）出生于安徽省灵璧县，汉族，初识字，农民，住灵璧县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年11月28日被灵璧县公安局决定并执行刑事拘留，同年12月11日被灵璧县人民检察院批准逮捕，次日被灵璧县公安局执行逮捕，现羁押于灵璧县看守所。
灵璧县人民检察院以灵检未检刑诉〔2019〕10号起诉书指控被告人朱宗仁犯猥亵儿童罪，于2019年2月11日向本院提起公诉。本院适用简易程序，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于同月20日不公开开庭审理了本案。灵璧县人民检察院指派检察员卓某出庭支持公诉，被告人朱宗仁及被害人付某1的法定代理人付某1、张某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
灵璧县人民检察院指控：2014年3月30日下午，被告人朱宗仁将同村付某1带至其家中卧室，并用手抠、摸付某1的阴部，被害人付某1回家后将该事告知其母亲，后家人报警。经检查，被害人付某1外阴唇内侧、阴道口充血。公诉机关认为，被告人朱宗仁猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，构成猥亵儿童罪，提请本院依法判处。
被告人朱宗仁对公诉机关指控的事实和罪名未提出异议。
经审理查明：2014年3月30日下午，被告人朱宗仁将同村村民付某1的女儿付某1带至其家中卧室，并用手抠、摸付某1的阴部，被害人付某1回家后将该事告知其母亲，家人报警。后经灵璧县人民医院检查，被害人付某1外阴唇内侧、阴道口充血。
被害人付某1出生于2007年9月9日。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈述，证人证言，现场勘验、检查笔录、方位图、刑事照片及相关书证等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人朱宗仁为了满足性刺激猥亵女童，其行为已构成猥亵儿童罪，应当依法从重处罚。公诉机关指控被告人犯罪事实存在，罪名成立。被告人朱宗仁案发后能如实供述自己的罪行，可依法予以从轻处罚。根据本案的事实、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款、第六十一条之规定，判决如下：
被告人朱宗仁犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年五个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月28日起至2020年4月27日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省宿州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王海
审判员  张凌宇
人民陪审员  许帅
二〇一九年二月二十七日
书记员  张傲




