朱少林猥亵儿童罪二审刑事裁定书
南平市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽07刑终15号
原公诉机关南平市延平区人民检察院。
上诉人（原审被告人）朱少林，男，1963年7月27日出生于浦城县，汉族，大学文化，案发前系南平市少体校田径教练，户籍地南平市延平区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2017年11月26日被刑事拘留，同年12月29日被逮捕。现羁押于南平市看守所。
南平市延平区人民法院审理南平市延平区人民检察院指控原审被告人朱少林犯猥亵儿童罪一案，于2018年12月21日作出（2018）闽0702刑初295号刑事附带民事判决。在法定期限内，民事部分判决没有上诉，已发生法律效力。被告人朱少林对刑事部分判决不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人朱少林，认为本案事实清楚，不属于依法必须开庭审理的案件，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定李某1人朱少林系南平市少体校田径教练，被李某1某某系该校田径专业学生李某117年11月24日晚19时许，被害人李某某因与邹某往一事被师姐吴颖打巴掌和罚跪后，在宿舍李某1片割腕自残。被告人朱少林得知此事后于当晚20时30分许，让吴颖李某1李某某到其位于南平市延平区北门岭13号501室家中对李李某1行安抚和批评教育，同时召集队员到家中开会。当晚21时30分许，朱少林在批评教育李某某后，单独将李某李某1，之后在客厅及房间内，对被害人李某某实施了猥亵行为。当晚，李某某回到宿舍后，将朱少林猥亵自己一事告李某1及队长邹彬彬，并打电话将此事告知她的母亲。
次日，李某某的母亲等家属到学校找校长向朱少林核实此事，朱少林称其是为了了解李某某的身体发育情况才实施该行为，并要求家属私下解决。随后，李某某家属报警。2017年11月26日凌晨1时许，被告人朱少林在南平市少体校校长办公室被民警抓获。案发后李某某被其家属带回家，在家情绪激动，期间有李某1现自残行为。2017年12月11日至2018年2月5日，李某某到福建省福能集团总医院住院治疗，被诊断为创伤后应激障碍。医药费人民币464元、护理费人民币7624.3元（住院56天×49694元/年÷365天）、住院伙食补助费人民币**元（住院56天×50元/天李某1养费人民币5000元、住宿费826元、交通费人民币4000元，共计人民币20714.3元。
原判认定上述事实有被害人李某某陈李某1人翁必佳、陈慧琳、邹彬彬、吴颖、余葛涵雪、廖昌榕、沈诗芸、谢思嘉、罗洪珍、颜志锋、罗洪玉、暨旭禄、李纳新、程洁、程影、李某1、叶雅婷、任舒杰、陈荣、孙广西等人证言、《关于南平市少体校运动员形态、机能测试过程的说明》、提取笔录及手机录音光盘、户籍证明、被害人李某某的人员基本信息、抓获经过、违法、犯罪信息查询记录表等证据证实，被告人朱少林在开庭审理过程中亦无异议。附带民事诉讼部分的证据有李某某的门诊病历、出院小结各1份，住院收费票据、医药费凭证、伙食费、交通费、住、住宿费等票据/div>
原判认为，被告人朱少林明知被害人李某某系未满十四周岁的幼女，仍对其实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人朱少林作为南平市少体校教练，系对未成李某1负有特殊职责的人员，却对被害人实施猥亵行为，具有酌情从重处罚李某1，被告人朱少林当庭自愿认罪，又具有从轻处罚的情节，在量刑时予以综合考虑。被告人朱少林犯罪行为所造成的经济损失共计20714.3元，李某1赔偿责任。原判根据被告人的犯罪事实、情节及对社会的危害程度，依法作出判决：一、被告人朱少林犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；二、被告人朱少林应于判决生效之日起十日内赔偿附带民事诉讼原告人李某某的经济损失人民币20714.3元；三、驳回附带民事诉讼原告人李某某的其他诉讼请求。
上诉人朱少林上诉称：1.上诉人并未强行掀开被害人衣服，亦未将被害人按倒在床，一审对此节事实认定不客观。2.被害人李某某的创伤后应激障碍症在案发前就已存在，不是上诉人的行为所造成。3.上诉人因工作需要对被害人李某1查中实施的猥亵行为，主观恶性小，犯罪情节相对较轻，一审判决量刑过重。请求二审依法从轻处罚。
经审理查明，原判认定上诉人朱少林猥亵儿童的犯罪事实清楚，据以定案的证据均经一审庭审举证、质证，证据来源合法，客观、真实，证据间能相互印证，上诉人朱少林在庭审中亦自愿认罪，应予确认。
关于上诉人朱少林提出其李某1行掀开被害人衣服，亦未将被害人按倒在床，一审对此节事实认定不客观的意见，经查，被害人李某李某1满十四周岁的幼女，其对被猥亵过程陈述在案，上诉人朱少林亦自愿认罪，足以认定。且一审对猥亵细节未作详细认定，故该上诉意见不能成立，不予采纳。
关于上诉人朱少林提出被害人李某某的创伤后应激障碍症在案发前就已存在，不是李某1的行为所造成的意见，经查李某1人李某某案发前有自残行为，并没有就医，案发后李某某还有自残行为，就医诊断为创伤后应激障碍，一审对该节作出客观认定，并无不当，且未认定被害人李某某的创伤后应激障碍系上诉人朱少林的行为所造成，故该上诉意见亦不予采纳。
本院认为，上诉人朱少林明知被害人李某某系未满十四周岁的幼女，仍对其实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪。上诉人朱少林身为少体校教练，系对未成年李某某负有特殊职责的人员，却对李某某实施猥亵行为，依法应予严惩。没有证据证实上诉人朱少林所实施猥亵行为系工作需要，故上诉称其主观恶性小，犯罪情节相对较轻等意见不能成立，不予采纳。一审量刑时对朱少林的量刑情节综合考量，并无不当，上诉称一审量刑过重的意见不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  叶仲铭
审判员  黄建英
审判员  刘新勇
二〇一九年二月二十一日
书记员  叶培锴




