朱宽进强奸一审刑事判决书
鄂州市鄂城区人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0704刑初202号
公诉机关湖北省鄂州市鄂城区人民检察院。
被告人朱宽进，男，1988年9月5日出生于湖北省鄂州市，汉族，初中肄业，务工，住鄂州市鄂城区。因涉嫌强奸罪，于2018年8月26日被鄂州市公安局鄂城区分局刑事拘留，同年9月21日经湖北省鄂州市鄂城区人民检察院批准逮捕，次日由鄂州市公安局鄂城区分局执行。现羁押于鄂州市第一看守所。
辩护人严基祥，湖北吴都律师事务所律师。
鄂州市鄂城区人民检察院以鄂城检未刑诉（2019）4号起诉书指控被告人朱宽进犯强奸罪，于2019年5月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，依照普通程序，不公开开庭审理了本案。鄂州市鄂城区人民检察院指派检察员陈凌霄出庭支持公诉，被告人朱宽进及辩护人严基祥到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年8月初一天深夜，被告人朱宽进和曹某（另案处理）在本市鄂城区江滩公园附近发现闫某1（女，2004年12月3日出生）并尾随其至江滩公园孙权像东边的小广场，曹某提出要性侵闫，朱宽进遂帮助曹将闫的裤子脱下并躲在一旁，曹性侵闫，事毕离开现场。后朱性侵闫，并添加闫为微信好友。几天后，朱通过发送微信的方式约闫出来，并将闫带至本市鄂城区江滩公园孙权像西边500米处的公共女厕所内，再次对闫实施了性侵行为。
经鉴定，被害人闫某1患有重度精神发育迟滞，在本案无性防卫能力；被告人朱宽进患有精神分裂症，属于限定（部分）刑事责任能力。
上述事实，有书证户籍信息、到案经过、残疾人证、指认现场照片、微信聊天记录照片、病历等，证人闫某2、周某的证言，被害人闫某1的陈述，黄冈市精神病医院司法鉴定所司法鉴定意见书，被告人朱宽进的供述和辩解等证据证实。被告人在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
被告人的辩护人辩称：对性侵的第二次的犯罪事实有异议，被告人与被害人发生关系是自愿的，没有通过暴力，被害人没有受到伤害。被告人不知道被害人系精神病患者，且不满十四周岁，被告人自己也是精神病人。被告人自动投案，如实交代自己的犯罪行为，可认定为自首及坦白。被告人案发后认罪态度良好，如实交代犯罪事实，应对其从轻减轻处罚，对其认罪认罚的态度检察机关也予以肯定。本案没有直接的证据证实被告人的犯罪行为，全部基于被告自己的供述，被告是限定部分刑事能力的精神病人，应减轻处罚。被告人的家属有赔偿被害人的意愿，与被害人父亲多次沟通请求补偿，因自身家庭困难没有达到被害人家属的要求，从而没有取得谅解。希望法庭结合本案事实及被告人的自身情况，从轻处罚。
本院认为，被告人朱宽进奸淫不满十四周岁的幼女，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人朱宽进的罪名成立。被告人朱宽进奸淫不满十四周岁的幼女，应依法从重处罚；奸淫同一幼女两次，对精神智力发育迟滞的未成年人实施强奸犯罪，可酌情从重处罚。被告人系尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人，依法可减轻处罚；被告人朱宽进归案以后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚；被告人朱宽进认罪认罚，依法可以从宽处理。对辩护人的相关辩护意见予以采纳，其他辩护意见无事实及法律依据，依法不予采纳。公诉机关的量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第十八条第三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人朱宽进犯强奸罪，判处有期徒刑六年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人朱宽进的刑期自2018年8月26日起至2025年4月25日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省鄂州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  柯素华
审判员  杨磊
审判员  吕东
二〇一九年七月十七日
书记员  徐灿




