朱建忠猥亵儿童罪二审刑事裁定书
厦门市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽02刑终264号
原公诉机关厦门市同安区人民检察院。
上诉人（原审被告人）朱建忠，男，1977年10月8日出生于四川省兴文县，汉族，高中文化，务工，户籍地四川省兴文县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年9月25日被刑事拘留，同年10月1日被逮捕。现羁押于厦门市第二看守所。
厦门市同安区人民法院审理厦门市同安区人民检察院指控被告人朱建忠犯猥亵儿童罪一案，于2019年2月28日作出（2019）闽0212刑初50号刑事判决。宣判后，原审被告人朱建忠不服，提出上诉。本院经审查立案受理并依法组成合议庭，经阅卷，讯问上诉人，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2018年9月24日20时许，厦门市同安区新民镇西塘村大厝里237-101号“爱好”文具店（西塘小学门口对面）面向街道摆放了一台电视机播放动画片，电视机前聚集了十余人在看电视。被告人朱建忠来到该文具店，见到在一旁看电视的被害人莫某1（女，2010年10月29日出生）长得可爱，即坐在莫某1身后，用手摸捏莫某1的肩膀、胸部及腹部，又把莫某1搂抱在其腿上。全部行为持续时间十余分钟。期间被害人莫某1挣扎无果并被吓哭。后莫某1的哥哥莫某3经过该处寻找莫某1，听见莫某1的哭声，见莫某1被被告人朱建忠搂抱在腿上，便上前将莫某1解救出来。莫某1的父亲莫某5行至此处并报警，后被告人朱建忠被民警抓获。经厦门市仙岳医院司法鉴定所鉴定，被告人朱建忠患有精神分裂症，作案时处于疾病复发早期，辨认能力削弱，评定为限定刑事责任能力。
原判认定上述事实的证据有:被害人莫某1的陈述，证人莫某3等人的证言，户籍证明、抓获经过、违法犯罪经历查询情况说明等书证，司法鉴定意见书，被告人的供述与辩解等。
原判认为，被告人朱建忠在公共场所当众猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。朱建忠对不满十二周岁的儿童实施猥亵犯罪，可酌情从重处罚；犯罪时系尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人，依法可以从轻或者减轻处罚。综上，决定对被告人朱建忠减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第十八条第三款之规定，判决被告人朱建忠犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。
上诉人朱建忠上诉提出，其患有精神疾病，仅是从后面抱住被害人，犯罪情节轻微，系初犯，请求本院从轻改判。
经审理查明，原判认定上诉人朱建忠猥亵儿童犯罪的事实清楚，有经原审举证、质证并列明在案的证据证实，本院予以确认。
关于上诉人朱建忠提出其仅是从后面抱住被害人，犯罪情节轻微的上诉意见。经查，被害人莫某1陈述，朱建忠在其身后摸捏其肩膀、胸部及腹部并将其搂抱在大腿上，该陈述能够得到证人莫某3、莫某2、陈某1的证言、现场监控录像等证据的印证，且朱建忠在审查起诉阶段亦供称抱住被害人并摸到被害人胸部。在案证据足以证实朱建忠对莫某1实施了搂抱、摸捏肩膀、胸部、腹部等行为。朱建忠上诉称仅是从后面抱住被害人，犯罪情节轻微的意见与查明事实不符，不予采纳。
本院认为，上诉人朱建忠在公共场所当众猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。朱建忠犯罪时系尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人，依法可以从轻或者减轻处罚；对不满12周岁的儿童实施猥亵犯罪，可酌情从重处罚；原判综合考虑上诉人猥亵儿童犯罪的具体事实、情节，以及精神疾病等因素，对其减轻处罚，判罚适当，其请求从轻改判的理由不足，不予采纳。综上，原判认定事实清楚，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  （王绮）
审判员  （刘荣秀）
审判员  （杨陆平）
二〇一九年五月十五日
书记员  （林晓清）




