朱少锋猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
钦州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂07刑终338号
原公诉机关广西壮族自治区钦州市钦南区人民检察院。
上诉人（原审被告人）朱少锋，男，1967年1月17日出生于钦州市钦**，汉族，本科文化，住钦州市钦**。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年3月19日被钦州市公安局钦南分局刑事拘留，同年4月25日经钦州市钦南区人民检察院批准逮捕，次日由钦州市公安局钦南分局执行逮捕。
广西壮族自治区钦州市钦南区人民检察院指控被告人朱少锋犯猥亵儿童罪一案，钦州市钦南区人民法院于2019年10月23日作出（2019）桂0702刑初265号刑事判决，朱少锋不服，向本院提出上诉，本院受理后依法组成合议庭，经阅卷，认为事实清楚，决定书面审理本案。现已审理终结。
一审认定，2017年的一天，被告人朱少锋与被害人付某（女，2008年1月22日出生，小学学生）在钦州市年年丰商场五楼“新时代动漫”游戏厅认识后，被告人朱少锋经常给付某钱花，并在2018年9月份一个周末的一天，在钦州市年年丰广场五楼动漫游戏厅后面的楼梯过道处，朱少锋伸手抚摸付某的下阴一次。
上述事实，有以下经法庭质证、认证的受案登记表、立案决定书、情况说明、入住记录、抓获经过、钦州市第一人民医院初诊病历、户籍证明、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、被告人供述和辩解、现场勘验、检查、辨认、侦查实验笔录等证据证实。
一审认为，被告人朱少锋猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定，构成猥亵儿童罪，根据被告人犯罪的事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第四十七条、第六十一条、第六十二条的规定，判决被告人朱少锋犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
宣判后，朱少锋不服，上诉提出:一审认定其犯猥亵儿童罪证据不足，其只对被害人有过拥抱、亲吻的行为，请求二审撤销原判，改判其无罪。
钦州市人民检察院认为，一审判决认定事实清楚，定罪准确，量刑适当，上诉人上诉无理，建议本院驳回上诉，维持原判。
经二审审理查明的事实与一审认定事实一致，相关证据也已经原判庭审举证、质证，二审期间，上诉人也无新证据提供，对一审认定事实本院予以确认。
本院认为，上诉人朱少锋猥亵儿童，其行为确已构成猥亵儿童罪，依法应从重处罚。一审认定事实清楚，定罪准确。原判根据上诉人犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，对其判处有期徒刑一年并无不当，其上诉称其只对被害人有过拥抱、亲吻的行为，一审认定其犯猥亵儿童罪证据不足，经查，其猥亵儿童的犯罪事实，有被害人陈述及户籍证明、证人证言、钦州市第一人民医院的病历、辨认笔录及现场勘验笔录等证据证实，证据确实充分，足以认定。其上诉请求二审对其改判无罪不予支持。钦州市人民检察院的意见正确，应予采纳。一审认定事实及适用法律正确，量刑适当，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一)项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  赵洪忱
审判员  黎刚
审判员  潘倩红
二〇一九年十一月二十一日
书记员  胡宝文




