朱如喜猥亵儿童一审刑事判决书
邵东县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0521刑初331号
公诉机关湖南省邵东县人民检察院。
被告人朱如喜，男，1975年10月2日出生，汉族，小学文化，务工，户籍所在地湖南省邵东县。因猥亵他人，于2018年9月11日被邵东县公安局行政拘留五日。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年4月10日被邵东县公安局刑事拘留，5月1日被邵东县公安局逮捕。现羁押于邵东县看守所。
辩护人王清平，湖南启航律师事务所律师。
辩护人曾秋媚，湖南天戟律师事务所律师。
湖南省邵东县人民检察院以邵东县院刑诉（2019）297号起诉书指控被告人朱如喜犯猥亵儿童罪，于2019年7月30日向本院提起公诉。本案受理后，征得被告人朱如喜及其辩护人王清平、曾秋媚同意，依法适用简易程序，组成合议庭审判，于2019年8月13日不公开（涉及未成年人隐私）开庭进行了审理，湖南省邵东县人民检察院指派检察员付腊梅出庭支持公诉，被告人朱如喜及其辩护人王清平、曾秋媚到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2017年5月27日7时许，被告人朱如喜在邵东县城衡宝路中国人寿保险公司旁一巷子内，对上学途中的被害人李某1（女，2003年12月10日出生）的胸部摸了一下后离开。
2019年3月27日5时许，被告人朱如喜在邵东县金龙大道老夫子修脚店门口，一只手抓住上学途中的被害人李某2（女，2006年10月25日出生）的衣领，一只手来回摸李某2的胸部，李某2挣脱后逃离。
上述事实，被告人朱如喜在开庭审理过程中亦无异议，并有指认照片、视频截图、情况说明、到案经过、户籍资料、公安行政处罚决定书，证人刘某1、李某4、刘某2、李某5、黄某、朱某的证言，被害人李某1、李某3的陈述，被告人朱如喜的供述和辩解，鉴定意见，现场勘验笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱如喜猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。邵东县人民检察院指控被告人朱如喜犯猥亵儿童罪，事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人朱如喜的辩护人辩称被告人朱如喜自愿认罪，认罪态度较好，请求酌情从轻处罚的意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人朱如喜犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月10日起至2021年10月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  吴向阳
人民陪审员  谭科银
人民陪审员  莫良国
二〇一九年八月十三日
书记员  莫金文




