朱大杰、穆旭组织卖淫二审刑事裁定书
抚州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣10刑终163号
原公诉机关江西省宜黄县人民检察院。
上诉人（原审被告人）朱大杰，喊名“穆海”，绰号“大表哥、楠少”，男，1997年11月2日出生于贵州省纳雍县，汉族，小学文化，无业，住贵州省毕节市纳雍县。2018年5月17日因涉嫌组织强迫卖淫罪、强奸罪、收买被拐卖的妇女、儿童罪被宜黄县公安局刑事拘留，同月22日经宜黄县人民检察院批准逮捕，同日由宜黄县公安局执行逮捕，现羁押于资溪县看守所。
辩护人徐国平，江西金雄律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）穆旭，绰号“小拐耙”，男，1998年5月4日出生于贵州省水城县，汉族，初中文化，无业，住贵州省六盘水市水城县。2015年因犯抢劫罪被贵州省赫章县人民法院判处有期徒刑一年。2017年12月3日因涉嫌组织强迫卖淫罪、强奸罪、收买被拐卖的妇女、儿童罪被宜黄县公安局刑事拘留，2018年1月2日经宜黄县人民检察院批准逮捕，次日由宜黄县公安局执行逮捕，现羁押于资溪县看守所。
上诉人（原审被告人）穆春学，喊名“穆鑫”，绰号“太子”，男，1993年2月4日出生于贵州省纳雍县，汉族，初中文化，无业，住贵州省毕节市纳雍县。2018年3月6日因涉嫌协助组织卖淫罪、强奸罪，被宜黄县人民检察院批准逮捕，同年5月17日由宜黄县公安局执行逮捕，现羁押于资溪县看守所。
上诉人（原审被告人）赵龙，绰号“阿龙”，男，1998年1月18日出生于贵州省赫章县，彝族，初中文化，无业，住贵州省毕节市赫章县。2018年2月18日因涉嫌协助组织卖淫罪被宜黄县公安局刑事拘留，同年3月6日经宜黄县人民检察院批准逮捕，同日由宜黄县公安局执行逮捕，现羁押于资溪县看守所。
上诉人（原审被告人）李兴，绰号“大兴”，男，1997年7月8日出生于贵州省赫章县，彝族，小学文化，无业，住贵州省毕节市赫章县。2018年2月18日因涉嫌协助组织卖淫罪被宜黄县公安局刑事拘留，同年3月6日经宜黄县人民检察院批准逮捕，同日由宜黄县公安局执行逮捕，现羁押于资溪县看守所。
原审被告人王梦，绰号“梦哥”，男，1992年5月29日出生于贵州省赫章县，汉族，初中文化，无业，住贵州省毕节市赫章县。2011年因犯聚众斗殴罪被贵州省赫章县人民法院判处有期徒刑二年，缓刑三年。2018年1月30日因涉嫌协助组织卖淫罪被宜黄县公安局刑事拘留，同年3月6日经宜黄县人民检察院批准逮捕，同日由宜黄县公安局执行逮捕，现羁押于资溪县看守所。
江西省宜黄县人民法院审理江西省宜黄县人民检察院指控原审被告人朱大杰犯组织卖淫罪，原审被告人穆旭犯强迫卖淫罪、收买被拐卖儿童罪，原审被告人穆春学、王梦、赵龙、李兴犯协助组织卖淫罪一案，于2019年3月28出（2018）赣1026刑初31号刑事判决。宣判后，原审被告人朱大杰、穆旭、穆春学、赵龙、李兴不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人朱大杰、穆旭、穆春学、赵龙、李兴，原审被告人王梦，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：一、组织、强迫卖淫罪
2017年，被告人朱大杰、穆春学、王梦、赵龙、李兴五人一同生活在宜黄一出租房内。2017年10月底，朱大杰提出将宜黄县龙腾宾馆二楼的按摩店租来开卖淫店，穆春学、赵龙、王梦、李兴等人均表示同意。朱大杰、赵龙、李兴到龙腾宾馆找邹某商谈转让一事，最后以20，000元的转让费达成了口头转让协议。随后，朱大杰、赵龙、李兴、王梦、穆春学在宜黄县龙腾宾馆合伙开起了卖淫店，并在龙腾宾馆开了302、306两个房间用于卖淫活动。同时邀集被告人穆旭来卖淫店负责招募卖淫女，朱大杰等人与穆旭商定穆旭不参与店里经营，但可从其招募来的卖淫女卖淫所得中分成30%。2017年11月7日，被告人穆旭带其女朋友陈某某（2002年10月2日出生）来到宜黄县龙腾宾馆二楼的卖淫店。次日，罗某某（2000年12月14日出生）在穆旭的招募下来到宜黄。从2017年11月8日开始，陈某某和罗某某在龙腾宾馆二楼卖淫店从事卖淫活动。卖淫店的经营管理由朱大杰负责，卖淫所得款由被告人穆春学负责统一收取并记账，被告人赵龙、王梦、李兴负责散发招嫖名片和接送卖淫女到各宾馆接客。卖淫女每天到穆春学处领取100元伙食费，卖淫女个人需要花钱时也在穆春学处领取。卖淫店有两种交易方式，一种是卖淫女在宾馆让上门的客人挑选，挑中了则到宾馆三楼的房间内进行性交易，每次150元。另一种是通过发放的招嫖卡片，嫖客打电话联系，被告人就会开车将卖淫女送到嫖客指定的地方进行性交易，每次170元，包夜是300-600元不等。
被害人朱某（2001年12月9日出生）于2017年11月3日来到宜黄找其男朋友李兴，在宜黄玩了几天与李兴性格不合分手了并认识了其他几名被告人，几名被告人就劝其在按摩店卖淫，朱某不同意。朱大杰为了迫使朱某卖淫就用暴力殴打并摔坏了她手机，王梦扇了朱某几个耳光。朱某于2017年11月11日被迫开始卖淫。
2017年11月23日凌晨，被害人彭某由其男朋友陈某1带到宜黄，彭某告诉各被告人其十六、七岁。穆旭要试彭某有没有接客的能力，在302房内和彭某发生了性关系。天亮后，陈某1等人借口离开。穆旭对彭某说其花了8800元将其买来，并将其手机没收了，要彭某去卖淫，彭某表示不同意，穆旭威胁其若不卖淫就打她，11月23日13时彭某开始接客卖淫。在彭某开始卖淫后几日，被告人穆春学将彭某带到龙腾宾馆302房，和彭某发生发性关系。因害怕彭某逃走，穆旭要求彭某和其住一个房间，后彭某和李兴、朱某住一个房间，在卖淫店时朱大杰、穆春学、李兴、王梦、赵龙负责看守彭某和朱某。彭某和朱某在外卖淫时，分别由朱大杰、穆旭、李兴、王梦、赵龙开车接送，并在楼下看守，直至卖淫结束，再将她们带回卖淫店。2017年11月24日20时许，彭某乘穆旭睡着了，乘机逃走，跑到龙腾宾馆一楼时，被穆旭追到，穆旭打了彭某头部。2017年11月26日21时许，彭某乘穆旭睡了，跑到一家饭店内被穆旭追到，穆旭用拳头打了彭某头部。12月2日3时许，王梦、赵龙开车送彭某外出卖淫，嫖客认为彭某有妇科炎症，让彭某离开了。彭某下楼发现王梦、赵龙不在，便往街上跑，然后报案。
截止2017年12月2日被公安机关查处时，该卖淫店中的四名卖淫女共卖淫360余次，获利七万余元。被告人穆旭于2017年12月2日当场被抓获；被告人王梦被网上追逃后，于2018年1月29日被抓获；被告人赵龙、李兴被网上追逃后，于2018年2月16日主动投案；被告人朱大杰、穆春学于2018年5月10日主动投案。
被告人穆旭因犯抢劫罪于2015年3月20日被贵州省赫章县人民法院判处有期徒刑一年，于2015年10月12日刑满释放；被告人王梦因犯聚众斗殴罪于2011年6月22日被贵州省赫章县人民法院判处有期徒刑二年，缓刑三年。
二、收买被拐卖的妇女罪
2017年10月份，被告人穆旭通过QQ与陈某1相识，在聊天中向陈某1介绍自己是从事色情行业。在11月份的时候，陈某1在QQ上询问穆旭是否需要女孩子卖淫，欲将其女朋友彭某（女，2004年11月14日出生）卖给穆旭从事卖淫活动。此时，被告人朱大杰等人正在宜黄县龙腾宾馆开展卖淫活动，穆旭负责招募卖淫女。穆旭让陈某1带彭某到宜黄来，车费由穆旭承担，穆旭和陈某1在QQ上谈好收买价为8800元。11月22日，陈某1以来宜黄玩耍为由将彭某从广东东莞坐出租车骗至宜黄，途中穆旭与陈某1在微信中最终达成以6600元价格收买彭某。穆旭在朱大杰处领取微信转账300元和现金1400元，穆旭在陈某1等人来宜黄的路上通过微信支付了司机车费300元，在陈某1等人到了宜黄时用现金1400元付了司机车费。11月23日早上，陈某1等人离开宜黄，并与穆旭约定回去后由穆旭通过微信将6600元转账给陈某1。陈某1等人回去后，穆旭发现彭某不愿意卖淫，便未将6600元转账给陈某1，且删除了陈某1的微信、QQ。2017年11月23日至2017年12月2日期间，彭某被迫接客卖淫。
原判决认定上述事实及本案其他事实的证据有经原庭审举证、质证，并经原审法院确认且在原审判决书中列举的受案登记表，常住人口信息，归案经过，前科证明，通话记录，租赁协议，穆某2申办驾驶证的相关材料、工资单，转账记录，勘验笔录，龙腾、阳光宾馆视频监控，账本，2019年1月22日宜黄县公安局治安大队出具的情况说明，2018年9月4日宜黄县公安局治安大队、宜黄县公安局凤冈派出所出具的情况说明，证人陈某2、罗某、陈某3、李某、文某、陈某1、廖某、何某、潘发生、邹某、饶某、穆某1、穆某2、魏某、吴某、赵某1、赵某2、吴颖的证言及辨认笔录，被害人彭某、朱某的陈述及辨认笔录，被告人穆旭、王梦、赵龙、李兴、穆春学、朱大杰供述及辨认笔录等证据。
原审法院认为，被告人朱大杰、穆春学、王梦、赵龙、李兴以招募、强迫等手段，控制四名未成年人从事卖淫活动，其中违背他人意志，采取威胁、恐吓、暴力等手段强迫两名未成年人卖淫，其行为均构成组织、强迫卖淫罪。且在21日内组织四名未成年人卖淫360余次，其中强迫不满十四周岁的被害人彭某在9日内卖淫次数多达39次，强迫被害人朱某在13日内卖淫次数多达95次，严重侵害了未成年人的性的权利和身心健康，属其他情节严重的情形，根据《中华人民共和国刑法》第三百五十八条规定，情节严重的，应判处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。被告人穆旭违背他人意志，采取威胁、恐吓、暴力等手段强迫被害人彭某卖淫，其行为构成强迫卖淫罪。且在强迫被害人彭某卖淫过程中，被告人穆旭采取限制人身自由的方式，多次用暴力殴打阻止被害人彭某离开，并与被害人彭某发生性关系，应认定为《中华人民共和国刑法》第三百五十八条规定之情节严重，应判处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。被告人穆旭明知是被害人彭某被拐卖的妇女而收买，收买后强迫被收买妇女从事卖淫活动，其行为已构成收买被拐卖的妇女罪。被告人穆旭的行为构成强迫卖淫罪、收买被拐卖的妇女罪，依法应数罪并罚。被告人朱大杰、穆春学、赵龙、李兴主动投案并如实供述主要犯罪事实，系自首，依法可从轻、减轻处罚。被告人穆旭、王梦能如实供述主要犯罪事实，系坦白，依法可从轻处罚。被告人王梦有犯罪前科，依法应从重处罚。
关于检察机关指控被告人朱大杰犯收买被拐卖的儿童罪，原审法院认为，在2017年11月23日收买彭某时，卖淫店内有穆旭、朱大杰、王梦三人，现有证据中仅有被告人穆旭在2018年11月12日的供述中提到在收买彭某前后与朱大杰进行了商议，但被告人朱大杰、穆旭、王梦在庭审中对该部分事实均予以否认，现被告人朱大杰参与收买彭某的证据不足，根据疑罪从无的刑事原则，对指控被告人朱大杰犯收买被拐卖的儿童罪的犯罪事实不予认定。
关于检察机关指控被告人穆旭犯收买被拐卖的儿童罪，原审法院认为，根据被害人彭某的陈述及六被告人的供述，被害人彭某在被拐卖到宜黄后，自述其已十六、七岁。六被告人从身体发育状况、言谈举止、衣着特征等观察被害人彭某可能有十五、六岁。现无证据证明六被告人明知被害人彭某系未满十四周岁的幼女，应认定被告人穆旭犯收买被拐卖的妇女罪。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十八条第一、二款，第二百四十一条第一款、第二十五条、第六十五条、第六十七条第一、三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释》第六条、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治拐卖妇女儿童犯罪的意见》第二十条之规定，认定被告人朱大杰犯组织、强迫卖淫罪，判处有期徒刑十年六个月，并处罚金人民币三万元；被告人穆旭犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币三万元，犯收买被拐卖的妇女罪，判处有期徒刑二年，数罪并罚，决定执行有期徒刑十三年四个月，并处人民币罚金三万元；被告人穆春学犯组织、强迫卖淫罪，判处有期徒刑十年六个月，并处罚金人民币三万元；被告人王梦犯组织、强迫卖淫罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币三万元；被告人赵龙犯组织、强迫卖淫罪，判处有期徒刑十年六个月，并处罚金人民币三万元；被告人李兴犯组织、强迫卖淫罪，判处有期徒刑十年六个月，并处罚金人民币三万元。
上诉人朱大杰上诉提出，上诉人朱大杰组织强迫卖淫均不符司法解释规定的加重情节，请求依法改判。
上诉人穆旭上诉提出，其一个人是单独行为，与其他案犯不是团伙，不应列入团伙定罪审判。
上诉人穆春学上诉提出，其只负责记账管钱，并未负责看守或使用暴力殴打、恐吓，上诉人的行为不构成情节严重，原审判决未区分主从犯，导致量刑畸重。
上诉人赵龙上诉提出，其没有强迫她们，有自首情节，认罪、悔罪，原审判决未充分体现。
上诉人李兴上诉提出，其没有使用暴力、威胁手段，有自首情节，认罪、悔罪、初犯，原审判决未体现，请二审法院从轻、减轻处罚。
二审经审理查明的事实与原判认定的事实相同，且有一审经庭审举证、质证、认证属实的上述证据予以证实，应予以确认。
本院认为，上诉人朱大杰、穆春学、赵龙、李兴、原审被告人王梦以招募为手段，管理、控制四名未成年人，采取威胁、恐吓、暴力手段，强迫他人卖淫，均构成组织、强迫卖淫罪。上诉人穆旭采取威胁、恐吓、暴力手段，强迫他人卖淫，明知他人是被拐卖的妇女而收买，分别构成强迫卖淫罪、收买被拐卖的妇女罪，应数罪并罚。上诉人朱大杰、穆春学、赵龙、李兴、原审被告人王梦在21日内组织、强迫多名未成年妇女卖淫达360余次，严重妨害社会管理秩序，侵害未成年人身心健康；上诉人穆旭对未成年妇女限制自由，暴力殴打、性侵害，严重妨害社会管理秩序，侵害未成年身心健康，五上诉人及原审被告人组织、强迫他人卖淫的行为符合《最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（六）项、第六条第一款第（五）项规定的其他情节严重的情形。上诉人朱大杰、穆春学、赵龙、李兴主动投案并如实供述主要犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚，上诉人穆旭、原审被告人王梦归案后能如实供述主要犯罪事实，系坦白，依法可酌定从轻处罚。原审被告人王梦有犯罪前科，依法可酌定从重处罚。
上诉人朱大杰、穆春学上诉提出，组织、强迫他人卖淫不构成情节严重。经查，上诉人等人在短期内疯狂组织、强迫多名未成年妇女卖淫，严重妨害社会管理秩序，符合司法解释规定的情节严重情形。故上诉人朱大杰、穆春学提出的该理由没有事实和法律依据，不予采纳。
上诉人赵龙、李兴提出，其没有强迫她们卖淫，原审判决未充分体现自首情节。经查，上诉人等人采取威胁、恐吓、暴力手段强迫未成年妇女卖淫，有被害人陈述、证人证言等证据证实，上诉人等人亦有供述。原审判决综合本案犯罪事实、情节及上诉人自首、认罪态度，对上诉人赵龙、李兴作出从轻判处，体现了宽严相济的刑事政策。故上诉人赵龙、李兴提出的该理由没有事实和法律依据，不予采纳。
上诉人穆旭上诉提出，其不是本案团伙，不应列入团伙定罪审判。经查，上诉人穆旭犯罪侵害的对象同是上诉人朱大杰等人犯罪侵害的对象，公、检、法分别同案侦查、起诉、审判符合法律规定。故上诉人穆旭提出的该理由没有事实和法律依据，不予采纳。
上诉人穆春学上诉还提出，原审判决未区分主从犯，导致量刑畸重。经查，上诉人穆春学在组织、强迫他人卖淫犯罪中，负责记账、管钱，属“账房先生”角色，与其他人作用相当，依法可不区分主次。故上诉人穆春学提出的该理由没有事实和法律依据，不予采纳。
综上，原审法院认定上诉人朱大杰、穆春学、赵龙、李兴、原审被告人王梦犯组织、强迫卖淫罪，上诉人穆旭犯强迫卖淫罪、收买被拐卖的妇女罪的犯罪事实清楚，证据确实充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。上诉人朱大杰、穆旭、穆春学、赵龙、李兴的上诉理由不能成立，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  邱小昌
审判员  陈凤英
审判员  徐丹
二〇一九年五月十五日
书记员  孙敏




