朱崇亮引诱、容留、介绍卖淫罪、强奸罪一审刑事判决书
常州市武进区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0412刑初1359号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人朱某，男，1999年6月13日生，汉族，初中文化，农民，户籍地江苏省淮安市淮阴区。2018年12月因殴打他人被常州市公安局武进分局行政拘留七日。因本案于2019年4月18日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年5月24日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
辩护人沈于蓝，江苏宏银律师事务所律师。
辩护人宦强，江苏金牌律师事务所律师。
常州市武进区人民检察院以武检未检刑诉[2019]62号起诉书指控被告人朱某犯介绍卖淫罪、强奸罪，于2019年11月15日向本院提起公诉。本院于同月18日立案，依法组成合议庭，因涉及公民个人隐私，不公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员郭辰晨、检察官助理周朝花出庭支持公诉，被告人朱某及其辩护人宦强到庭参加诉讼。现已审理终结。
常州市武进区人民检察院指控：
一、介绍卖淫
2019年4月以来，被告人朱某伙同王某等人，以营利为目的，通过招揽嫖客，后由被告人朱某等人护送卖淫人员(均未成)至常州市武进区、新北区等地向他人卖淫。
二、强奸
2019年4月13日左右的一天晚上，被告人朱某明知被害人周某（女，2006年3月8日出生）不满十四周岁的情况下，在武进区礼嘉镇平湖秋月宾馆321房间内与周某发生性关系。
为证实指控的事实，公诉人当庭宣读并出示了相应的证据。据此认为，被告人朱某的行为已分别构成介绍卖淫罪、强奸罪，应数罪前罚。
被告人朱某当庭供认了起诉指控的事实。
辩护人的辩护意见是：1、被告人朱某归案后能如实供述介绍卖淫事实，可从轻处罚。2、被告人当庭认罪态度较好，可酌情从轻处罚。3、参与介绍卖淫时间短，仅成功1人，属情节较轻。
经审理查明：
一、介绍卖淫
2019年4月以来，被告人朱某伙同王某等人，以营利为目的，先招揽嫖客，再由被告人朱某等人将周某（女，2006年3月8日出生）、许某某（女，2004年12月13日出生）送至常州市武进区、新北区等地向他人卖淫。
二、强奸
被告人朱某明知被害人周某（女，2006年3月8日出生）不满十四周岁，仍于2019年4月13日左右的一天晚上，在武进区礼嘉镇平湖秋月宾馆321房间内与周某发生性关系。
上述事实，被告人朱某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证出生证明、户籍信息等、证人许某某、吕某、王某、庄某等人的证言笔录、被害人周某的陈述笔录、公安机关出具的案发抓获经过证明材料、行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱某，伙同他人，介绍未成年人卖淫；明知周某未满14周岁，仍与其发生性关系，其行为分别构成介绍卖淫罪、强奸罪，应二罪并罚，并应从重处罚。被告人朱某归案后能如实供述介绍卖淫事实，对该部分犯罪可从轻处罚；当庭能自愿认罪认罚，可从宽处理。常州市武进区人民检察院指控被告人朱某犯介绍卖淫罪、强奸罪，罪名成立，应予支持。辩护人关于介绍卖淫部分属情节较轻的辩护意见，经查，被告人朱某虽参与时间短，但系介绍未成年人卖淫，其犯罪情节不属较轻，对该辩护意见不予采纳。辩护人关于被告人朱某介绍卖淫部分有坦白情节、当庭认罪态度较好，可从轻处罚的辩护意见，符合本案实际，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十九条第一款、第二百三十六条第一、二款、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第六十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱某犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二万元；犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月，决定执行有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币二万元（已预缴）。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月18日起至2024年10月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  吴文亮
人民陪审员  周萍
人民陪审员  杨伟强
二〇一九年十二月七日
书记员  朱亦珺




