朱德才强奸罪一案刑事裁定书
南平市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽07刑更1645号
罪犯朱德才，男，1994年6月8日出生，汉族，住贵州省凤冈县，初中文化。现在建阳监狱一监区一分监区服刑。
福建省永安市人民法院于2016年10月20日作出（2016）闽0481刑初479号刑事判决，以被告人朱德才犯强奸罪，判处有期徒刑十年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，数罪并罚，决定执行有期徒刑十一年。判决发生法律效力后于2016年11月22日交付建阳监狱执行。（刑期自2016年5月5日至2027年5月4日止）。
执行机关建阳监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，向本院提出减刑建议书，并提供相应的证据材料，并报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭，审理了本案。现已审理终结。
经审理查明,罪犯朱德才在刑罚执行期间能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。罪犯自2016年11月至2019年6月累计获考核分2984分，获4次表扬。
上述事实,有执行机关提供的罪犯月考核表,罪犯奖励审批表、原审刑事判决书、执行通知书等证据为证,足以认定。
本院认为，该犯在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑条件。但其因犯强奸罪被判处十年以上有期徒刑，减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯朱德才减去有期徒刑六个月。
（刑期自2016年5月5日至2026年11月4日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈秀钦
审判员  孙建忠
审判员  周黎敏
正式章
二〇一九年十月十五日
书记员  郑姗姗




