朱建江猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
锦州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽07刑更1392号
罪犯朱建江，男，1975年12月15日出生于内蒙古自治区通辽市，汉族，现在辽宁省北镇监狱服刑。
辽宁省黑山县人民法院于2017年6月12日作出（2017）辽0726刑初55号刑事判决，以被告人朱建江犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。判决发生法律效力后交付执行。执行机关辽宁省北镇监狱于2019年7月9日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关提出，罪犯朱建江在服刑期间确有悔改表现，并以此为由对该犯提出减刑三个月。
经审理查明，罪犯朱建江能认罪悔罪，接受改造，劳动积极，学习认真，卫生整洁，被执行机关表扬1次。
以上事实，执行机关已提供相关证据予以证明，本院经审查予以确认。
本院认为，罪犯朱建江在服刑期间能够认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，执行机关呈报的对罪犯减刑的意见，符合法律规定的减刑条件，综合考察该犯犯罪性质及改造表现，减刑幅度予以调整，综合考察该犯的犯罪性质及其改造表现，减刑幅度予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条二款的规定，裁定如下：
对罪犯朱建江减去有期徒刑二个月。
（刑期自2017年6月12日至2019年10月10日）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘艳芬
审判员  庄丽洁
审判员  姚雪峰
二〇一九年七月二十六日
书记员  姚旸




