朱平兴猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
温岭市人民法院
刑事判决书
（2019）浙1081刑初1489号
公诉机关温岭市人民检察院。
被告人朱平兴，男，1977年11月11日出生于江西省丰城市，汉族，小学文化，农民，住江西省丰城市。因本案于2019年7月29日被温岭市公安局刑事拘留，同年8月9日依法逮捕。现羁押于温岭市看守所。
温岭市人民检察院以台温检未检刑诉（2019）32号起诉书指控被告人朱平兴犯猥亵儿童罪，于2019年9月19日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。温岭市人民检察院指派检察员季晶晶出庭支持公诉，被告人朱平兴到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2019年7月29日14时许，被告人朱平兴在温岭市临时房门口，趁被害人滕某（女，2012年3月出生）在盆中洗澡之际，上前用手摸被害人滕某的阴部。后被告人朱平兴被接警后赶到现场的温岭市派出所民警抓获。
上述事实，被告人朱平兴在开庭审理过程中亦无异议，并有证人杨某的证言，被害人滕某的陈述，被告人朱平兴的供述，辨认笔录，病历资料，被害人户籍信息，认罪认罚具结书，被告人户籍信息及侦查人员出具的抓获经过说明等证据证实，足以认定。
公诉机关认为被告人朱平兴的行为已构成猥亵儿童罪，其具有如实供述犯罪事实的情节，建议对被告人朱平兴判处有期徒刑十个月至一年二个月。被告人朱平兴对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议并签字具结。
本院认为，被告人朱平兴为追求性刺激，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。鉴于被告人朱平兴归案后如实供述其犯罪事实，且能认罪认罚，决定对其依法予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人朱平兴犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月29日起至2020年5月28日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份



审判员  谢福明
二〇一九年九月二十九日
书记员  员张健安




