朱士林强奸刑罚变更刑事裁定书
菏泽市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁17刑更370号
罪犯朱士林（化名“张林”，小名“林子”）男，汉族，1983年4月6日出生于山东省曹县。现在山东省菏泽监狱服刑。
二○一二年十一月二十二日，山东省曹县人民法院作出(2012)曹刑初字第351号刑事附带民事判决，以被告人朱士林犯强奸罪，判处有期徒刑八年六个月；犯引诱幼女卖淫罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币二万元。决定执行有期徒刑十三年，并处罚金人民币二万元。宣判后，被告人朱士林服判不上诉。判决发生法律效力后交付执行。
二〇一五年七月二十三日，经本院裁定减去有期徒刑一年的刑罚执行；二〇一七年七月十四日，经本院裁定减去有期徒刑七个月的刑罚执行。
执行机关山东省菏泽监狱于2019年4月28日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年5月6日立案，依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省菏泽监狱以罪犯朱士林在服刑期间能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规；接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现等为由，提出予以减刑建议。并附罪犯朱士林在服刑期间的表现、奖励记录等书证。
经审理查明，罪犯朱士林在菏泽监狱服刑改造期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规；接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。曾获表扬五次。另查明，罪犯朱士林在服刑期间共履行罚没款二万元。上述事实，有罪犯奖励审批表、计分考核明细表、缴款单据等证据予以证实。
本院认为，罪犯朱士林在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件。并结合其犯罪的性质、具体情节、社会危害程度、原判刑罚情况、财产性判项的履行情况及交付执行后的一贯表现等因素，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十九条、第七十八条之规定，裁定如下：
对罪犯朱士林减去有期徒刑九个月的刑罚执行。（刑期自2012年4月3日起至2022年12月2日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  袁素华
审判员  于博
人民陪审员  丁亚松
二〇一九年六月五日
书记员  邹瑞




