朱兴跃猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
义乌市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0782刑初592号
公诉机关义乌市人民检察院。
被告人朱兴跃，男，1962年2月27日出生于浙江省义乌市，汉族，初中文化，家住浙江省义乌市。因涉嫌犯强制猥亵罪于2018年9月18日被义乌市公安局刑事拘留，同年10月26日被依法逮捕。现押于义乌市看守所。
辩护人张红亮，浙江国权明达律师事务所律师。
辩护人楼庆君，浙江东邦律师事务所律师。
义乌市人民检察院以义检未检刑诉〔2019〕26号起诉书、义检未检刑变诉〔2019〕2号变更起诉决定书指控被告人朱兴跃犯猥亵儿童罪，于2019年4月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。义乌市人民检察院指派检察员朱友先出庭支持公诉，被告人朱兴跃及辩护人张红亮、楼庆君到庭参加诉讼。现已审理终结。
义乌市人民检察院指控：
1、2018年7月底的一天晚上8时许，被告人朱兴跃在义乌市后宅街道寺前村其家中，以为其尚未满十二周岁的继女杨某（女，2006年8月13日出生）按摩之名，以言语威胁等手段，用手摸及用嘴巴吮吸受害人杨某的胸部，后以涂药为名用手抚摸被害人杨某的阴部，对被害人杨某实施猥亵。
2、次日下午，被告人朱兴跃在其家中再次以相同的方法对被害人杨某实施猥亵。
3、约五日后的一天，被告人朱兴跃在其家中以用手为被害人杨某量身高为名，采取用手指按压被害人杨某的胸部及下体的方式对被害人杨某实施猥亵。
指控认为，被告人朱兴跃猥亵儿童，情节恶劣，其行为已构成猥亵儿童罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定予以惩处。
被告人朱兴跃提出，1、其吸被害人的胸部属实，但仅吸过一次，吸的目的是为了给被害人降火。2、其没有摸被害人下体，因被害人的大腿内侧有红斑，其帮忙用药膏帮被害人擦大腿内侧。3、其给被害人量过身高属实，但在量的过程中没有摸被害人的胸部和下体，其给被害人量身高是为了看被害人大腿内侧喷了好得快后有没有起泡。
辩护人张红亮提出，1、根据被告人朱兴跃的供述，其仅实施了一次猥亵行为，公诉机关指控猥亵三次仅有被害人的陈述，没有其他证据予以证明，且没有证据证明被告人采用暴力或言语威胁来实施猥亵行为。2、被告人朱兴跃仅吸了被害人的胸部，持续时间非常短，且对被害人的创伤较小，犯罪情节较轻。3、被告人朱兴跃系初犯，已认识到自己的错误并认可部分事实，取得被害人及其母亲的谅解，请求从轻处罚。
辩护人楼庆君提出，1、同意辩护人张红亮的辩护意见。2、本案的关键证据是被害人的陈述，而对于一个年仅12岁的孩子，记忆出错导致记错时间及次数是完全可能的，结合被告人的当庭供述，应当认定为仅有吸被害人胸部这次猥亵行为。
经审理查明：
1、2018年7月底的一天20时许，被告人朱兴跃在义乌市后宅街道寺前村其家中，以为其尚未满十二周岁的继女杨某（女，2006年8月13日出生）按摩之名，以言语威胁等手段，用手摸及用嘴巴吮吸受害人杨某的胸部，后以涂药为名摸被害人杨某的阴部，对被害人杨某实施猥亵。
2、次日下午，被告人朱兴跃在其家中再次以上述相同的方法对被害人杨某实施猥亵。
3、约五日后的一天，被告人朱兴跃在其家中以用手为被害人杨某量身高为名，采取用手指按压被害人杨某的胸部及下体的方式对被害人杨某实施猥亵。
2018年9月17日，被告人朱兴跃主动报警并在家中等候民警处理，但归案后未如实供述。
现被害人杨某及其母亲王某对被告人朱兴跃的行为予以谅解。
认定上述事实的证据有：
1、被害人杨某的陈述，证明2018年7月底的一天，其因为肚子疼，其继父即被告人朱兴跃以帮其按摩为由摸其胸部，用嘴巴吸其乳头，用毛巾擦其胸部，并把其内裤脱掉，用手摸其下体，还说其阴部很红，拿药膏用手涂在其下体上，其用手去推表示不同意，被告人朱兴跃就很凶，说要打其，其就不敢反抗了。次日，被告人朱兴跃又以按摩可以预防肚子疼为由，跟第一天一样，摸其下体、亲其胸部。过了五天左右，被告人朱兴跃以用手帮其量身高为由，用手按其下体和胸部。其因害怕不敢告诉其母亲，就告诉了其姐姐。
2、证人王某的证言，证明被告人朱兴跃系其第二任丈夫，二人于2017年3月结婚。2018年8月3日晚上，其大女儿王玥丹对其说，前几天妹妹即被害人杨某肚子疼，继父即被告人朱兴跃在房间为被害人杨某按摩时，把被害人的衣服、裤子脱了，用嘴巴吸被害人的胸部，用药膏涂被害人的下体。其听了之后就去找小女儿即被害人杨某问这个事情，被害人杨某说有这个事情。当天晚上，其问被告人朱兴跃，被告人说只是给被害人看病，后两人吵了一架。后其叫被告人朱兴跃写了一张保证书，叫被告人以后不能干这种事，被告人也答应会改。
3、被告人朱兴跃的供述，证明被告人朱兴跃在公安阶段供述，2018年暑假，其将在温州的继女杨某接到义乌一起住。2018年7月底的一天晚上，其老婆王某打电话给其说被害人杨某肚子疼，让其煮红糖姜茶给被害人喝。喝完后，其让被害人躺到其房间的床上，用甘油在被害人的肚子上推拿。次日下午三四点钟，其老婆又打电话让其煮红糖姜茶给被害人喝，其又给被害人按摩肚子，并把被害人的裤子和内裤一起脱了下来，用皮炎平给被害人擦下体，还用倒上沐浴乳的毛巾擦被害人的胸部，用嘴巴吸被害人的胸部。其还让被害人躺在床上，用手掌给被害人量身高。
4、保证书，证明被告人朱兴跃于2018年8月3日所写的保证书，载明：“以后保证对二个女儿好，不做对不起老婆的事，做了一件很不好的事，对不起女儿、老婆，对老婆女儿造成很大的伤害，保证不碰女儿的任何地方。”
认定本案事实的证据还有：医院特殊检查证明书，情况说明，接警单，谅解书，到案经过，被告人朱兴跃的供述，身份信息等。
上述证据均经当庭举证、质证，本院予以确认。
关于被告人的辩解及辩护人的辩护意见，经查，被告人曾多次供述其用皮炎平擦被害人的下体（阴部），但在庭审中又辩解系用好得快喷被害人的大腿内侧，没有擦被害人的阴部，且其提出吸被害人胸部是为了给被害人降火、给被害人量身高是为了看被害人大腿内侧喷了好得快后有没有起泡等辩解明显不合理，被告人对于给被害人量身高的时间的供述亦反反复复，被告人的辩解并不客观，结合被害人陈述、保证书等证据，足以认定公诉机关指控的被告人实施的涉案三次猥亵事实。被告人及辩护人提出仅实施了吸被害人胸部、一次猥亵行为的意见与查明的事实不符，不予采纳。
本院认为，被告人朱兴跃猥亵儿童，情节恶劣，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控成立，应予支持。被告人朱兴跃作为被害人杨某的继父，多次对不满十二周岁的被害人杨某实施猥亵犯罪，可以认定为情节恶劣。辩护人提出被告人朱兴跃系初犯，已取得被害人及其母亲的谅解，请求从轻处罚的辩护意见予以采纳，辩护人提出的其他辩护意见不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，判决如下：
被告人朱兴跃犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年零六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月18日起至2024年3月17日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  蒋华锋
人民陪审员  朱堂辉
人民陪审员  金程程
二〇一九年六月二十一日
书记员  员季青春




