朱某某故意伤害罪一案一审刑事判决书
广安市广安区人民法院
刑事判决书
（2019）川1602刑初225号
公诉机关广安市广安区人民检察院。
被告人朱某某，男，1981年5月8日出生，汉族，小学文化程度，无业，户籍地四川省广安市广安区，现住四川省广安市广安区。因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年3月15日被广安市公安局广安区分局刑事拘留，经广安市广安区人民检察院批准，同年4月11日被该分局执行逮捕。现羁押于广安市看守所。
辩护人蒋洪英，四川信和信律师事务所律师。
被告人胡某某（绰号“鸡娃”），男，1988年1月15日出生，汉族，小学肄业文化程度，无业，户籍地四川省广安市广安区，现住四川省广安市广安区。因犯抢劫罪，于2009年9月18日被四川省广安市广安区人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币5000元。因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年3月15日被广安市公安局广安区分局刑事拘留，经广安市广安区人民检察院批准，同年4月11日被该分局执行逮捕。现羁押于广安市看守所。
被告人王龙（绰号“小胖”），男，1991年7月21日出生，汉族，文盲，无业，住四川省广安市广安区。因犯抢劫罪，于2013年8月1日被四川省广安市广安区人民法院判处有期徒刑四年零六个月，并处罚金人民币5000元，刑期从2013年4月2日至2017年10月1日止。因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年3月23日被广安市公安局广安区分局刑事拘留，经广安市广安区人民检察院批准，同年4月10日被该分局逮捕。现羁押于广安市看守所。
被告人刘某某，男，1992年5月15日出生，汉族，小学文化程度，无业，住四川省广安市广安区。因犯猥亵儿童罪，于2011年4月2日被四川省广安市广安区人民法院判处有期徒刑二年。因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年4月8日被广安市公安局广安区分局刑事拘留，经广安市广安区人民检察院批准，同年4月10日被该分局逮捕。现羁押于广安市看守所。
被告人李某某（绰号“坤坤”），男，1996年1月16日出生，汉族，初中文化程度，无业，住四川省广安市广安区。因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年4月1日被广安市公安局广安区分局刑事拘留，经广安市广安区人民检察院批准，同年4月11日被该分局执行逮捕。现羁押于广安市看守所。
广安市广安区人民检察院以广区检刑诉[2019]220号起诉书指控被告人朱某某、胡某某、李某某、刘某某、王龙犯故意伤害罪，于2019年6月25日向本院提起公诉。本院受理后依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。广安市广安区人民检察院指派检察员廖垚出庭支持公诉，被告人朱某某、胡某某、李某某、刘某某、王龙及朱某某的辩护人蒋洪英到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
审理查明：2019年1月14日21时许，被告人朱某某与被害人秦某1因经济纠纷，双方电话约好在广安区打架。秦某1持刀在广安区兴平镇高速路出口前三岔路口等朱某某。被告人朱某某邀约被告人王龙，王龙又邀约被告人胡某某、李某某、刘某某三人并叫胡某某带刀等东西。22时许，该五人一起携带刀、棒等驾车到达广安区兴平镇高速公路出口处。秦某1首先用刀伸进车内将李某某刺伤后跑开，被告人王龙驾车将秦某1撞倒后，被告人朱某某、胡某某、李某某、刘某某四人用刀、棒等打、踢秦某1，致使秦某1受伤。经广安市公安局物证鉴定所鉴定，秦某1的损伤程度被评定为轻伤一级。
同时查明，被告人朱某某、胡某某于2019年3月14日被抓获到案。被告人王龙、李某某、刘某某分别于2019年3月23日、4月1日、4月8日主动到公安机关投案。到案后，被告人朱某某、胡某某、王龙、李某某、刘某某如实供述了犯罪事实。
审理中，被告人朱某某赔偿了被害人秦某1的经济损失，被害人对朱某某、胡某某、王龙、刘某某、李某某的行为予以谅解。
上述事实，被告人在庭审中亦无异议，且有经庭审举证、质证、认证的受案登记表、立案决定书、传唤证、拘留证、拘留通知书、逮捕证、逮捕通知书等强制措施法律文书，李某某伤情照片、秦某1病历资料、通话记录、刑事判决书、户籍信息、到案经过说明，赔偿协议、收条、谅解书，证人罗某、秦某2、王某、陈某、文某、朱某的证言，被害人秦某1的陈述，被告人朱某某、胡某某、王龙、刘某某、李某某的供述，辨认笔录、广公（物）鉴（法临）字［2019］009号鉴定意见书，鉴定意见通知书、视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱某某、胡某某、王龙、刘某某、李某某故意伤害他人致一人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。
被告人王龙、李某某、刘某某犯罪以后自动投案，如实供述自己的犯罪事实且当庭自愿认罪，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人王龙在被判处有期徒刑刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，依照《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款之规定，系累犯，应当对其从重处罚。被告人朱某某到案后如实供述自己的犯罪事实且当庭自愿认罪，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，系坦白，可以从轻处罚。被告人胡某某当庭自愿认罪，可酌定从轻处罚。
被告人朱某某的亲属赔偿了被害人秦某1的经济损失，被害人对朱某某、胡某某、王龙、刘某某、李某某的行为予以了谅解，可酌定对其从轻处罚。在纠纷的发生过程中，被害人秦某1首先用刀将被告人李某某刺伤，有明显过错，在该事件中应当承担相应的责任。故对被告人朱某某的辩护人认为，被害人在整个事件中有过错，被告人现认罪、悔罪，且对被害人进行了赔偿，取得了被害人的谅解，请求对其从轻判处的辩护意见，本院予以支持。被告人朱某某邀约他人与人斗殴，其社会危害性较大，不适宜对其判处缓刑，故对被告人朱某某的辩护人请求对其判处缓刑的辩护意见，本院不予支持。
据此，根据被告人朱某某、胡某某、王龙、刘某某、李某某的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第二十五条、第六十五条第一款、第六十七条第一、三款（法律条文全文附后）之规定，判决如下：
一、被告人朱某某犯故意伤害罪，判处有期徒刑七个月；
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月15日起至2019年10月14日止。）
二、被告人胡某某犯故意伤害罪，判处有期徒刑七个月；
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月15日起至2019年10月14日止。）
三、被告人王龙犯故意伤害罪，判处有期徒刑七个月；
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月23日起至2019年10月22日止。）
四、被告人刘某某犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月；
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月8日起至2019年10月7日止。）
五、被告人李某某犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月1日起至2019年9月30日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  孙刚
人民陪审员  罗昭俊
人民陪审员  彭昌春
二〇一九年九月四日
书记员  黄娅




