朱某猥亵儿童一审刑事判决书
上海市普陀区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0107刑初16号
公诉机关上海市普陀区人民检察院。
被告人朱某，男，1986年7月5日生，汉族，户籍地本市浦东新区，暂住地本市普陀区。
辩护人何棣伟，上海国域达律师事务所律师。
上海市普陀区人民检察院以沪普检未检刑诉(2019)7号起诉书指控被告人朱某犯猥亵儿童罪、强奸罪，于2019年1月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。上海市普陀区人民检察院指派检察员张某某出庭支持公诉，被告人朱某及其辩护人何棣伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市普陀区人民检察院指控，被告人朱某与被害人女童高某1系亲戚关系。2018年5月27日13时许，被告人朱某将被害人高某1带至本市中山北路XXX号布丁酒店房间内，抚摸被害人阴部。
同年7月6日13时30分许，被告人朱某将被害人高某1带至本市交通路XXX号爱哆宾馆房间内，抚摸被害人阴部，并以其生殖器摩擦被害人阴部。
同年9月2日12时许，被告人朱某将被害人高某1带至本市新村路XXX弄XXX号XXX室暂住地，脱光被害人衣裤，诱骗被害人为其口交，并以其生殖器摩擦被害人阴部。经验伤，被害人高某1系外阴炎。
同年9月4日，被告人朱某接民警通知到所接受调查，到案后仅供述部分犯罪事实。
公诉机关为证实上述指控事实，当庭宣读、出示了被害人陈述、证人证言，宾客入住布丁酒店、爱哆宾馆的信息、账单，验伤通知书，被害人高某1的户籍证明，公安机关出具的工作情况及被告人朱某的供述等证据。
公诉机关认为，被告人朱某猥亵女童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人朱某奸淫幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任，并从重处罚。被告人朱某在判决宣告以前犯数罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十九条的规定，应当数罪并罚。
庭审中，被告人朱某对指控事实供认不讳。
辩护人对指控事实、罪名均无异议，提出被告人朱某主动投案，有坦白情节，系初犯，且其家属积极对被害人进行赔偿，要求对其从轻处罚。
经审理查明，被告人朱某与被害人高某1(2011年8月出生)系亲戚关系。2018年5月27日13时许，被告人朱某将被害人高某1带至本市中山北路XXX号布丁酒店房间内抚摸其阴部。
2018年7月6日13时30分许，被告人朱某将被害人高某1带至本市交通路XXX号爱哆宾馆房间内抚摸其阴部，并用生殖器摩擦被害人高某1阴部。
2018年9月2日12时许，被告人朱某将被害人高某1带至其暂住地本市普陀区新村路XXX弄XXX号XXX室，脱下被害人衣裤，诱骗被害人为其口交，还用生殖器摩擦被害人阴部。经验伤，被害人高某1外阴发炎。
2018年9月4日，被告人朱某接公安人员电话通知后主动向公安机关投案。
上述事实，被告人朱某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人高某1的陈述，证人高某2、何某的证言，辨认笔录及辨认照片，宾客入住布丁酒店、爱哆宾馆的信息、账单，爱哆宾馆出具的证明及对外招牌照片、营业执照照片，验伤通知书，被害人高某1的出生医学证明及户籍证明，公安机关出具的工作情况及被告人朱某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱某猥亵女童，其行为已构成猥亵儿童罪；又奸淫幼女，其行为已构成强奸罪，依法应予数罪处罚。鉴于被告人朱某猥亵、奸淫不满十四周岁的幼女，依法予以从重处罚。上海市普陀区人民检察院指控被告人朱某的罪名成立。
公诉机关当庭提出，被告人朱某主动投案时未如实供述犯罪事实，后曾供述过自己的罪行，当庭对指控事实作了如实供述并表示认罪认罚，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，依法可从轻处罚，该意见可以采纳。
被告人朱某利用亲属关系猥亵、奸淫幼女，酌情从重处罚。鉴于被告人朱某尚能主动投案，且其家属能自愿对被害人进行赔偿，取得了被害方谅解，可酌情从轻处罚。辩护人提出对被告人朱某从轻处罚的辩护意见，可以采纳。公诉机关的量刑建议，可予采纳。根据被告人朱某犯罪的事实、性质、情节及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款、第六十九条第一款之规定，判决如下：
被告人朱某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年；犯强奸罪，判处有期徒刑六年，决定执行有期徒刑六年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日。即自2018年9月4日起至2025年3月3日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  唐慧琴
人民陪审员  吴静娟
人民陪审员  王俭
二〇一九年二月十三日
书记员  滕镇远




