朱某猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
常州市金坛区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0413刑初511号
公诉机关常州市金坛区人民检察院。
被告人朱某，2000年12月8日生，汉族，中专文化，无业，户籍地安徽省合肥市巢湖市,住江苏省常州市金坛区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年7月14日被刑事拘留，2019年7月24日被逮捕。现羁押于常州市金坛区看守所。
辩护人殷涛，江苏六友律师事务所律师。
常州市金坛区人民检察院以坛检未刑诉〔2019〕8号起诉书指控被告人朱某犯猥亵儿童罪，于2019年10月8日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院于2019年10月10日立案，并依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，故不公开开庭审理了本案。常州市金坛区人民检察院指派检察员朱彬出庭支持公诉，被告人朱某及其辩护人殷涛到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关起诉指控：2019年7月14日12时许，被告人朱某在常州市金坛区宝盛园碰碰球场地，利用身为工作人员的便利，在协助被害人丁某钻进碰碰球时，采用抠摸生殖器的方式对被害人实施猥亵行为。
为证实上述指控，公诉机关提供了相应的证据。据此认为，被告人朱某在公共场所当众猥亵儿童，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人朱某归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人朱某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。提请本院依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第二款、第三款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定进行处罚，建议对其在有期徒刑五年至七年间量刑。
被告人朱某对起诉书指控的犯罪事实和罪名均未提出异议，无辩护意见。
被告人朱某的辩护人对起诉书指控的被告人构成猥亵儿童罪无异议，但认为被告人自愿认罪，可酌情从轻处罚；如实供述犯罪事实，可从轻处罚；法律意识淡薄，冲动犯罪，主观恶性相对较小，悔改态度较好，可酌情从轻处罚。综上，要求从轻处罚。
经审理查明：2019年7月14日12时许，被告人朱某在常州市金坛区宝盛园碰碰球场地，利用身为工作人员的便利，在协助被害人丁某钻进碰碰球时，采用抠摸生殖器的方式对被害人实施猥亵行为。
被告人朱某归案后能如实供述自己的犯罪事实,认罪认罚，并自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，有被告人朱某的供述和辩解，其在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人丁某及其法定代理人查某某的陈述笔录，证人朱某、证人程某的证言笔录，辨认笔录、现场勘验检查笔录，被害人的常住人口信息表、医院门诊病历，认罪认罚具结书，常州市公安局金坛分局薛埠派出所出具的抓获经过等证据予以证实，上述证据经当庭质证，证据来源合法，证据间能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人朱某在公共场所当众猥亵不满十四周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应当从重处罚。公诉机关指控被告人朱某犯猥亵儿童罪，犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，应予支持。被告人朱某对不满十二周岁的儿童实施猥亵行为，应酌情从重处罚。被告人朱某归案后能如实供述自己的犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚。被告人朱某自愿认罪，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。辩护人提出“被告人如实供述犯罪事实、认罪认罚，建议从轻处罚”的辩护意见，能够成立，本院予以采纳。
综上，为维护社会秩序，保障儿童的人身权利不受侵犯，保护儿童的身心健康，惩罚犯罪，结合被告人犯罪的事实、性质、情节、认罪悔罪态度和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年二个月。[刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2019年7月14日起至2024年9月13日止。]
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  
储亚君
审判员  
王蕊
人民陪审员  
石瑛
二○一九年十一月十一日
书记员  




