朱满华强奸、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
岳阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘06刑更1064号
罪犯朱满华，男，1980年2月20日出生于湖南省汨罗市，汉族，大学文化，现在湖南省岳阳监狱第十二监区服刑。
湖南省汨罗市人民法院于2015年3月11日作出（2014）汨刑初字第337号刑事判决，以被告人朱满华犯强奸、猥亵儿童罪，决定执行有期徒刑六年六个月，刑期自2014年9月24日至2021年3月23日止。判决发生法律效力后，交付执行。执行期间因其确有悔改表现，本院于2017年6月9日作出（2017）湘06刑更167号刑事裁定，对其减刑八个月，减刑后的刑期至2020年7月23日止。执行机关岳阳监狱于2019年10月14日提出减刑建议书,报送本院审理。本院依法组成合议庭对本案公开开庭进行了审理。本案现已审理终结。
执行机关减刑建议书提出，罪犯朱满华在执行期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，努力完成劳动任务，现累计获奖励分3689分。据此，执行机关认定罪犯朱满华确有悔改表现。上述事实，有罪犯考核奖惩统计台帐、罪犯考核奖励登记表、考核处罚登记表、罪犯奖惩审批表、罪犯认罪服法书等证据证实。
经审理查明，执行机关呈报罪犯朱满华在执行期间的悔改表现及改造情况，本院予以确认。
本院认为，罪犯朱满华在执行期间能接受教育、劳动改造，有悔改表现，可予减刑。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条的规定，裁定如下：
对罪犯朱满华减去有期徒刑八个月，减刑后的刑期至2019年11月23日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘玲
审判员  乔宝全
人民陪审员  李岳斌
二〇一九年十月二十二日
书记员  陈倩雅




