朱来昌猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
淄博市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁03刑更30号
罪犯朱来昌，男，1955年2月17日出生，汉族，山东省安丘市人，中专文化，现在山东省淄博监狱服刑改造。
山东省安丘市人民法院于二〇一二年一月十二日作出（2011）安刑初字第362号刑事判决，以被告人朱来昌犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十年。被告人朱来昌不服，提出上诉。山东省潍坊市中级人民法院于二〇一二年二月二十八日作出（2012）潍刑三终字第7号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2011年6月25日起至2021年6月24日止。判决发生法律效力后，该犯于2012年3月20日被交付执行。经本院裁定，该犯于2014年12月8日、2016年1月21日分别被减去有期徒刑一年、九个月。执行机关山东省淄博监狱于2018年12月24日提出减刑建议书，报送本院审理。现已审理终结。
执行机关山东省淄博监狱报称，罪犯朱来昌认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，建议对其减去剩余刑期。
经审理查明，罪犯朱来昌认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯自上次减刑以来，获表扬八次。
上述事实，有罪犯朱来昌认罪悔罪材料、考核监管材料、减刑建议书等证据证实。
本院认为，罪犯朱来昌确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯朱来昌减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王希宝
审判员  王欣欣
人民陪审员  邹玉凤
二〇一九年一月二十三日
书记员  刘洪




