朱某、董明芳生命权、健康权、身体权纠纷执行实施类执行裁定书
安吉县人民法院
执行裁定书
（2019）浙0523执1824号之一
申请执行人朱某，女，2005年2月15日出生，住上海市长宁区。
被执行人董明芳，男，1951年5月16日出生，住浙江省安吉县。
申请执行人朱某与被执行人董明芳生命权、健康权、身体权纠纷一案，本院于2019年6月27日作出的（2019）浙0523民初779号民事判决书已经发生法律效力。因被执行人未自觉履行生效法律文书确定的义务，申请执行人朱某向本院申请执行，要求被执行人董明芳支付案件款30748.3元（含诉讼费125元）及利息。本院于2019年8月5日立案执行。
本院在执行过程中采取了以下执行措施：
1.于2019年8月6日向被执行人董明芳发出执行通知书、报告财产令、限制消费令，但上述被执行人未按执行通知的期限予以履行，本院已对其采取限高措施，并于2019年9月5日依法将其纳入失信被执行人名单。
2.本院于2019年8月12日划拨被执行人董明芳名下银行存款共计2428.43元，已发放申请执行人。通过网络查控系统查询被执行人董明芳银行存款，截至2019年12月18日，被执行人董明芳名下银行存款可用余额不足20元。本院已对上述被执行人部分银行账户予以冻结。
3.已查封被执行人位于安吉县××垓镇××村池塘队的房屋及相应的集体土地使用权，查封期限自2019年8月12日至2022年8月11日止，本案暂无法处置。
4.通过网络查控系统查询被执行人机动车登记情况，被执行人董明芳名下无机动车登记信息。
5.通过网络查控系统查询被执行人股权登记情况，被执行人董明芳名下无股权登记信息。
6.通过网络查控系统查询被执行人董明芳收益类保险情况，无投保记录。
7.已调查被执行人董明芳公积金信息，无缴存记录。
8.经本院核查，被执行人董明芳因犯猥亵儿童罪于2019年3月1日被本院判处有期徒刑三年，现在浙江省长湖监狱服刑。
上述执行情况以及终结本次执行程序的依据和法律后果已书面告知了申请执行人朱某，其没有异议，并同意终结本次执行程序。
综上，现申请执行人朱某已受偿2428.43元，尚有债权28319.87元未受偿,被执行人董明芳名下财产暂无法处置，申请执行人亦未能提供被执行人有其他可供执行财产的证据，已符合终结本次执行程序的条件。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：
终结本次执行程序。
申请执行人发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。
本裁定送达后立即生效。



执行员  谭亦龙
二〇一九年十二月二十日
书记员  孙凌




