朱某某强奸罪一案一审刑事判决书
南通市通州区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0612刑初366号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人朱某某，男，1997年2月13日出生于江苏省海门市，无业，住海门市。因涉嫌犯强奸罪，于2019年2月26日被南通市通州区公安局刑事拘留，同年3月12日被逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
辩护人张亚楠，执业证号13206200910577014，江苏清心律师事务所律师。
南通市通州区人民检察院以通检未刑诉〔2019〕7号起诉书起诉书指控被告人朱某某犯强奸罪，于2019年6月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年7月15日不公开（因被害人系未成年人且涉及个人隐私）开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员陈静出庭支持公诉，被告人朱某某及其辩护人张亚楠到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2019年2月9日至22日，被告人朱某某明知被害人李某丙系未满十四周岁的幼女，先后在被害人李某丙家中、其朋友吴某的汽车内，对被害人李某丙实施奸淫3次。
为证明上述指控，公诉机关提供了下列证据：1.南通市通州区公安局调取的常住人口基本信息、出生医学证明、谅解书等书证；2.证人吴某、李某甲、韦某等人的证言；3.被害人李某丙的陈述；4.被告人朱某某的供述和辩解；5.南通市通州区公安局制作的现场勘验检查工作记录、人身检查笔录；6.南通市通州区公安局物证鉴定室出具的鉴定书等鉴定意见等。
公诉机关认为，被告人朱某某多次奸淫幼女，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人朱某某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，是自首，依法可以从轻或者减轻处罚。故提请本院依法判处。
被告人朱某某对起诉书指控的犯罪事实及罪名均不持异议，并当庭认罪认罚。
辩护人张亚楠提出如下辩护意见：1.对起诉书指控罪名无异议，但被告人朱某某对被害人年龄并非明确的明知，是一种放任状态，应相对于明确明知的情形予以从轻处理；2.起诉书指控第二次强奸不应认定为独立的一次奸淫行为，本案被告人强奸次数应认定为2次；3.被告人朱某某与被害人是基于互有好感而发生性关系，没有强迫情形，社会危害性较小，且系自首、初犯，已取得被害人及其法定代理人的谅解，可对被告人从轻或者减轻处罚；4.被告人朱某某进入被害人住所系为了送酒喝多了的被害人回家，得到被害人同意，且后来双方发生性关系过程中也无任何强迫行为，故在量刑时不应适用“进入未成年人住所实施强奸的”从重处罚规定。
经审理查明，2019年2月9日至22日，被告人朱某某明知被害人李某丙（系未满十四周岁的幼女，仍先后在被害人李某丙家中、其朋友吴某的汽车内，对被害人李某丙实施奸淫3次。具体犯罪实施如下：
1.2019年2月8日晚，被告人朱某某通过吴某在南通百度酒吧结识被害人李某丙姐妹二人。次日凌晨，被告人朱某某和吴某驾驶苏Ｆ×××××汽车，将醉酒的被害人李某丙姐妹二人送回她们位于南通市通州区金沙街道双皮桥北村的家中。后被告人朱某某在被害人李某丙的卧室内对被害人实施了奸淫。
2.当日凌晨，被告人朱某某在实施上述奸淫后不久，下楼从车内取回数据线后，再次来到被害人李某丙卧室，欲再次实施奸淫。后被告人朱某某因生殖器未能勃起，不能插入被害人李某丙的生殖器而放弃，期间两人生殖器发生接触。
3.2019年2月22日凌晨，被告人朱某某收到被害人李某丙的微信后，让吴某驾驶苏Ｆ×××××汽车送其到南通市通州区张芝山镇被害人李某丙住宿的宿舍楼见面。后被告人朱某某在该汽车后排座位上对被害人李某丙实施了奸淫。
2019年2月24日，被害人李某丙在其父亲带领下至公安机关报警。次日，南通市通州区公安局通过被告人朱某某家属通知被告人朱某某到案接受调查，当日，被告人朱某某到案并如实供述了本案的犯罪事实。案发后，被告人朱某某的家属代其向被害人赔礼道歉及补偿，取得了被害人李某丙及其法定代理人的谅解。
庭审中，被告人朱某某在公诉人、辩护人均在场的情况下，当庭承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，表示自愿认罪认罚，本院记录在案。
上述事实，被告人朱某某及其辩护人张亚楠在庭审中均无异议，并有公诉机关当庭提供并经过庭审质证的下列证据予以证明：
1.书证
（1）南通市通州区公安局调取的被告人朱某某的常住人口基本信息；
（2）南通市通州区公安局调取的被害人李某丙母亲分娩记录复印件；
（3）南通市通州区公安局调取的被害人李某丙的常住人口基本信息、出生医学证明、户口迁移证、江苏省人口信息管理系统查询数据；
（4）南通市通州区公安局调取的南通市通州区人民医院门诊病历复印件；
（5）南通市通州区公安局出具的扣押决定书、扣押清单、提取痕迹、物证登记表；
（6）证人龚某提供的员工入职花名册；
（7）南通市通州区公安局出具的发破案经过；
（8）被害人李某丙及其法定代理人出具的谅解书；
2.未到庭证人韦某、李某乙、杨某、李某甲、吴某、缪某、龚某、叶某的证言及证人吴某、缪某、龚某的辨认笔录；
3.被害人李某丙的陈述及辨认笔录；
4.被告人朱某某的供述和辩解、辨认笔录；
5.勘验、检查笔录
（1）南通市通州区公安局制作的被告人朱某某的人身检查笔录及照片、手机检查笔录及照片；
（2）南通市通州区公安局制作的被害人李某丙的人身检查笔录及照片；
（3）南通市通州区公安局制作的吴某的手机检查笔录及照片；
（4）南通市通州区公安局制作的现场勘验检查工作记录（含现场照片）；
6.鉴定意见：南通市通州区公安局物证鉴定室出具的鉴定书。
综合控辩双方意见，本院归纳争议焦点并综合评判如下：
（一）起诉书指控第二起事实是否构成独立一起强奸犯罪及本案是否构成多次强奸？
庭审中，辩护人提出起诉书指控第二起不应视为单独的一次强奸犯罪，本案强奸次数应为2次，不构成多次强奸的辩护意见。本院认为，被告人朱某某在实施完成本案第一起强奸行为之后不久，下楼去车内取数据线，返回后又进入被害人房间欲再次与被害人发生性关系，后因其生殖器不能勃起无法插入而放弃，但期间被告人朱某某与被害人的生殖器已发生接触。该事实有被告人朱某某的供述、被害人的陈述等能够相互印证的证据在卷证实。因本案被害人系未满十四周岁的幼女，性器官接触即为犯罪既遂，同时被告人朱某某也明确供述其有强奸的故意，故本案第二起犯罪事实足以认定为强奸犯罪既遂。此外，因本案第二起强奸行为系在被告人朱某某第一次强奸行为完成以后，下楼去车内拿数据线返回后再次实施的，该次行为与第一次犯罪行为之间并无延续关系，属新实施的犯罪行为，故本案第二起指控事实应认定独立的一次强奸犯罪。综上，因本案被告人朱某某先后对被害人实施了三次强奸，故本案应认定为多次强奸，对辩护人的此项辩护意见本院不予采纳。
（二）本案是否适用“进入未成年人住所实施强奸”从重处罚的规定？
庭审中，辩护人提出被告人朱某某进入被害人住所系为被害人所允许，之后的强奸行为中也无强迫行为，故量刑时不应适用“进入未成年人住所实施强奸”从重处罚的辩护意见。本院认为，本案被害人系未满十四周岁的未成年人，身心发育尚不成熟，且当时亦为酒后状态，其作出的应允行为并不能摒除被告人行为的危害性。被告人朱某某客观上实施了“进入未成年被害人住所实施强奸”的犯罪行为，依法应予从重处罚，对辩护人的此项辩护意见本院亦不予采纳。但考虑本案被告人进入被害人住所确非暴力强制进入，且在与被害人发生性关系过程中确实无任何强迫情形，也未造成其他严重后果，本院将在从重幅度选择时予以综合考量。
本院认为，被告人朱某某明知被害人系未满十四周岁的未成年人而多次实施奸淫，其行为已构成强奸罪，依法应予从重惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人朱某某系在公安机关已经掌握其犯罪事实，并通过其家人通知其到案接受调查情况下才前去归案，不具有归案主动性，因此不能认定为自首，但其归案后能如实供述自己的犯罪事实，可以认定为坦白并依法可以从轻处罚，对公诉机关认定的自首本院予以调整，对辩护人提出自首可减轻处罚的辩护意见本院不予采纳。被告人朱某某系初犯、当庭认罪认罚，且家属已代为赔偿并取得被害人及其法定代理人的谅解，依法可从轻处罚，采纳辩护人的此项辩护意见。关于辩护人提出被告人朱某某对被害人年龄非明确的明知，应相对于“明确明知”的情形予以从轻处罚的辩护意见，本院将在量刑时予以综合考量。
综上，为严肃国法，惩罚犯罪，保护公民的人身权利及性尊严不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱某某犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月26日起至2024年8月25日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李振男
人民陪审员  陈玉珍
人民陪审员  方菊峰
二〇一九年七月十五日
书记员  顾秀




