朱某1强奸罪一案一审刑事判决书
松阳县人民法院
刑事判决书
（2019）浙1124刑初115号
公诉机关浙江省松阳县人民检察院。
被告人朱某1，男，2002年5月12日出生于重庆市万州区，汉族，初中文化，住重庆市万州区。因本案于2019年2月25日被刑事拘留，同年3月11日被逮捕。现羁押在松阳县看守所。
法定代理人朱某2，男，1969年4月20日出生，务工，户籍地重庆市万州区，系被告人朱某1的父亲。
指定辩护人梅锴，浙江三道律师事务所律师。
松阳县人民检察院以松检公诉刑诉[2019]113号起诉书指控被告人朱某1犯强奸罪，于2019年7月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序组成合议庭，因保护个人隐私，不公开开庭审理了本案。松阳县人民检察院指派检察员杨莹出庭支持公诉。被告人朱某1及其法定代理人朱某2，辩护人梅锴等到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年12月底，被告人朱某1与被害人宋某（2007年12月10日出生）认识并发展成男女朋友关系。2019年2月10日左右，宋某的母亲毛某找到朱某1，告知其女儿才12虚岁，让朱某1不要和其女儿交往。
2019年2月17日左右，被告人朱某1将宋某带至松阳县西屏街道豪城宾馆三楼楼梯口正对面的8203房间内，与宋某发生性关系。2019年2月25日凌晨1时许，被告人朱某1在松阳县的住处内，与宋某再次发生性关系。
2019年2月25日下午15时许，宋某父母因女儿失踪将被告人朱某1带至派出所，在民警一般性调查过程中，朱某1主动交代自己与宋某发生性关系的事实。
上述事实，被告人朱某1在开庭审理过程中亦无异议，且有警情详情、情况说明、扣押物品、委托调查函，证人毛某、吴某等人的证言，被害人宋某的陈述，现场勘验笔录、照片、现场图，丽公司鉴[2019]184号丽水市公安司法鉴定中心鉴定书等证据证实，足以认定。
此外，户籍证明、到案经过证实被告人朱某1的身份及归案经过。
本院认为，被告人朱某1奸淫未满十二周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人朱某1奸淫不满十二周岁的幼女，从重处罚。被告人朱某1作案时未满十八周岁，应当从轻或减轻处罚；案发后，被告人在民警一般性调查过程中主动交代自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚；结合被告人的上述情节，依法对其减轻处罚。辩护人的相应辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第十七条第三款、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人朱某1犯强奸罪，判处有期徒刑一年十个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即至2019年2月25日起至2020年12月24日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省丽水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  沈伟晶
人民陪审员  泮晓莉
人民陪审员  项寿荣
二〇一九年七月二十九日
书记员  员吴庆燕




