朱某强奸二审刑事裁定书
定西市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）甘11刑终178号
原公诉机关临洮县人民检察院。
上诉人（原审被告人）朱某，男，汉族，1964年8月16日出生于甘肃省临洮县，初中文化，住临洮县，农民。2016年8月10日因涉嫌强奸罪被刑事拘留，同年8月19日被逮捕。2017年3月8日被临洮县人民法院判处有期徒刑三年六个月，现在定西监狱服刑。
指定辩护人刘懿，甘肃通源律师事务所律师。定西市法律援助中心指派。
临洮县人民法院审理定西市人民检察院提出抗诉的原审被告人朱某犯强奸罪一案，临洮县人民法院于2017年3月8日作出（2017）甘1124刑初12号刑事附带民事判决。宣判后，附带民事诉讼原告人的法定代理人不服，提出上诉，定西市中级人民法院于2017年6月21日作出（2017）甘11刑终69号刑事附带民事裁定书，驳回上诉，维持原判。定西市人民检察院于2018年12月3日向定西市中级人民法院提出抗诉，定西市中级人民法院于2019年2月18日作出（2019）甘11刑抗1号指令再审决定书，指令由临洮县人民法院再审。临洮县人民法院于2019年7月11日作出（2019）甘1124刑再1号刑事判决。宣判后，原审被告人朱某不服，提出上诉。本院依法组成合议庭经过阅卷，讯问被告人，听取辩护人意见，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定，被告人朱某与被害人田某某系邻居。2016年8月6日，被告人朱某酒后到其邻居田某家中，趁被害人田某某（生于2006年9月16日）父母不在家中之际，对田某实施了强奸。2016年8月10日，被告人朱某投案自首。
原审判决认定上述事实的证据有受案登记表，被告人供述，被害人陈述，证人证言，现场勘查笔录及照片，辨认笔录及照片，法医物证检验鉴定意见书，门诊回执，接受证据材料清单，提取笔录，到案经过，户籍证明等证据证实。
原审法院认为，被告人朱某奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已触犯刑律，构成强奸罪，原公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，对被告人朱某应以犯强奸罪追究其刑事责任,且应从重处罚。检察机关抗诉认为原判在量刑时只考虑了被告人朱某的从轻情节，而忽略了法定从重情节,导致量刑畸轻。经审查，朱某进入被害人住所，对不满十周岁的儿童实施强奸，依法更应从严惩处，故抗诉理由成立，应予支持。对于辩护人辩护未给被害人身体造成严重后果，应当从轻处罚的意见不予采纳。鉴于被告人朱某系自首，并已向本院主动交纳了被害人的赔偿款，可从轻处罚。综上，根据本案犯罪的事实、犯罪的性质、情节、社会危害程度，结合被告人的认罪态度，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十六条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国刑事诉讼法》的解释第三百八十九条第一款（三）项，《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十七条第一款之规定，判处：一、撤销临洮县人民法院（2017）甘1124刑初12号刑事附带民事判决第一项。二、原审被告人朱某犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
朱某上诉理由及辩护人认为，对原审判决认定朱某构成强奸罪无异议，但其行为未给被害人的身体造成严重伤害后果，且有自首情节，认罪态度较好，并积极赔偿。量刑偏重。
经二审审理查明的事实与一审一致。有受案登记表，被告人供述，被害人陈述，证人证言，现场勘查笔录及照片，辨认笔录及照片，法医物证检验鉴定意见书，门诊回执，接受证据材料清单，提取笔录，到案经过，户籍证明等证据证实。并经过一审举证、质证、认证，本院予以确认。
本院认为，原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪及适用法律均正确，审判程序合法。关于上诉人及辩护人提出量刑偏重的意见。经审理认为，原审依据上诉人的犯罪事实、性质、情节以及对于社会的危害程度，量刑适当。故上诉人的上诉理由不能成立，对其请求不予支持。经本院讨论决定，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项、第二百四十四条的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张昱东
审判员  姚新平
审判员  孔军
二〇一九年九月五日
书记员  肖艳




