朱某某猥亵儿童罪一审刑事判决书
石家庄市裕华区人民法院
刑事判决书
（2019）冀0108刑初829号
公诉机关石家庄市裕华区人民检察院。
被告人朱某某，男，1989年3月20日出生，汉族，群众，本科文化，户籍所在地：河北省任丘市，现住：河北省石家庄市长安区。因涉嫌猥亵儿童罪于2019年6月16日被石家庄市公安局裕华分局刑事拘留，同年6月27日被逮捕。现羁押于灵寿县看守所。
辩护人王贞武，河北和融兴律师事务所律师。
石家庄市裕华区人民检察院以石裕检未刑诉（2019）31号起诉书指控被告人朱某某犯猥亵儿童罪，于2019年10月10日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。石家庄市裕华区人民检察院指派检察员傅文魁、闫博出庭支持公诉，被告人朱某某及其辩护人王贞武到庭参加了诉讼。现已审理终结。
石家庄市裕华区人民检察院指控，2019年4月份，被告人朱某某自担任石家庄市佳鑫诺教育培训机构英语老师后，利用上课机会，猥亵不满12周岁学生李某甲、李某乙。2019年6月15日上午10时许，在石家庄市裕华区，以给李某甲调整坐姿为名，猥亵被害人李某甲。当日下午15时许，在石家庄市裕华区又对李某乙进行猥亵。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被告人的供述；被害人陈述；证人证言；公安机关的受案登记表、立案决定书、工作说明、情况说明、被害人的身份信息；被告人的入职登记信息及身份信息、户籍证明等证据。
公诉机关认为，被告人朱某某身为教育培训机构从业老师，对学生负有特殊义务，对两名不满12周岁的未成年被害学生进行猥亵，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任；被告人有自首情节，且自愿认罪认罚，建议判处有期徒刑三年六个月。
被告人朱某某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的主要辩护意见是：1、被告人系自首；2、系初犯、偶犯；3、认罪认罚，签署具结书，当庭认罪态度好；4、主观恶性不大，未采取暴力行为，未造成人身损害和严重后果。
经审理查明，被告人朱某某为石家庄市佳鑫诺教育培训机构的英语老师。自2019年4月份，被告人朱某某，利用上课机会，猥亵不满12周岁学生李某甲、李某乙。2019年6月15日上午10时许，被告人朱某某在石家庄市裕华区，以给李某甲调整坐姿为名，猥亵被害人李某甲。当日下午15时许，在石家庄市裕华区又对李某乙进行猥亵。案发后被告人朱某某被公安机关口头传唤到案，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实有经庭审质证、确认的二被害人李某甲、李某乙的陈述；证人董某的证言；被告人朱某某的供述；被告人的入职登记信息及员工入职登记表等；公安机关的受案登记表、立案决定书、工作说明、情况说明、辨认笔录、辨认说明及照片；有被害人的身份信息；被告人朱某某的户籍证明、现实表现等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱某某猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。被告人朱某某作为教育培训机构的老师，对未成年学生附有特殊职责，猥亵两名不满12周岁的儿童，依法从重处罚；被告人朱某某被公安机关口头传唤到案后，在公安机关尚在一般性排查询问时即主动交代了自己的罪行，系自首，可依法从轻或减轻处罚；被告人到案后自愿认罪认罚，对其可从轻处罚。公诉机关量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条的规定，判决如下：
被告人朱某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月16日起至2022年12月15日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  冯丽娟
人民陪审员  姚立新
人民陪审员  张丽荣
二〇一九年十二月六日
书记员  李兆元




