朱某猥亵儿童罪一审刑事判决书
海口市龙华区人民法院
刑事判决书
（2019）琼0106刑初587号
公诉机关海口市龙华区人民检察院。
附带民事诉讼原告人（本案被害人）张某，女，2013年9月16日出生，汉族，户籍所在地四川省南充市，现住海南省海口市。
法定代理人蒲某，女，1985年3月1日出生，汉族，公民身份证号码×××，户籍所在地四川省南充市，现住海南省海口市。
委托诉讼代理人蒙瑞蓉，海南法立信律师事务所律师。（海口市龙华区法律援助中心指派）。
被告人朱某，男，1947年5月20日出生，汉族，公民身份证号码×××，四川省巴中市人，文盲，户籍所在地四川省巴中市，捕前住海南省海口市龙华区龙华路月朗新村63号。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年8月17日被抓获，次日被刑事拘留，同年8月29日被逮捕。现羁押于海口市第一看守所。
指定辩护人林青霞，海南新概念律师事务所律师。
海口市龙华区人民检察院以海龙检未刑诉[2019]41号起诉书指控被告人朱某犯猥亵儿童罪，于2019年10月10日向本院提起公诉，后又以海龙检未刑变诉[2019]2号变更起诉决定书变更指控被告人朱某犯强奸罪。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人张某向本院提起附带民事诉讼。本院审查后，认为符合法定开庭条件，依法组成合议庭，不公开开庭进行合并审理。海口市龙华区人民检察院指派检察官莫璨出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人张某的委托诉讼代理人蒙瑞蓉、被告人朱某及其辩护人林青霞到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年8月17日1时30分许，被告人朱某到被害人张某（时年5岁）位于海口市××区的家里，看见张某独自在家，朱某便坐在凳子上，用手抱张某坐在其大腿上，接着用手将张某身穿的裙子撩起来，并用张某右手腋下夹住裙子，左手拉开张某的内裤，然后朱某用右手将其阴茎拿出来挨住张某的阴道外侧。过来一会儿，朱某就把自己的阴茎拿开，并走出张某家去干活了。过了大约半个小时，朱某拿着一个水瓶再次来到张某家里打水喝，打水好后，走到张某面前把张某抱到床上，然后朱某坐在床上张开大腿并抱张某坐在其大腿内侧，用嘴巴亲了张某左边脸蛋一下，接着用左手拉开张某内裤一点，张某就从朱某的大腿内侧跑下床，跑到卫生间内关住门。朱某过去用手推开卫生间门发现推不开，便离开张某的家。
2019年8月17日，公安民警在海口市××区海南热带农业科学院将被告人朱某抓获。
公诉机关认为，被告人朱某故意奸淫幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
附带民事诉讼原告人张某要求被告人朱某承担刑事责任，并提出如下诉讼请求：判令被告人朱某向附带民事诉讼原告人张某支付营养费4500元、交通费1000元、误工费34530元、后续心理康复治疗费150000元、搬家费30000元等各项损失共计人民币220030元。被告人犯强奸罪的事实清楚，对于强奸幼女的定性应是采取性器官接触说，被告人应承担对被害人造成的所有损失。
被告人朱某辩称其没有和被害人产生身体接触，没有强奸被害人。
被告人朱某的辩护人辩护称，被告人与被害人尚某器官的接触，不构成强奸罪，即使认定被告人构成强奸罪，也应当认定为强奸中止。
经审理查明：2019年8月17日下午13时许，被告人朱某到被害人张某（时年5岁）位于海口市××区的家里，看见张某独自在家，朱某便坐在凳子上，用手抱张某坐在其大腿上，接着用手将张某身穿的裙子撩起来，并用张某右手腋下夹住裙子，左手拉开张某的内裤，然后朱某用右手将其阴茎拿出来挨住张某的阴道外侧。过了一会儿，朱某就把自己的阴茎拿开，并走出张某家去干活了。过了大约半个小时，朱某拿着一个水瓶再次来到张某家里打水喝，打好水后，朱某走到张某面前把张某抱到床上，然后朱某坐在床上张开大腿并抱张某坐在其大腿内侧，用嘴巴亲了张某左边脸蛋一下，接着用左手拉开张某内裤一点，张某就从朱某的大腿内侧跑下床，跑到卫生间内关住门。朱某过去用手推开卫生间门发现推不开，便离开张某的家。
2019年8月17日，公安民警在海口市××区海南热带农业科学院将被告人朱某抓获。另查明，案发后，被害人到医院进行身体检查花费共计人民币218.6元。
上述事实，由公诉机关、附带民事诉讼原告人张某提交，并经法庭举证、质证的下列证据予以证实：
1.报案书，证实：2019年8月17日下午17时许，被害人张某的母亲蒲某向公安机关报案，称当日下午15时许，被害人张某独自一人在家，一男子到家里打开水时见色起意，把被害人抱在大腿上并脱掉被害人的内裤，之后该男子用生殖器接触被害人的下体，后该男子把被害人抱到床上欲行不轨，被害人乘机跑到厕所关上了门，该男子未得逞，期间该男子用力亲了被害人的脸。
2.到案经过，证实：2019年8月17日17时许，公安民警在海口市××区海南热带农业科学院抓获被告人朱某。
3.户籍信息：证实：被告人朱某出生于1947年5月20日，作案时已达刑事责任年龄，具有完全刑事责任能力，应负完全刑事责任；被害人张某出生于2013年9月16日，案发时系幼女。
4.被害人张某的陈述称：2019年8月17日下午，我在海口市××区的家里坐在床上时，听到门外有声音，然后有一位叔叔走进我家里，他坐在凳子上，抱我坐在他的大腿上，用手把我的裙子拉起来，用我的右手腋下夹住裙子，然后用左手拉开我的内裤。这时，我看到那位叔叔把他尿尿的东西拿出来挨住我的屁屁处，没有摩擦，也没有放进去，我感觉很不舒服，大约过了一分钟，那位叔叔就把他尿尿的东西拿开走出我家了，他还跟我说让我不要告诉我妈妈。过了一会，那位叔叔拿着一个水瓶进来我家打水喝，打好水后，走到我面前把我抱到床上，然后那位叔叔坐在床上张开大腿抱我坐在他的大腿内侧，这时那位叔叔亲我左边脸蛋一下，用左手拉开我的内裤一点点，我就跑到厕所里面关门，然后用双手顶住门。大约过了三分钟，我走出去的时候，那位叔叔不在我家了。等我妈妈回来后，我就把这件事情告诉了妈妈。
5.证人蒲某的证言，证称：2019年8月17日下午14时许，我从家里出去修电动车，剩我女儿一个人在家。16时许，我回到家后女儿跟我说：“妈妈，有一件事有位叔叔不让我告诉你。我一个人在家的时候，那位叔叔来我们家，然后脱我裤子，用他尿尿的东西挨住我尿尿的东西，后那位叔叔再次来我们家把我抱到床上拉开我内裤，我就跑去厕所了。”然后我就带我女儿出去看到该男子在干活，我就报警了。我女儿说该男子尿尿的东西接触到了她尿尿的东西，但是没有摩擦也没有放进去。
6.被告人朱某的供述：2019年8月17日下午15时许，我到热带农业科学院11栋宿舍楼的一名小女孩家里倒水喝，我发现只有小女孩一个人在家想逗她，就把小女孩抱起来，让她坐在我的右边大腿上，双脚放在我的左边大腿处，小女孩的侧面对着我，我就亲了她左边脸颊一下，然后我用左手把小女孩的裙子撩起来，把我的生殖器掏出来让小女孩看，然后我把小女孩的内裤拨到一边，没有脱下内裤，用我的生殖器在小女孩的两个大腿内侧、阴户外夹住，夹了一下就把小女孩放了下来，我担心被人发现就去外面工地干活了。
当日16时许，我再次到小女孩的房间内倒水喝，我又把小女孩抱起来，我坐在床边，把小女孩放在我的大腿上，准备用左手撩开她的内裤看一下，小女孩就从我腿上跳下跑进卫生间里把门锁住了，我推不开门就跟小女孩说让她不要告诉妈妈，然后我就出去干活了。我觉得看小女孩的生殖器很刺激，让小女孩看我的生殖器也很刺激，我只是用生殖器在小女孩的大腿内侧、阴户外夹住，没有插入阴道。
被告人朱某在之后的讯问笔录及庭审过程中均否认与小女孩有过身体接触。
7.疾病及诊断证明书，证实：被害人张某外阴发育正常，处女膜完整，未见红肿外伤。
8.辨认笔录及照片，证实：被害人张某辨认出被告人朱某；被告人朱某辨认出作案地点位于海口市××区房间内。
9.海南省安宁医院、海口市人民医院医疗门诊收费票据，证实：案发后，被害人张某到医院检查，花费挂号费及检查费等共计218.6元。
本院认为，被告人朱某故意奸淫幼女，其行为已构成强奸罪，应予惩处，并应从重处罚。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。关于被告人辩称其没有和被害人产生身体接触，其没有强奸被害人的辩解及其辩护人所提被告人与被害人尚某器官上的接触，不构成强奸罪的辩护意见，经查，被告人朱某在到案后承认其对被害人张某实施了奸淫行为，产生了生殖器官上的接触，其后翻供没有提供合理的理由，其在侦查阶段所作的有罪供述可以作为定案依据，且被害人张某的陈述可证实双方的生殖器官已经接触，故被告人朱某的上述辩解及其辩护人的辩护意见与查明的事实不符，本院不予采纳；关于辩护人所提即使认定被告人构成强奸罪，也应当认定为强奸中止的辩护意见，奸淫幼女在客观方面表现为同不满14周岁的幼女发生性关系的行为，只要双方的性器官接触就构成强奸罪既遂，这是由幼女的身心发育尚未成熟、易受伤害的生理特点和国家对幼女的特殊保护政策决定的，故本案应认定为强奸罪既遂，辩护人的上述辩护意见于法无据，本院不予采纳。被告人朱某进入不满12周岁儿童的住所实施奸淫行为，可从重处罚。
因被告人朱某犯罪行为给被害人张某造成了物质损失，朱某应当赔偿被害人张某为此支出的合理费用。经查，案发后张某到医院进行身体检查花去挂号及检查费用共计218.6元，附带民事诉讼原告人要求被告人支付上述费用有理，本院予以支持，但原告人所提的营养费4500元、交通费1000元、后续心理康复治疗费150000元、搬家费30000元，误工费34530元因没有提供相关证据材料予以支持，张某未住院治疗，肢体活动也未受限，原告人上述诉请无事实根据，本院不予支持。
综上，根据本案被告人朱某犯罪的事实、性质、情节及其行为对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百五十五条之规定，判决如下：
一、被告人朱某犯强奸罪，判处有期徒刑四年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年8月17日起至2024年6月16日止。）
二、限被告人朱某在本判决生效之日起十日内向附带民事诉讼原告人张某赔偿挂号及检查费等共计218.6元。
三、驳回附带民事诉讼原告人张某的其他诉讼请求。
如不服本判决，可在到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向海口市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  符殷娇
人民陪审员  杨红
人民陪审员  陶丽莎
二〇一九年十二月二十五日
书记员  张鋆书记员  余红梅




