朱某某一审刑事判决书
上海市奉贤区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0120刑初572号
公诉机关上海市奉贤区人民检察院。
被告人朱某某。
上海市奉贤区人民检察院以沪奉检未检刑诉[2019]91号起诉书指控被告人朱某某犯猥亵儿童罪，于2019年5月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实刑独任审判，于2019年5月31日不公开开庭审理了本案，上海市奉贤区人民检察院指派检察员出庭支持公诉，被告人朱某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年4月4日18时30分许，被告人朱某某在本区奉城镇洪庙社区洪南路XXX弄锦苑花园北门进门50米左右的小区花园内，以一起逗猫为由，哄骗刚放学回家的被害人刘某甲（2008年6月2日出生）跟随其至花园走廊，从背后环抱被害人身体，并用右手伸进内裤抚摸被害人阴部进行猥亵。
2019年4月5日，公安机关接报警抓获被告人朱春小。
上述事实，被告人朱某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘某甲的陈述，辨认笔录，证人刘某乙的证言，验伤通知书，公安机关出具的办案说明、案发经过，出生医学证明，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱某某无视国家法制，对不满十四周岁的儿童实施猥亵，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪，依法从重处罚。被告人朱某某到案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。为严肃国家法制，维护社会秩序，保障儿童的隐私权和精神纯正权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人朱某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月5日起至2020年1月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  华社光
二〇一九年五月三十一日
书记员  王溢




