朱文洪猥亵儿童罪一审刑事判决书
资阳市雁江区人民法院
刑事判决书
（2019）川2002刑初392号
公诉机关四川省资阳市雁江区人民检察院。
被告人朱文洪，男，1985年11月2日出生于四川省资中县，汉族，初中文化，个体经营户，户籍地四川省资中县，住资阳市雁江区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年9月17日被资阳市公安局雁江区分局刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现羁押于资阳市看守所。
四川省资阳市雁江区人民检察院以雁检未检刑诉（2019）220号起诉书指控被告人朱文洪犯猥亵儿童罪，于2019年11月5日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用速裁程序，因涉及被害人隐私，于2019年11月15日不公开开庭进行了审理。资阳市雁江区人民检察院指派检察员**出庭支持公诉，被告人朱文洪到庭参加诉讼。现已审理终结。
本院经审理查明：2019年9月14日11时许，被告人朱文洪在其位于资阳市雁江区西门市场的“朱师傅家电”店内，将手伸进被害人廖某（女，9周岁）的裤内，以抚摸阴部的方式对廖某实施猥亵。
2019年9月16日，朱文洪被公安民警抓获到案，后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人朱文洪在开庭审理过程中亦无异议，并有书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述、勘验、辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱文洪对不满14周岁的幼女实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控事实和罪名成立，量刑建议适当，本院予以支持。朱文洪到案后如实供述了自己的罪行，可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人朱文洪犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年9月17日起至2020年12月16日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省资阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判员  凌云
二〇一九年十一月十五日
书记员  唐思雨




