朱慧明猥亵儿童一审刑事判决书
北京市昌平区人民法院
刑事判决书
（2019）京0114刑初273号
公诉机关北京市昌平区人民检察院。
被告人朱慧明，男，32岁（1987年1月27日出生），出生地江苏省，公民身份号码×××，汉族，大学文化，北京某艺术文化传播有限公司职员（音乐教师），户籍地为江苏省扬州市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年11月18日被羁押，同年11月30日被逮捕，现羁押于北京市昌平区看守所。
指定辩护人陶鑫，北京市博缘律师事务所律师。
北京市昌平区人民检察院以京昌检未检刑诉[2019]11号起诉书指控被告人朱慧明犯猥亵儿童罪，于2019年3月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。北京市昌平区人民检察院指派检察员李楠出庭支持公诉。被告人朱慧明及其指定辩护人陶鑫到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市昌平区人民检察院指控：2018年11月18日10时许，被告人朱慧明在北京市昌平区北京某艺术中心一间钢琴教室内，借授课之机让侯某（女，8岁）坐在其大腿上并以摸大腿及阴部的方式对侯某实施猥亵。11时许，侯某母亲孙某接侯某下课时发现朱慧明将侯某抱于两腿间，在查看监控视频后报警，被告人朱慧明被民警当场查获。
公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人朱慧明的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
在开庭审理过程中，被告人朱慧明对公诉机关指控事实无异议，表示认罪。辩护人的辩护意见为，被告人明知他人报警而在现场等待民警处理，无拒捕行为，到案后如实供述事实，有自首情节；实施犯罪时间较短，猥亵行为不是很严重，人身危险性较小；系初犯，主观恶性较小，建议法庭从轻处罚。
经审理查明：2018年11月18日10时许，被告人朱慧明在北京市昌平区北京某艺术中心一间钢琴教室内，借授课之机让侯某（女，8岁）坐在其大腿上并以摸大腿及阴部的方式对侯某实施猥亵。11时许，侯某母亲孙某接侯某下课时发现朱慧明将侯某抱于两腿间，在查看监控视频后报警，被告人朱慧明明知他人报警后在现场等待民警处理，到案后如实供述了猥亵侯某的事实。
上述事实，有经庭审举证、质证的被告人朱慧明的供述、被害人侯某的陈述，证人孙某、赵某、张某的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，接受证据材料清单，调取证据清单，调取证据通知书，出生医学证明，微信聊天记录，监控录像，户籍证明等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人朱慧明猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。北京市昌平区人民检察院指控被告人朱慧明犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。辩护人关于被告人系自首的意见，经查，被告人在明知他人报案后留在现场等待警方处理，到案后如实供述犯罪事实，系自首，对该意见本院予以采纳；其他意见，本院综合予以考虑。被告人朱慧明在教育机构从事教育工作，作为对未成年人负有特殊职责的人员，对不满14周岁的幼女实施猥亵行为，严重侵犯了未成年人身心健康，依法对被告人从重处罚。鉴于被告人朱慧明认罪态度较好，有自首情节，依法予以从轻处罚。综上，根据本案犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，第六十七条第一款，第六十一条之规定，判决如下：
被告人朱慧明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月18日起至2020年3月17日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李娜
人民陪审员  张峰
人民陪审员  刘慧勤
二〇一九年三月二十九日
书记员  王政华




