朱泽宇猥亵儿童罪一审刑事判决书
诸暨市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0681刑初916号
公诉机关浙江省诸暨市人民检察院。
被告人朱泽宇，男，1999年5月6日出生于浙江省诸暨市，汉族，中专文化，务工，住诸暨市。因涉嫌犯强奸罪于2019年4月3日被诸暨市公安局刑事拘留，同年4月18日被逮捕。现羁押于诸暨市看守所。
辩护人周建兰，浙江浣纱律师事务所律师。
浙江省诸暨市人民检察院以诸检未检刑诉（2019）44号起诉书指控被告人朱泽宇犯猥亵儿童罪，于2019年7月25日向本院提起公诉。本院于次日立案受理，依法适用普通程序，组成合议庭。因本案涉及个人隐私，于2019年8月23日不公开开庭审理了本案。浙江省诸暨市人民检察院指派检察员杨瑞霞等出庭支持公诉。被告人朱泽宇及辩护人周建兰到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省诸暨市人民检察院指控：
2018年年初，被告人朱泽宇与被害人莫某1（2006年8月2日出生）通过QQ认识并发展成为朋友关系。2018年4月一天，被告人朱泽宇到诸暨市莫某1家中找莫某1，在房中，被告人朱泽宇亲吻、拥抱被害人莫某1，并用手指扣摸被害人莫某1阴部。
案发后，被告人朱泽宇家属已对被害人进行赔偿并获得了谅解。
为证明上述指控的事实，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人朱泽宇明知系幼女仍实施猥亵行为，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。公诉机关提请本院对被告人朱泽宇依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定处罚。
被告人朱泽宇对公诉机关指控的事实及罪名均无异议。
辩护人周建兰对公诉机关指控的罪名及基本犯罪事实均无异议，提出辩护意见如下：1.被告人朱泽宇的主观恶性较小，当时基于恋爱关系突发产生对被害人亲热的一种冲动行为；2.被告人朱泽宇的犯罪情节相对较轻，被告人无任何强制的猥亵行为，也未对被害人实施长时间的激烈的侵害行为，被害人身高比被告人高，导致被告人误判被害人年龄；3.犯罪后果相对较轻，社会危害性较小，已给予被害人一定的经济补偿，并取得了被害人的谅解；4.被告人朱泽宇在案发后如实交代自己的犯罪事实，有明显悔罪表现，认罪态度较好。综上，请求法庭对被告人从轻处罚。
本院经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
上述事实，由公安机关依法收集，经公诉机关当庭提交，并经庭审质证、认证的被告人朱泽宇的供述和辩解，被害人莫某1的陈述，证人莫某2的证言，归案经过，现场勘验检查工作记录及照片，扣押决定书、扣押及发还清单，接受证据材料清单，门诊病历，出生医学证明，户口簿，户籍证明，谅解书，手机资料等证据所证实，本院予以确认。
本院认为，被告人朱泽宇猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应依法追究刑事责任。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人朱泽宇猥亵儿童，本院依法予以从重处罚。被告人朱泽宇归案后能如实供述自己的犯罪事实，且已赔偿被害人经济损失并取得谅解，本院予以从轻处罚。辩护人提出对被告人朱泽宇从轻处罚的辩护意见，本院酌情予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人朱泽宇犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二0一九年四月三日起至二0二0年十月二日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  傅筱云
人民陪审员  石璐
人民陪审员  石莎娜
二〇一九年八月二十三日
书记员  陈韬




