朱景超（曾用名朱井彪）脱逃罪一审刑事判决书
新疆生产建设兵团第七师中级人民法院
刑事判决书
（2019）兵07刑初1号
公诉机关新疆生产建设兵团人民检察院第七师分院。
被告人朱景超（曾用名朱井超、朱井彪），男，1958年2月20日出生，汉族，
户籍所在地为辽宁省昌图县
，小学二年级文化程度，无固定职业。因犯奸淫幼女罪、脱逃罪于1983年9月8日被辽宁省高院裁定执行死刑、缓期二年执行。1984年6月21日送至第七师黄沟监狱（现奎屯监狱）服刑，1986年12月13日被新疆维尔自治区高级人民法院裁定减至无期徒刑。2014年12月17日因犯强奸罪被内蒙古自治区鄂伦春自治旗人民法院判处有期徒刑四年六个月，2018年6月27日刑满释放。脱逃之前
户籍所在地为辽宁省昌图县
,归案前住内蒙古鄂伦春自治旗大杨树煤矿区第二住宅小区。
新疆生产建设兵团人民检察院第七师分院以兵检七分院执检刑诉（2018）1号起诉书，指控被告人朱景超犯脱逃罪，于2019年1月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新疆生产建设兵团人民检察院第七师分院指派检察员柴学原、芦经纬出庭支持公诉，被告人朱景超到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆生产建设兵团人民检察院第七师分院指控，1987年8月9日，被告人朱景超于服刑期间在砂石料场劳动改造时，趁无人看管之际脱逃，后逃至乌鲁木齐，并乘坐火车一路逃至内蒙古，并化名“朱井彪”落户于内蒙古，以打工为生。朱景超因犯后罪在内蒙古乌兰监狱服刑完毕后于2018年6月27日在监狱门口被民警抓获。
为支持上述指控，公诉机关提交了如下证据：1.书证：起诉书、刑事判决书、刑事裁定书、罪犯入监登记表、在逃犯去向分析依据表等；2.证人证言:证人张彩云、
朱某
等人的证言；3.被告人的供述与辩解；4.鉴定意见：手印鉴定书；
公诉机关认为，被告人朱景超在监狱服刑期间脱逃，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百一十六条第一款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以脱逃罪追究其刑事责任。
被告人朱景超对公诉机关指控的罪名及犯罪事实没有异议。
经审理查明：朱景超因犯奸淫幼女罪、脱逃罪被辽宁省高级人民法院
裁定执行死刑、缓期二年执行。1984年6月21日，被押解至新疆生产建设兵团第七师黄沟监狱（现奎屯监狱）服刑。1986年12月13日被新疆维吾尔自治区高级人民法院裁定减为无期徒刑，剥夺政治权利终身。198
7年8月9日，在砂石料场劳动改造时，趁无人看管之际脱逃。脱逃后，先后在黑龙江、内蒙
古等地以打工为生。并在内蒙古自治区呼伦贝尔市莫力达瓦达斡尔族自治旗杜拉尔鄂温克民乡尼西空海拉松村以朱井彪的名字办理了落户及身份证（公民身份证号码：，娶妻生子、女各一名。2014年12月17日，因犯强奸罪被内蒙古自治区鄂伦春自治旗人民法院判处有期徒刑四年六个月，2018年6月27日刑满释放。当日被抓获归案
认定上述事实的证据如下：
（一）书证：起诉书、刑事判决书、刑事裁定书、罪犯入监登记表、在逃犯去向分析依据表等；
（二）证人证言：证人张彩云、
朱某
等人的证言
（三）被告人的供述与辩解：
（四）鉴定意见：手印鉴定书
上述证据经过庭审质证，能够相互印证，形成完整的证据链条，本院予以确认。
本院认为，被告人朱景超系被关押的罪犯，在服刑期间不能认罪服法，趁在外干活之机脱逃，破坏了正常的监管秩序，其行为已构成脱逃罪，新疆生产建设兵团人民检察院第七师分院指控朱景超的犯罪事实及罪名成立，应以脱逃罪追究其刑事责任。朱景超在刑罚执行完毕之前又犯新罪，依法应对新罪做出判决，并与前罪没有执行的刑罚予以并罚。依据《中华人民共和国刑法》第三百一十六条第二款、第六十九条、第七十一条之规定，判决如下：
被告人朱景超犯脱逃罪，判处有期徒刑五年，与前罪尚未执行完毕的无期徒刑，剥夺政治权利终身的刑罚并罚。决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院生产建设兵团分院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  汤克宏
审判员  李红伟
审判员  王永魁
二〇一九年二月二十日
书记员  汪哲




