朱成猥亵儿童二审刑事裁定书
滁州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖11刑终22号
原公诉机关安徽省来安县人民检察院。
上诉人（原审被告人）朱成，男，汉族，1989年9月29日出生于安徽省来安县，初中文化，无业，住安徽省来安县。曾因犯猥亵儿童罪于2012年11月19日被来安县人民法院判处有期徒刑三年六个月；曾因犯强制猥亵罪于2016年4月25日被来安县人民法院判处有期徒刑一年九个月，2017年10月5日刑满释放。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年3月21日被来安县公安局刑事拘留，2018年4月3日经来安县人民检察院批准，同日被来安县公安局依法执行逮捕。现羁押于来安县看守所。
安徽省来安县人民法院审理来安县人民检察院指控原审被告人朱成犯猥亵儿童罪一案，于2018年11月15日作出（2018）皖1122刑初125号刑事判决。宣判后，原审被告人朱成不服，提起上诉。本院依法组成合议庭进行审理，本院审理过程中，上诉人朱成申请撤回上诉。本案现已审理终结。
本院认为：原判认定原审被告人朱成犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，且原判根据朱成的犯罪事实、性质及对社会的危害程度，定罪准确，量刑适当，依法作出的判决并无不当。原判审判程序合法。朱成撤回上诉的申请符合法律规定，依照《最高人民法院关于适用
的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条的规定，裁定如下：
准许上诉人朱成撤回上诉。
安徽省来安县人民法院（2018）皖1122刑初125号刑事判决书自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  万杰
审判员  宋珺梅
审判员  许汪
二〇一九年一月二十四日
书记员  王丽




