朱永栋猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
贵港市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂08刑更1093号
罪犯朱永栋，男，1959年11月12日出生，汉族，高中文化，原户籍所在地广西桂平市。非累犯，现在广西西江监狱服刑。
广西桂平市人民法院于2018年3月14日作出（2018）桂0881刑初100号刑事判决，以被告人朱永栋犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月（刑期自2017年12月18日起至2020年6月17日止）。判决发生法律效力后交付执行，服刑期间刑期未变动。
刑罚执行机关广西西江监狱于2019年7月19日以（2019）西江狱赦字第1号报请特赦建议书，对罪犯朱永栋特赦一案报送本院审理。本院依法组成合议庭进行审理，并听取贵港市人民检察院的意见。现已审理终结。
西江监狱提出，罪犯朱永栋参加过保卫国家主权、安全和领土完整对外作战，符合《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑犯罪予以特赦的决定》第二条的规定，建议对罪犯朱永栋予以特赦释放。本案事实，有生效裁判文书、执行通知书、罪犯行政奖励审批表、罪犯朱永栋自述材料、对其本人的询问笔录、广西桂平市人民武装部和广西桂平市退役军人事务所的相关证明材料和退伍军人证明书、军人抚恤补助金发放存折、罪犯现实社会危险性评估意见表等证据予以证实。
本院经审理认为，广西西江监狱提供的证据足以证实罪犯朱永栋符合特赦条件。依照《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑犯罪予以特赦的决定》，裁定如下：
对罪犯朱永栋予以特赦。
本裁定书送达后即发生法律效力。



审判长  张德升
审判员  陈仪
审判员  黄钰雄
二〇一九年七月二十三日
书记员  覃婷




