朱绍钱猥亵儿童罪二审刑事裁定书
温州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙03刑终332号
原公诉机关浙江省苍南县人民检察院。
上诉人（原审被告人）朱绍钱，男，1961年12月14日出生于浙江省苍南县，汉族，中专文化，中共党员，苍南县炎亭小学老师，住苍南县。因本案于2017年12月26日被刑事拘留，2018年2月1日被逮捕。现羁押于苍南县看守所。
辩护人王铁铮，浙江震瓯律师事务所律师。
浙江省苍南县人民法院审理苍南县人民检察院指控原审被告人朱绍钱犯猥亵儿童罪一案，于2019年1月29日作出（2018）浙0327刑初893号刑事判决。原审被告人朱绍钱不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年5月8日依法不公开开庭审理了本案。温州市人民检察院指派检察员林一森出庭履行职务，上诉人朱绍钱及辩护人王铁铮到庭参加诉讼。现已审理终结。
原判认定，被告人朱绍钱系苍南县炎亭镇炎亭小学教师，2015年下半年至2017年6月份，朱绍钱在担任被害人林某1所在班级的班主任和语文老师期间，经常以批改作业、统计分数、填写表格等事由，要求林某1单独到其所住的苍南县家中，或者在补习后单独留下林某1，多次对林某1胸部、阴部等身体私密部位实施猥亵行为。
原审法院以猥亵儿童罪，判处被告人朱绍钱有期徒刑二年。
原审被告人朱绍钱上诉提出，其没有实施猥亵行为，被害人陈述存在重大矛盾，请求二审撤销原判，依法改判。
其辩护人另提出，（1）被害人陈述内容存在重大矛盾，真实性存疑，关于朱绍钱裸露身体器官的陈述前后不一，在三楼被性侵的描述存在重大矛盾，对2017年4月9日被猥亵的具体时间存在有四种不同的表述，且与“说说”文字的形成时间有重大矛盾。（2）询问被害人过程中的同步录音录像的重大疑问，在一次询问中对同一问题有多次反复，可能存在虚假；（3）本案未达到刑事案件的证明标准，被害人陈述不能得到间接证据印证，林某2的证言证明力不足，仅以被害人陈述为唯一直接证据而构建的证据体系不能排除所认定事实中的合理怀疑。
出庭检察员认为，（1）本案案发经过相对自然，可以排除诬告。（2）被害人的陈述较为客观，虽然各次笔录间的细节差异符合未成年人心理和记忆规律，其陈述符合正常认知、表达能力，可信度高，不存在重大矛盾。（3）本案多名证人的证言能够与被害人陈述相互印证，证实被害人有被单独留下来等事实，上述证人亦作出了被害人不会撒谎的意见证据。（4）朱绍钱就是否单独留学生、为何填证书等前后说法不一，且无法做出合理解释。故原判定罪准确，量刑适当，建议二审驳回上诉，维持原判。
经二审审理查明，原判认定的事实有被害人林某1的陈述、手写纸条、自书材料及当庭陈述，证人林某2、石某1、曾某3、朱某1、朱某2、杨某1、周某、林某3、吕某1、杨某2、吴某1、杨某3、徐某、项某、王某、戴某的证言，辨认笔录，搜查笔录、检查笔录，提取笔录及截图，接受证据清单，微信聊天记录，话单记录、通话清单，照片，电子证物检查工作记录、电子物证技术协助书，情况说明，询问过程通话记录及同步录音制作说明，扣押决定书和清单，病历，归案经过，户籍证明和证明等证据证实，本院予以确认。
针对本案争议焦点即被害人陈述是否可采信问题，本院综合评析如下：
1.关于被害人多次陈述不一致问题。辩护人提出被害人在被告人有无裸露生殖器、是否遭受性侵、4月9日具体猥亵时间等问题前后不一，不符合严重的事情记忆更清楚的记忆规律，不符合刑事证明标准。经查，（1）被害人在5次询问笔录中，先陈述了经历多次难以遗忘又相对较易启齿的摸胸等事实，后补充了程度更为严重的其他猥亵行为，对具体时间、场合等细节逐次作补充、纠正，并陈述笔录不一致原因为其刻意想要遗忘更为痛苦的几次行为。该原因解释既符合未成年人记忆规律，又符合人对于给自身带来不愉快、痛苦、忧愁的体验产生情绪性或动机性遗忘的情形。（2）证人吴某1、王某、杨某3、徐某、戴某、杨某2共同证实补课结束后老师会单独留下同学、曾某1电脑前围观过毕业纪念册、老师特别偏爱被害人、被害人曾某2不愿意到老师家的情绪等事实，与被害人陈述相印证。其中，杨某2的证言证实其与被害人曾五六次周末到老师家，老师经常会让其出去买东西，但不准被害人一起去，留下被害人与老师独处。上述证人虽均为未成年人，但对上述事实具有充分的认知和表达能力，其证言系对被害人陈述的印证。（3）被害人关于被猥亵的主要事实和情节的陈述较为稳定，对多次笔录前后不一致之处均能作出合理解释。如对辩护人一、二审均提出的2017年4月9日的猥亵时间不一致问题，当庭作出了“为避开朱绍钱提早去了”“被询问时懵了，心里很紧张，回去看了‘说说’才回忆起具体时间”“唯有那次‘说说’是特别强烈的本人情绪的表达，看了想起来”等合理解释。故本案被害人林某1的陈述并无重大矛盾，且能得到全案其他证据的相互吻合和印证。
2.关于上诉人朱绍钱多次辩解不一致问题。经查，（1）在是否有单独留下被害人林某1的问题上，朱绍钱的供述存在反复，二审庭审中又当庭坚称从未单独留下过学生，而吴某1、王某、杨某3、徐某、戴某的证言均证实朱绍钱有单独留下学生的事实。（2）在为何让被害人填写荣誉证书回执上，既有为了证明荣誉证书已经领取，又有假称学校要求填写、为了向林某1父亲邀功以及纪念留底、做好班主任档案等不同说法，但均无法合理解释毕业后仍要求被害人单独到其家中填写表格的理由。（3）在是否有参与事后调解赔偿问题上，朱绍钱否认知道赔偿一事。而林某2、石某1的证言证实朱绍钱妻子、妹妹等亲属出面调解猥亵一事，林某2、石某1、朱某1的证言证实所涉调解金额达几十万，故朱绍钱关于其不知晓赔偿的辩解明显不成立。此外，林某2同时作为双方亲属、好友，其证言又能得到通话记录、其他证人证言的印证，证言具有可采性。故朱绍钱虽在其没有实施猥亵行为的辩解上一致稳定，但其辩解的关键细节前后反复，且无其他证据印证或与在案证据相悖，对其辩解不予采信。
3.关于本案案发是否有异常介入因素问题。朱绍钱供述、证人证言、被害人陈述以及微信聊天记录共同证实，案发前朱绍钱与被害人及家某系良好，被害人在小学毕业后发现就读别校仍会被单独叫至朱绍钱家，产生可能永远无法摆脱猥亵行为的心理恐惧，从而向家长陈述事实，并经父母关于报案是否不利于女儿成长的争执后，最终由父亲带其报案，整个告发过程较为自然，符合正常的事件发展逻辑和未成年人心理状态转变。故被害人陈述可排除诬告陷害可能。
综上，本案的被害人陈述具有证据资格和证明力，又能够与在案其他证据相印证，足以采信。原判认定朱绍钱实施了猥亵儿童行为，有被害人陈述、证人证言、微信聊天记录，话单记录、提取笔录及截图等系列证据形成的证据锁链予以支撑，并无不当，故对上诉人及辩护人的意见均不予采纳。
本院认为，上诉人朱绍钱为满足性刺激，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。原判鉴于朱绍钱利用人民教师身份对未满十四周岁的学生进行猥亵，且认罪态度较差，予以从重处罚，量刑适当。原判定罪准确，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  李含艳
审判员  郑琼
审判员  方勇
二〇一九年五月九日
书记员  林艮艮




