朱立斌强奸罪一案刑事裁定书
宁德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽09刑更1007号
罪犯朱立斌，男，1991年9月2日出生于四川省邻水县，汉族，专科文化，农民，现在福建省宁德监狱服刑。
福建省晋江市人民法院于2016年9月18日作出(2016)闽0582刑初2390号刑事判决，以被告人朱立斌犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。罪犯朱立斌于2016年10月26日入监服刑。本院于2018年2月26日作出（2018）闽09刑更149号刑事裁定，对其减去有期徒刑四个月（刑期自2016年6月24日起至2020年8月23日止）。
执行机关福建省宁德监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，于2019年10月28日向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯朱立斌减刑后曾一次违反监规被扣10分，经教育能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。罪犯朱立斌考核获得4个表扬。
上述事实，有刑罚执行机关提供的罪犯认罪悔罪书、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯朱立斌在刑罚执行期间能认罪悔罪，参加劳动改造，获得监狱奖励，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，但其强奸幼女，情节恶劣，只可适当减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯朱立斌减去有期徒刑六个月（刑期自2016年6月24日起至2020年2月23日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  钟相坤
审判员  田小成
审判员  崔龙生
二〇一九年十一月二十五日
书记员  钟烨婷




