朱申平强奸一审刑事判决书
舒城县人民法院
刑事判决书
（2019）皖1523刑初135号
公诉机关舒城县人民检察院。
附带民事诉讼原告人杨某，女，汉族，2008年8月28日出生，住所地湖北省孝感市孝**。
委托诉讼代理人杨得章，男，汉族，1968年5月20日出生，住所地湖北省孝感市孝**（系被害人叔父）。
委托诉讼代理人吴小萍，安徽龙舒律师事务所律师。
被告人朱申平，男，汉族，1971年1月19日出生，安徽省舒城县人，文盲，务工，住所地舒城县。2019年4月21日，因涉嫌强奸罪被舒城县公安局监视居住，同年4月29日被舒城县公安局刑事拘留，5月13日经舒城县人民检察院批准，次日由舒城县公安局执行逮捕。现羁押于舒城县看守所。
辩护人孙邦潮，安徽金华安律师事务所律师。
舒城县人民检察院以舒检未检刑诉（2019）3号起诉书指控被告人朱申平犯强奸罪，于2019年6月26日向本院提起公诉。在审理过程中，附带民事诉讼原告人杨某向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，于2019年7月17日不公开开庭合并审理了本案。舒城县人民检察院指派检察员陈某1出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人的委托代理人杨得章、吴小萍，被告人朱申平及其辩护人孙邦潮均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
舒城县人民检察院指控：被告人朱申平与张某非法同居于舒城县城关镇“帅旺五洲国际大酒店”附近出租房，张某之女杨某随二人共同生活。
2019年4月21日9时许，被告人朱申平将杨某带至舒城县城关镇石桥村庙垱组的住处，在明知杨某不满十四周岁情况下，仍与杨某发生性关系，造成杨某阴道大出血。事发后，朱申平驾车将杨某送往舒城县中医院治疗，医院工作人员发现情况异常后报案至舒城县公安局。当日15时许，朱申平服毒自杀后被群众发现送往医院救治，并在医院向公安民警交代上述事实。
经鉴定，朱申平案发时无精神和智力障碍，辨认与控制能力正常，具有完全刑事责任能力；杨某生殖系统损伤引起失血性休克损伤程度为轻伤二级。
公诉机关对此指控的证据有：人口基本信息、医院病历等书证；证人陈某2、朱某、张某等人的证言；被害人的陈述；被告人朱申平的供述与辩解；鉴定意见；现场勘验、提取笔录；监控视频等。公诉机关认为，被告人的行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以强奸罪追究其刑事责任。
附带民事诉讼原告人杨某诉称：2019年4月21日9时许，被告人以到亲戚家玩为由，驾驶四轮电瓶车将其从城关镇出租房带至城关镇石桥村庙垱组的老家，对原告人实施性侵，致原告人生殖系统损伤引起失血性休克，经鉴定，原告人损伤程度为轻伤二级。原告人受伤后被送往舒城县中医院治疗，后转入舒城县人民医院急诊，于2019年5月9日出院，花去医疗费近3万元（无钱支付）。原告人出院后由监护人接回户籍地修养，目前还处于精神恍惚状态，需继续治疗。被告人无视法律，对原告人实施性侵造成严重后果，依法对被告人加重惩罚。被告人造成原告人身体伤害，诉请被告人赔偿医疗费13339.43元，护理费11854.08元（48天×123.48元×2人），营养费2400元{（住院18天+休养30天营养）×50元/天}，住院伙食补助费900元（18天×50元/天），亲属往返交通费5000元，住宿费4800元，后续治疗费60000元，心理疏导费80000元，精神抚慰金40000元。
原告人诉讼代理人的代理意见与其诉请一致。
被告人朱申平对起诉书指控的犯罪事实及罪名不持异议，当庭自愿认罪悔罪。辩称原告人诉请赔偿数额过大，目前没有能力赔偿，刑满回来后赔偿被害人经济损失。
辩护人的辩护及代理意见是：对公诉机关指控的犯罪事实及罪名不持异议。被告人于事发后主动将被害人送往医院救治；被告人服毒自杀，说明具有真诚悔罪；被告人如实供述自己罪行，构成坦白，当庭认罪认罚；鉴定被害人构成轻伤二级的依据是失血性休克，未见到被害人休克的反应，该鉴定结论依据不足。被告人目前虽身无分文，表明以后愿意赔偿被害人的经济损失。请求法庭对被告人从宽处罚，量刑在五年至七年适当。
对被害人需要护理48天及护理费标准没有异议，认为只需要一人护理；营养费、住院伙食补助费应按每天30元计算；交通费、住宿费据实计算；后续治疗费、心理疏导费用，没有提供依据；刑事案件不予支持精神损害抚慰金。
经审理查明：家住湖北省孝感市孝**杨店镇回春村居民张某（女，智力残疾二级）携带女儿杨某至安徽省舒城县，被告人朱申平在舒城县城关镇“帅旺五洲国际大酒店”附近租房，与张某非法同居，杨某随二人共同生活。
2019年4月21日9时许，被告人朱申平驾驶电动四轮车将杨某带至舒城县城关镇石桥村庙垱组的住处，对杨某实施奸淫，造成杨某阴道当场大出血。被告人见状急忙使用卫生纸擦拭，杨某仍流血不止，朱申平遂驾车将杨某送往舒城县中医院治疗，并向医务人员谎称杨某系跌伤所致，医院工作人员发现情况异常后报案。因杨某伤势较重，当即从舒城县中医院转院至舒城县人民医院住院治理。当日15时许，被告人朱申平自购“乐果”农药驾车至城关镇马河口大桥附近服毒自杀，被路过群众发现后报警，公安民警及时赶赴现场组织人员将其送往县人民医院救治，被告人在医院向民警交代其犯罪事实。经鉴定，被告人朱申平案发时无精神和智力障碍，辨认与控制能力正常，具有完全刑事责任能力。
另查明：被害人杨某出生于2008年8月28日。经鉴定，其生殖系统损伤引起失血性休克损伤程度为轻伤二级。被告人至今未给予被害人经济赔偿和支付医疗等相关费用。
认定上述事实，有下列证据证明。
（一）书证
1、受案登记表，证实医院工作人员发现被害人异常后报案；
2、人口基本信息查询，证实被告人、被害人及相关人员身份等基本情况；
3、业务单，证实医院出车的事实；
4、医院病历、入院记录，证实被害人的身体受伤程度及住院时间、医药费等；
5、发票，证实被害人亲属的交通、住宿费用；
6、前科证明，证实被告人无违法犯罪记录；
7、到案经过，证实被告人在医院被传唤到案。
（二）被害人的陈述
被害人杨某陈述案发当天，被告人将其带到石桥村老家，在二楼床上被告人对其实施奸淫，其下身流血，后被告人骑车将其送到医院治疗等详细经过。
（三）证人证言
证人陈某2、朱某、张某、黄某、胡某证实被告人家庭现状，其在外租房的地点、共同居住生活的人员。证实被告人送被害人到医院治疗的时间、受伤部位、伤情状况、发现异常报警。证实发现被告人服毒地点、时间、状态并报警的事实。
（四）被告人的供述与辩解
供述其与张某、被害人杨某租房共同居住。4月21日上午，其驾驶电动车将杨某带回老家，在二楼床上奸淫被害人的经过、送被害人到医院治疗以及服毒自杀的经过。
（五）现场勘验、检查、辨认笔录
1、提取笔录，证实侦查人员在县医院对杨某进行人身检查，并提取杨某乳房、大腿内侧、外阴、血样和短裤等；侦查人员在县医院对朱申平进行人身检查，并提取朱申平的血样、身体多部位拭子、外裤、内裤等。
2、现场勘验笔录及照片，证实勘验地点为舒城县城关镇石桥村庙垱组朱申平家中，卫生间有血染卫生纸，二楼卧室床上棉被有血迹、床沿上有血迹，马河口大桥路边有红色四轮电动车，车后座坐垫上有血印，杭埠河河滩上有空“乐果”农药瓶。
（六）鉴定意见
1、六安市公安司法鉴定中心出具的《鉴定书》附鉴定意见通知书：（1）被害人杨某短裤上可疑斑迹处、被告人朱申平家二楼卧室床北侧棉被上斑迹、杨某脐周拭子、外阴拭子、肛周拭子、阴道口拭子的人精斑反应，未检出人精子基因型。（2）被告人朱申平内裤上血迹处、二楼卧室床上外套、卧室床上秋裤和内裤、棉被上血迹剪片、卧室床北侧沿血迹拭子、卫生间裤子、卫生间黄色外套、卫生纸上血迹处、电动车后排坐垫斑迹拭子、被害人杨某短裤上血迹处、左、右耳垂拭子、口周拭子、左、右大腿内侧拭子、左、右侧臀部拭子、被告人朱申平左大腿内侧拭子，检出相同人DNA，与被害人杨某在D8S1179等15个基因座基因型相同，似然率为1.39×1019。（3）被害人杨某右乳试子、被告人朱申平右手试子1、右手拭子2、左手拭子1、左手拭子2，检出相同人DNA，与朱申平在D8S1179等15个基因座基因型相同，似然率为3.95×1021。（4）被告人朱申平外裤、电动车内黑色外套，检出混合人基因型，在D8S1179等15个基因上均包含杨某和朱申平的基因分型。
2、安徽高诚司法鉴定所出具的《司法鉴定意见书》，被鉴定人朱申平案发时无精神和智力障碍，辨认与控制能力正常，具有完全刑事责任能力。被鉴定人朱申平目前患应激相关障碍。
3、舒城县公安司法鉴定中心出具的《法医学人体损伤程度鉴定书》，杨某生殖系统损伤引起失血性休克损伤程度为轻伤二级。
（七）视听资料
舒城县中医院监控视频：证实被告人朱申平于4月21日驾驶四轮电动车将杨某送至医院治疗。杨某的臀部有大量的血迹。
上述证据，经法庭举证、质证，具备真实性、合法性、关联性。各证据间相互印证，本院予以确认。
本院认为：被告人朱申平明知被害人杨某不满十四周岁，却对其实施奸淫，其行为构成强奸罪,依法应予从重处罚。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人在医院治疗期间经公安民警传唤到案，如实供述其罪行，当庭自愿认罪认罚，构成坦白；案发后被告人主动将被害人送往医院救治；被告人无违法犯罪记录。辩护人的上述辩护意见予以采纳，可依法对被告人从轻处罚。鉴定机构鉴定被害人生殖系统损伤引起失血性休克损伤程度为轻伤二级，该鉴定程序合法，结论准确、科学，因此，辩护人辩称该鉴定依据不足的辩护意见，本院不予采纳。被告人的犯罪行为致使被害人遭受的经济损失依法应予赔偿，被告人未支付医疗等赔偿事项，量刑时作为情节考虑。经本院核定，被害人年幼住院期间，依法支持原告人诉请2人护理的期限和费用标准以及营养费、住院伙食补助费、医药费（未结算），被害人及其亲属往返的交通费、住宿费酌定计6000元。原告人诉请赔偿后续治疗费、心理疏导费，未向法庭提供证据，以及诉请支付精神抚慰金，有脖法律规定，不予支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款、第三十六条第一款之规定，判决如下：
（一）被告人朱申平犯强奸罪，判处有期徒刑八年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月29日起至2027年4月28日止）。
（二）被告人朱申平于判决生效后三十日内，赔偿被害人杨某医疗、护理、营养、交通等费用计28493.51元（其中舒城县人民医院医疗费13339.43元）。
（三）驳回附带民事诉讼原告人杨某其他诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向六安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  王铭
人民陪审员  周业春
人民陪审员  李华云
二〇一九年七月十九日
书记员  王闽




