朱爱明刑罚变更刑事裁定书
湖北省汉江中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂96刑更338号
罪犯朱爱明，男，1973年5月14日出生，汉族，湖北省罗田县人，小学文化，住罗田县。现在湖北省汉江监狱服刑。
罪犯朱爱明因犯盗窃罪、强奸罪（未遂）、强制猥亵妇女、儿童罪，罗田县人民法院于2012年3月7日作出（2012）鄂罗田刑初字第00011号刑事判决，判处其有期徒刑十八年（刑期自2011年7月16日起至2029年7月15日止），并处罚金25000元，责令退赔违法所得。判决发生法律效力后，于2012年7月4日交付执行。服刑至2017年9月25日，获得三次减刑，共减去有期徒刑二年，刑期至2027年7月15日止。2019年10月15日，执行机关湖北省汉江监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
湖北省汉江监狱提出，罪犯朱爱明在服刑期间，确有悔改表现，建议对其减去有期徒刑六个月。
经审理查明，罪犯朱爱明在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成各项生产任务。受到执行机关2017年11月、2018年5月、9月和2019年2月表扬共四次表扬的奖励。上述事实有湖北省汉江监狱罪犯减刑审核表、罪犯奖励审批表、呈报减刑情况的评议记录、讨论记录，罪犯个人改造小结等证据予以证明。
本院认为，罪犯朱爱明在服刑期间，确有悔改表现，依法可以减刑。朱爱明不积极执行财产刑，对其减刑应从严掌握。执行机关报请对朱爱明减刑时已考虑上述情形，对其减刑意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百五十一条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第三条、第七条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯朱爱明减去有期徒刑六个月（刑期至2027年1月15日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王兴无
审判员  张少华
审判员  伍新明
二〇一九年十月三十一日
书记员  胡婷




