朱若纯猥亵儿童罪一案刑事裁定书
常州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏04刑更814号
罪犯朱若纯，男，1989年7月10日出生，汉族，吉林省柳河县人，初中文化，现在江苏省常州监狱服刑。
溧阳市人民法院于2017年10月27日作出（2017）苏0481刑初434号刑事判决，以被告人朱若纯犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月，刑期自2017年5月18日起至2019年11月17日止。判决发生法律效力后交付执行。执行机关江苏省常州监狱于2019年4月8日向本院提出减刑建议书，报送本院审理，现已审理终结。
执行机关江苏省常州监狱认为，罪犯朱若纯在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2018年7月、2019年1月获得监狱表扬，确有悔改表现。建议对罪犯朱若纯减去有期徒刑六个月十四天。
审理过程中，检察机关经审核该犯的现实改造表现，认为执行机关报请该犯减刑符合法律规定，报请程序合法，同意执行机关的提请建议。
经审理查明，罪犯朱若纯在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。考核期内获得监狱表扬二次。上述事实有执行机关提交的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核材料等证据证实。
本院认为，罪犯朱若纯在服刑期间确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
将罪犯朱若纯的刑罚减去有期徒刑六个月零九日（减刑后的刑期至2019年5月8日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  魏雨文
审判员  万扬飞
审判员  杨成
二〇一九年五月八日
书记员  黄文燕




