朱迪苗猥亵儿童罪二审刑事裁定书
绍兴市中级人民法院
刑事裁定书
（2018）浙06刑终894号
原公诉机关浙江省诸暨市人民检察院。
上诉人（原审被告人）朱迪苗，男，1985年9月8日出生于浙江省诸暨市，汉族，初中文化，农民，住诸暨市。因本案于2018年8月22日被刑事拘留，于同年9月5日变更为取保候审，同年12月3日被逮捕。现羁押于诸暨市看守所。
浙江省诸暨市人民法院审理浙江省诸暨市人民检察院指控原审被告人朱迪苗犯强制猥亵罪一案，于2018年12月6日作出（2018）浙0681刑初1064号刑事判决。原审被告人朱迪苗不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：
2018年8月20日晚上，被告人朱迪苗在诸暨市篮球场打篮球时结识了被害人朱某1（2004年9月21日出生）并交谈。当晚20时许，两人在回村途中再次相遇，期间被告人朱迪苗产生性冲动，上前主动亲吻被害人朱某1并将其拉入店口镇朱家站二村110号附近的弄堂里，继续亲吻被害人朱某1嘴巴，用手抚摸其胸部。后又强迫被害人朱某1用嘴巴舔舐其阴茎。
另查明，被告人朱迪苗已赔偿被害人经济损失并取得谅解。
原审判决认为，被告人朱迪苗的行为已构成猥亵儿童罪。其归案后能如实供述自己的犯罪事实，且已赔偿被害人经济损失并取得谅解，予以从轻处罚。其猥亵儿童，依法予以从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决：被告人朱迪苗犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
原审被告人朱迪苗上诉称，原判量刑过重，请求二审对其从轻处罚。
二审经审理查明事实与原判同，并有经原审庭审质证、认证的上诉人朱迪苗的供述和辩解，被害人朱某1的陈述，证人朱某2的证言，抓获经过，现场勘验检查工作记录及照片，辨认笔录及照片，人身检查笔录，人民调解协议书，数据，谅解书，病历材料，医疗证明单，受案登记表，人口信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为，上诉人朱迪苗猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。其归案后能如实供述自己的犯罪事实，且已赔偿被害人经济损失并取得谅解，可予以从轻处罚；其猥亵儿童，依法予以从重处罚。原判在量刑时已综合考量上诉人朱迪苗的上述量刑情节，上诉人朱迪苗认为原判量刑过重的意见，本院不予采纳。原判认定事实清楚，证据确实充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。上诉人朱迪苗请求二审予以改判，本院不予照准。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  楼小莉
审判员  翟金源
审判员  李莹
二〇一九年一月二十二日
书记员  任晓楠




