朱进喜、罗纪春拐卖妇女、儿童二审刑事判决书
郑州铁路运输中级法院
刑事判决书
（2018）豫71刑终11号
原公诉机关郑州铁路运输检察院。
上诉人（原审被告人）朱进喜，男，1970年2月19日出生于山东省菏泽市，汉族，初中文化程度。因犯绑架罪、强奸罪，于2005年10月12日被广东省广州市中级人民法院判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利三年，并处罚金3000元，2013年9月24日刑满释放。因涉嫌犯拐卖妇女罪，于2018年2月2日被郑州铁路公安局郑州公安处抓获，次日被刑事拘留，同年3月8日被逮捕。
指定辩护人谭义方、潘庆（实习），河南正方圆律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）罗纪春（又名罗辉），男，1969年7月6日出生于湖南省耒阳市，汉族，文盲。因犯收买被拐卖的儿童罪，于2009年8月14日被广州市白云区人民法院判处有期徒刑十个月，2009年11月5日刑满释放。因涉嫌犯拐卖妇女罪，于2018年3月25日被郑州铁路公安局郑州公安处抓获，次日被刑事拘留，同年4月27日被逮捕。
指定辩护人翟晨亮、纪清龙（实习），河南正方圆律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）张海勇，男，1974年11月14日出生于湖北省黄梅县，汉族，中专文化程度。因涉嫌犯拐卖妇女罪，于2018年4月11日被公安机关抓获，同年4月13日被刑事拘留，同年4月27日被逮捕。
指定辩护人王金波、杨亚莉，河南威鼎律师事务所律师。
原审被告人晋亚（又名晋锁成），男，1993年1月1日出生于山东省曹县，汉族，小学文化程度。因涉嫌犯收买被拐卖的妇女罪，于2018年3月14日被郑州铁路公安局郑州公安处决定取保候审。
指定辩护人许一博，河南千业律师事务所律师。
原审被告人晋兴魁，男，1966年12月4日出生于山东省曹县，汉族，文盲。因涉嫌犯收买被拐卖的妇女罪，于2018年3月14日被郑州铁路公安局郑州公安处决定取保候审。
指定辩护人张太雷，河南威鼎律师事务所律师。
原审被告人王广福，男，1990年5月12日出生于河南省商丘市，汉族，初中文化程度。因涉嫌犯收买被拐卖的妇女罪，于2018年3月14日被郑州铁路公安局郑州公安处决定取保候审。
指定辩护人王向锋，河南大象律师事务所律师。
原审被告人王恩社，男，1958年4月22日出生于河南省商丘市，汉族，文盲。因涉嫌犯收买被拐卖的妇女罪，于2018年3月14日被郑州铁路公安局郑州公安处决定取保候审。
指定辩护人薄云照，河南千业律师事务所律师。
被告人谷纪国，男，1990年9月1日出生于山东省曹县，汉族，初中文化程度。因涉嫌犯收买被拐卖的妇女罪，于2018年2月13日被郑州铁路公安局郑州公安处决定取保候审。
指定辩护人刘彦玲，河南大象律师事务所律师。
郑州铁路运输法院审理郑州铁路运输检察院指控原审被告人朱进喜、罗纪春、张海勇犯拐卖妇女罪，被告人晋亚、晋兴魁、王广福、王恩社、谷纪国犯收买被拐卖的妇女罪一案，于2018年12月2日作出（2018）豫7101刑初47号刑事判决。原审被告人朱进喜、罗纪春、张海勇不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。河南省人民检察院郑州铁路运输分院检察员曹红宇、王丽出庭履行职务。上诉人朱进喜及其指定辩护人谭义方、潘庆（实习），上诉人罗纪春及其辩护人翟晨亮、纪清龙（实习），上诉人张海勇及其指定辩护人杨亚莉到庭参加诉讼。现已审理终结。
原判认定：1.2017年12月份，被告人朱进喜、张海勇伙同ＸＸ（在逃）为谋取个人利益，在广东省广州市预谋后，以给被害人颜某介绍对象的名义，由被告人朱进喜联系买家，由被告人张海勇将颜某送至山东省曹县交给被告人晋亚，获利3万元。被告人晋亚、晋兴魁明知颜某是被拐卖的妇女，仍予以收买。2.2018年1月份，被告人朱进喜、罗纪春伙同李英德（另案处理）为谋取个人利益，在广东省广州市预谋后，以给被害人杨某介绍对象的名义，由被告人朱进喜联系买家，将杨某送至河南省商丘市交给被告人王广福，获利3万元。被告人王广福、王恩社明知杨某是被拐卖的妇女，仍予以收买。3.2018年1月份，被告人朱进喜、罗纪春为谋取个人利益，在广东省广州市预谋后，以给被害人郑某介绍对象的名义，由被告人朱进喜通过被告人谷纪国联系买家，欲以4万元价格将郑某卖给谷朝龙。被告人谷纪国明知郑某是被拐卖的妇女，仍积极联系、促成收买。2018年2月2日，被告人朱进喜收取谷朝龙家属15000元定金后，乘火车送郑某去河南省商丘市，途经郑州东站时，因票证信息不符被公安机关查获。
原判认定上述事实的证据：受案登记表、抓获经过、归案情况说明，被告人朱进喜、张海勇、罗纪春、晋亚、晋兴魁、王广福、王恩社、谷纪国供述、辩解及辨认笔录，被害人颜某、杨某、郑某陈述，证人王某、黄某等人证言及辨认笔录，银行账号交易明细，手机微信交易记录截屏、微信聊天记录等电子数据、检验报告（郑铁公（鉴）电字[2018]005号），张海勇、刘小曼（颜某乘车使用）、朱进喜、杨某乘车记录，火车票，户籍证明、人口信息，广东省广州市中级人民法院、广州市白云区人民法院刑事判决书及释放证明。
根据以上事实和证据，郑州铁路运输法院认定，被告人朱进喜、罗纪春、张海勇拐卖妇女，其行为均构成拐卖妇女罪；被告人晋亚、晋兴魁、王广福、王恩社、谷纪国收买被拐卖的妇女，其行为均构成收买被拐卖的妇女罪。朱进喜、罗纪春出于共同的犯罪故意，共同实施了两起拐卖妇女行为，系共同犯罪；朱进喜、张海勇出于共同的犯罪故意，共同实施了拐卖妇女行为，系共同犯罪；晋亚、晋兴魁出于共同的犯罪故意，共同实施了收买被拐卖的妇女行为，系共同犯罪；王广福、王恩社出于共同的犯罪故意，共同实施了收买被拐卖的妇女行为，系共同犯罪。晋亚、晋兴魁、王广福在被采取强制措施之前，接到公安机关电话通知后主动到公安机关接受讯问，应当视为自动投案，且归案后均能如实供述，构成自首。被告人谷纪国已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，属于犯罪未遂。被告人朱进喜曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕释放后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯。在量刑时，考虑到朱进喜、张海勇、罗纪春、王恩社归案后均能如实供述自己的犯罪事实，依法予以从轻处罚；晋亚、晋兴魁、王广福系自首，依法予以从轻处罚；晋亚、王广福不阻碍公安机关解救被害人，依法予以从轻处罚；谷纪国系犯罪未遂，依法予以从轻处罚；罗纪春曾有犯罪前科，酌情予以从重处罚；朱进喜系累犯，依法予以从重处罚。根据晋亚、晋兴魁、王广福、王恩社、谷纪国的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑不致再危害社会。依法以拐卖妇女罪判处被告人朱进喜有期徒刑十年，并处罚金人民币三万元。以拐卖妇女罪判处被告人罗纪春有期徒刑七年，并处罚金人民币两万元。以拐卖妇女罪判处被告人张海勇有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元。以收买被拐卖的妇女罪判处被告人晋亚有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币五千元。以收买被拐卖的妇女罪判处被告人晋兴魁有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币五千元。以收买被拐卖的妇女罪判处被告人王广福有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币五千元。以收买被拐卖的妇女罪判处被告人王恩社有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币五千元。以收买被拐卖的妇女罪判处被告人谷纪国有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币五千元。罚金上缴国库。
上诉人朱进喜上诉称，只是给亲戚介绍对象，没有拐卖妇女；到案后如实供述，积极配合公安机关抓获同案犯罗纪春、张海勇，有立功情节；郑某没有介绍成功，属犯罪未遂。其辩护人提出，被害人杨某精神正常，认定其智力低下缺乏证据；朱进喜未违背杨某意志，不能认定为拐卖；朱进喜拐卖妇女次数未达到三次，并有坦白从轻情节，应当在有徒刑五年至十年之间量刑。
上诉人罗纪春上诉称，对朱进喜拐卖杨某不知情，收朱进喜的钱是给杨某看病垫付的钱；不认识郑某，与朱进喜拐卖郑某无关。其辩护人提出，被害人杨某精神正常，罗纪春主观上没有拐卖杨某的目的，客观上没有实施拐卖的行为，介绍对象不能认定是拐卖妇女犯罪。
上诉人张海勇上诉称，归案后揭发ＸＸ贩卖颜某，并提供ＸＸ详细个人信息，属立功表现；通过电话向广州南站和商丘车站派出所举报朱进喜乘高铁拐卖郑某，朱进喜在郑州东站被抓获，应视为立功；系初犯，认罪态度好。其辩护人提出，张海勇有到案后协助司法机关抓捕同案犯ＸＸ的事实，应认定为具有立功表现；系初犯，未对被害人造成严重后果，主观恶性小，请对其从轻处罚。
原审被告人晋亚的辩护人提出，对一审法院认定事实和罪名无异议，请法庭综合考虑晋亚依法构成自首，没有阻碍对被害人解救，认罪悔罪等情节。
原审被告人晋兴魁的辩护人提出，晋兴魁具有自首情节，认罪态度好，系初犯，没有对被害人实施摧残、虐待等违法行为，请求对其从轻处罚。
原审被告人王广福的辩护人提出，对一审判决认定罪名无异议，请法庭综合考虑王广福具有自首情节，认罪悔罪，主观恶性小等情节。
原审被告人王恩社的辩护人提出，对一审法院认定事实和罪名无异议，请法庭综合考虑王恩社系初犯，认罪悔罪，没有阻碍对被害人解救等情节。
原审被告人谷纪国的辩护人提出，对一审判决认定罪名无异议，请法庭综合考虑谷纪国属于犯罪未遂，认罪悔罪，主观恶性小等情节。
二审检察员出庭意见认为，本案犯罪事实清楚，证据确实充分，诉讼程序合法。上诉人朱进喜、罗纪春、张海勇的上诉理由均不能成立。原审判决对朱进喜、罗纪春、张海勇定罪准确，量刑适当。原审判决对晋亚、晋兴魁、王广福、王恩社、谷纪国定罪准确，但适用法律错误，量刑不当，建议二审依法改判，撤销对原审被告人晋亚、晋兴魁、王广福、王恩社、谷纪国的罚金刑。
经审理查明：
一、2017年12月，上诉人张海勇伙同ＸＸ（另案处理）联系朱进喜，以出卖为目的，以介绍对象为名，将被害人颜某拐卖到山东省曹县。由朱进喜事先联系原审被告人晋亚、晋兴魁以3万元价格收买被拐卖妇女后，张海勇携被害人颜某乘火车送往山东省曹县交给晋亚。朱进喜、张海勇、ＸＸ获利3万元。原审被告人晋亚、晋兴魁明知颜某是被拐卖的妇女，而予以收买。
认定上述事实的证据：
1.被害人颜某陈述证实，被朱进喜、张海勇以介绍对象的名义拐卖到河南省商丘市，张海勇负责把其送到河南省商丘市晋亚、晋兴魁家中，后趁晋亚不在家时用手机给家人发信息的事实。
2.证人邓某1（被害人颜某母亲）、邓某2（颜某表妹）证言证实，颜某因小时候生病发烧，智力有点低下，经常离家出走，这次出走是在2017年2月。2018年1月10日，颜某的叔叔收到山东菏泽的手机号以颜某口气发的短信，后来回拨这个电话号一直不通的事实。
3.证人晋某（晋亚爷爷）、晋兴军证言证实，晋亚、晋兴魁以3万元的价格从朱进喜手里购买一女子。晋兴军用自己的卡帮晋兴魁给朱进喜转账2万元的事实。
4.晋某1（朱进喜妻子）、晋某2、祝某某（夫妇）证言及晋某2、祝某某辨认笔录证实，2017年12月22日陪晋亚去商丘火车站接颜某，均感觉她有点傻，同时还有一个稍胖男子。晋某2、祝某某分别辨认出那位稍胖男子就是张海勇。
5.上诉人朱进喜银行账号交易明细、手机微信（梦雯）交易记录截屏证实，朱进喜银行卡收支及与张海勇资金来往情况。
6.张海勇、刘小曼（颜某乘车使用）乘车记录证实，张海勇、颜某于2017年12月22日乘G276次广州南到商丘的事实。
7.原审被告人晋亚、晋兴魁（晋亚父亲）供述证实，2017年12月份以3万元的价格向朱进喜收买被害人颜某。晋亚通过微信向朱进喜转款1万元的事实。
8.上诉人朱进喜、张海勇辨认笔录证实，朱进喜分别辨认出张海勇是将颜某介绍给晋亚做媳妇的男子、ＸＸ是将颜某从别处带来的“小东北”。张海勇分别辨认出被害人为颜某、叫某的男子朱进喜、叫“小东北”的男子ＸＸ。
9、上诉人朱进喜、张海勇供述情节一致，与上述证据相互印证。
二、2018年1月，上诉人罗纪春通过李英德（另案处理）联系朱进喜，以出卖为目的，以介绍对象为名，将被害人杨某拐卖到河南省商丘市。由朱进喜事先联系原审被告人王广福、王恩社以3万元价格收买被拐卖妇女，后乘火车将被害人杨某送往河南省商丘市交给王广福，朱进喜、罗纪春等人共获利3万元。原审被告人王广福、王恩社明知杨某是被拐卖的妇女，而予以收买。
认定上述事实的证据：
1.被害人杨某陈述及辨认笔录证实，在2018年春节前20天左右，被罗纪春、朱进喜合伙以介绍对象的名义贩卖到河南省商丘市的王广福家中。通过公安机关提供的照片分别辨认出罗纪春、朱进喜。
2.证人王某（被害人杨某母亲）证言证实，杨某精神有问题，她最后外出是在2017年10月，2018年3月3日有个男的（王广福）打电话联系后亲自送杨某回家的事实。
3.证人祝某证言证实，王恩社让其通过手机支付宝于2018年1月12日转给朱进喜1万元，说是介绍对象的钱，后来又把2万元给朱进喜的事实。
4.朱进喜的银行账号交易明细、手机微信（梦雯）交易记录截屏证实，朱进喜银行卡的收支情况，以及和罗纪春、张海勇资金来往情况。
5.朱进喜、杨某乘车记录、持有的火车票（4张）证实，2018年1月13日朱进喜、杨某乘G276次广州南至商丘；2018年1月13日朱进喜又乘G1891次商丘至郑州东、乘D909次郑州东至广州南的事实。
6.晋某1（朱进喜妻子）、晋某2、祝某某证言及晋某2、祝某某辨认笔录证实，2018年1月朱进喜以介绍对象为名以三万元的价格把被害人杨某卖给王恩社给其儿子王广福做媳妇，祝义文通过其父亲祝某的手机给朱进喜支付宝转款1万元的事实。
7.原审被告人王广福、王恩社（王广福之父）供述与辩解证实，2018年1月12日，朱进喜打电话给王广福介绍媳妇说要3万元媒礼，其同意从朱进喜手中买杨某。后王广福主动给杨某父母打电话，把杨某送回河南省太康县老家的事实。
8.上诉人罗纪春辨认笔录证实，通过公安机关提供的照片辨认出杨某是其介绍给朱进喜的被拐卖女子。
9.上诉人朱进喜、罗纪春供述情节一致，与上述证据相互印证在卷。
三、2018年1月份，上诉人朱进喜、罗纪春在罗纪春的住处经预谋后，以出卖为目的，以介绍对象为名，欲将被害人郑某拐卖到山东省曹县。由朱进喜联系原审被告人谷纪国，以4万元价格将郑某卖给谷朝龙。原审被告人谷纪国明知郑某是被拐卖的妇女，仍积极联系、促成收买。朱进喜收取谷朝龙家属15000元定金后，于2018年2月2日，乘火车送郑某去河南省商丘市，途经郑州东站时，因被害人郑某票证信息不符被公安机关查获。
认定上述事实的证据：
1.侦查机关询问被害人郑某笔录证实，由于该女子精神异常，无法提供准确身份信息，根据其陈述可以证实其和老公离婚后去广州打工，在广州火车站有个男的“胖子”（罗纪春）以帮找工作的名义将其带到租住屋里，后又介绍给一个自称“哥”的男子，说和他一块回河南给其介绍对象，到郑州高铁站由于冒用他人的身份证被带到公安室，经查和其一块被带到公安室自称“哥”的男子就是朱进喜。
2.湖南省麻阳苗族自治县黄桑乡政府办公室出具残疾证明证实，郑某户籍地麻阳苗族自治县黄桑乡石婆田村三组，系精神二级残疾。
3.证人黄某（被害人郑某母亲）证言证实，郑某有精神残疾，并有残疾证，2017年12月15日晚上2点多，郑某趁其熟睡外出。2018年1月30日中午，听说郑某在广州救助站，到了救助站之后她又逃跑的事实。
4.证人朱某、谷某1、苑某证言以及苑某农商银行账号交易明细证实，2018年1月底朱进喜给朱某打电话问老家是否有未娶妻的男的，她就想到了谷某某，后由谷纪国（朱某丈夫）负责联系买家谷某某收买被害人郑某。1月30日下午，朱某带着谷某1，把谷某1携带现金存入鞋店老板苑某的卡中，又通过苑某的支付宝给了朱进喜的15000元的事实。
5.证人谷某2证言证实，2017年下半年，曾告诉谷纪国帮忙给儿子谷朝龙找媳妇。2018年1月底，谷纪国电话称他妻哥朱进喜在广州替他们找了个媳妇，要4万元钱。同意后给谷纪国联系，对方说最少先打过去15000元。就让谷某1通过朱某转交朱进喜15000元，之后一直没见到带人回来的事实。
6.朱进喜银行账号交易明细、手机微信（梦雯）交易记录截屏、持有的火车票证实，朱进喜银行卡收支及与罗纪春资金来往情况。朱进喜被抓时持有其和郑某（火车票实名为黄培珍）火车票。
7.朱进喜（梦雯）与张海勇（嘉禾酒店张生）微信聊天记录、朱进喜（梦雯）与罗纪春（风雨走天下爱你）微信聊天记录等电子数据、检验报告（郑铁公（鉴）电字[2018]005号）证实，朱进喜和罗纪春合伙拐卖郑某的谈话内容。
8.原审被告人谷纪国供述与辩解证实，2018年1月份帮助其堂叔谷朝龙收买被害人郑某的事实。
9.上诉人朱进喜、罗纪春辨认笔录证实，朱进喜辨认出将“小芳”（郑某）交给他的男子是罗纪春。罗纪春辨认出郑某是其介绍给朱进喜的被拐卖女子。
10.上诉人朱进喜、罗纪春供述情节一致，与上述证据相互印证在卷。
11.受案登记表、抓获经过、归案情况说明证实，2018年2月2日15时05分许，郑州东站安检口发现一女子所持车票和身份证均非本人，随后民警还发现同行男子（朱进喜）无法提供该女子的准确个人信息，经询问该女子，发现同行男子朱进喜有涉拐嫌疑，随将其控制。根据其供述，将同案犯罗纪春、张海勇分别抓获，后将涉嫌收买被拐卖妇女的晋兴魁、晋亚、王恩社、王广福、谷纪国分别抓获。
12.广东省广州市中级人民法院（2015）穗中法刑一终字415号刑事判决书、广州市白云区人民法院（2009）云刑初字第1182号刑事判决书、广东省坪石监狱出具的释放证明、广州市白云区看守所出具的释放证明证实，朱进喜因犯绑架罪、强奸罪被判处有期徒刑刑罚，2013年9月24日刑满释放。罗纪春因犯收买被拐卖的儿童罪，被判处有期徒刑刑罚，2009年11月5日刑满释放。
13.户籍证明、人口信息证实，朱进喜、罗纪春、张海勇、晋亚、晋兴魁、王广福、王恩社、谷纪国的身份信息情况。
二审审理期间，检察员向法庭提交了以下证据：
1.郑州铁路公安处商丘车站派出所2019年2月15日出具的接处警情况说明证实，2018年2月2日13时30分许，商丘车站派出所值班民警接市局110指挥中心转警，一王姓男子报警称，有一外号“阿喜”男子带一女子（用黄培珍名字身份证购票）乘高铁至郑州转车到商丘准备贩卖。刑警支队接通报后通知刑警八大队共同开展查堵。15时30分许，支队电话通知，该女子在郑州东站因票证不符被查获，同行人朱进喜已交郑州东站派出所处理，商丘查堵工作取消。
2.郑州铁路公安处刑警支队2019年2月15日出具的情况说明证实，2018年2月2日14时许，接商丘车站派出所电话通报王姓男子报警事宜。即组织警力在商丘站查堵。
3.郑州铁路公安处郑州东站派出所于2019年2月18日出具的情况说明证实，2018年2月2日15时许，郑州东站进站口验证人员通知派出所民警，发现一女子持黄培珍身份证票证身份不符。经民警询问该女子声称其同行的男子是骗子，将其由广州骗至河南，但其本人身份信息无法说清疑似智力障碍。经盘问同行男子叫朱进喜。初步询问后将该事件向刑警支队汇报。支队回复，已有人举报称该女子为被拐卖妇女，朱进喜有重大拐卖妇女作案嫌疑。
4.郑州铁路公安处刑警支队刑警八大队2019年2月15日出具情况说明证实，2018年2月2日14时30分许，接支队指令称，当日G1884次车商丘下车一名外号“阿喜”男性旅客带一名车票信息“黄培珍”女子欲将其从广州带到商丘拐卖，指令其联合商丘车站派出所进行查堵。
5.郑州铁路公安处刑警支队刑警八大队于2018年2月17日出的情况说明证实，张海勇到案后，供述从“小东北”手中购买颜某后拐卖到山东曹县的犯罪事实。通过信息研判及调取微信转账相关记录后，经张海勇辨认确定“小东北”的真实身份为ＸＸ。2018年4月17日，犯罪嫌疑人ＸＸ因涉嫌拐卖妇女罪被网上追逃，同年6月5日被广州铁路公安处广州车站派出所抓获，现羁押于郑铁公安处看守所。
以上证据经一、二审当庭举证、质证，查证属实，本院予以确认。
关于上诉人朱进喜上诉称，配合公安机关抓获同案犯有立功表现，经查，上诉人朱进喜到案后能如实供述同案犯的活动地点、体貌特征等情节，属于如实供述犯罪事实，不能认定其具有立功情节。其上诉称，原判认定拐卖郑某应属犯罪未遂，经查，上诉人朱进喜以介绍对象为名骗取被害人信任，积极联系买家并促成收买，只是在接送被害人过程中被查获，其行为已达到拐卖妇女罪既遂标准，故其上诉理由均不能成立。
关于上诉人朱进喜、罗纪春及其辩护人提出，本案被害人杨某精神正常，未违背杨某意志，介绍对象行为不能认定为拐卖妇女犯罪，经查，上诉人朱进喜、罗纪春在侦查阶段供述为达到出卖目的，以介绍对象为名骗取被害人信任，收取收买人钱财后，将被害人拐骗到商丘市贩卖情节一致，并与被害人陈述被拐骗、贩卖情节相印证；另有原审被告人王恩社供述以及证人祝某证言证实朱进喜收取钱财情况；朱进喜银行卡交易明细、手机微信交易记录截屏证实，上诉人朱进喜、罗纪春分赃情况，原审认定该起犯罪事实清楚，证据确实、充分，上述上诉理由及辩护意见均不能成立。
关于上诉人罗纪春否认参与拐卖被害人郑某的上诉意见，经查，上诉人罗纪春供述参与拐卖郑某的情节与朱进喜供述情节一致，相互印证在卷，另有检察机关提交的朱进喜与罗纪春微信聊天电子数据、通过微信转账截屏予以佐证，其上诉理由不能成立。
关于上诉人张海勇及其辩护人提出，到案后揭发ＸＸ购买颜某，并提供ＸＸ个信息，属立功表现；通过电话向广州南站和商丘车站派出所举报朱进喜乘高铁拐卖郑某，使其在郑州东站被抓获应视为立功的上诉理由及辩护意见，经查，上诉人张海勇到案后如实供述与外号“小东北”的男子共同参与拐卖颜某的事实，公安机关根据其供述确定“小东北”的真实身份为ＸＸ，公安机关出具的情况说明证实，犯罪嫌疑人ＸＸ系被公安机关网上追逃过程中抓获，上诉人张海勇归案后提供ＸＸ信息属于如实供述犯罪事实，不符合立功的构成要件。上诉人张海勇因涉嫌拐卖妇女犯罪，于2018年4月11日被抓获，其通过电话举报朱进喜的时间为2018年2月2日，上诉人朱进喜亦于当日在郑州东站因同行妇女票证不符被抓获，有公安机关情况说明予以证实，上诉人张海勇举报朱进喜拐卖妇女属实，但该举报行为发生在其因犯拐卖妇女罪被抓获之前，在其因涉嫌犯罪而未进入刑事诉讼程序前发生的举报行为，依法不能认定具有立功表现，故其构成立功的上诉理由及辩护意见均不能成立。
关于原审被告人晋亚、晋兴魁、王广福、王恩社、谷纪国的辩护人提出，请综合考虑上述原审被告人所具有的法定及酌定从轻处罚情节，原审量刑时均予充分考虑。
上诉人朱进喜、罗纪春、张海勇以出卖为目的，拐卖妇女，其行为均已构成拐卖妇女罪。被告人晋亚、晋兴魁、王广福、王恩社、谷纪国明知是被拐卖的妇女而予以收买，其行为均已构成收买被拐卖的妇女罪。上诉人朱进喜分别与罗纪春、张海勇结伙，以出卖为目的，共同实施了拐卖妇女行为，上诉人朱进喜与罗纪春、张海勇分别构成共同犯罪。上诉人朱进喜、罗纪春、张海勇积极参与犯罪，相互配合，共同完成了拐卖妇女犯罪行为，在共同犯罪中作用相当。原审被告人晋亚、晋兴魁出于共同的犯罪故意，共同实施了收买被拐卖的妇女行为，构成共同犯罪。原审被告人王广福、王恩社出于共同的犯罪故意，共同实施了收买被拐卖的妇女行为，构成共同犯罪。晋亚、晋兴魁、王广福在被采取强制措施之前，接到公安机关电话通知后主动到公安机关接受讯问，应当视为自动投案，且归案后均能如实供述，构成自首。原审被告人谷纪国已经着手实施犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，属于犯罪未遂。被告人朱进喜曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕释放后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯。原判认定上诉人朱进喜、罗纪春、张海勇构成拐卖妇女罪，认定事实清楚，证据确实、充分，程序合法，定罪准确，量刑适当。上诉人朱进喜、罗纪春、张海勇及其辩护人的上诉理由及辩护意见均不能成立，本院不予采纳。原判认定原审被告人晋亚、晋兴魁、王广福、王恩社、谷纪国构成收买被拐卖的妇女罪，定罪准确，主刑量刑适当，适用缓刑程序合法，符合本案实际情况，但原判对原审被告人晋亚、晋兴魁、王广福、王恩社、谷纪国适用附加刑错误，二审应予改判。依照《中华人民共和国刑法》第二百四十条，第二百四十一条第一款、第六款，第二十三条，第二十五条第一款，第六十五条第一款，第六十七条第一款、第三款，第七十二条，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（二）项之规定，判决如下：
一、维持郑州铁路运输法院（2018）豫7101刑初47号刑事判决第一项，即被告人朱进喜犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币三万元；第二项，即被告人罗纪春犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币两万元；第三项，即被告人张海勇犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元。
二、维持郑州铁路运输法院（2018）豫7101刑初47号刑事判决第四项中对被告人晋亚定罪及主刑判决，即被告人晋亚犯收买被拐卖的妇女罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年；第五项中对被告人晋兴魁定罪及主刑判决，即被告人晋兴魁犯收买被拐卖的妇女罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年；第六项中对被告人王广福定罪及主刑判决，即被告人王广福犯收买被拐卖的妇女罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年；第七项中对被告人王恩社定罪及主刑判决，即被告人王恩社犯收买被拐卖的妇女罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年；第八项中对被告人谷纪国定罪及主刑判决，即被告人谷纪国犯收买被拐卖的妇女罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年；第九项，即罚金上缴国库。
三、撤销郑州铁路运输法院（2018）豫7101刑初47号刑事判决第四项至第八项中对被告人晋亚、晋兴魁、王广福、王恩社、谷纪国的附加刑判决部分。
本判决为终审判决。



审判长  王赤星
审判员  侯红伟
审判员  黄键
二〇一九年三月十四日
书记员  记员马英




