朱胜亮猥亵儿童一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初4372号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人朱胜亮，男，1983年3月14日出生，汉族，户籍地上海市闵行区。
辩护人万通升，上海融盈律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉〔2019〕2587号起诉书指控被告人朱胜亮犯猥亵儿童罪，于2019年10月11日向本院提起公诉。本院受理后，因涉及他人隐私，不公开开庭审理了本案。上海市浦东新区人民检察院指派检察员赵某出庭支持公诉。被告人朱胜亮及其辩护人万通升到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市浦东新区人民检察院指控，2017年7月，被告人朱胜亮通过互联网搭识控制男童提供有偿性服务的同案关系人朱敏(另案处理)并分别与其约定时间、地点及价格等事宜。2017年12月至2018年12月间，被告人朱胜亮分别在本市徐汇区石龙路XXX号山顺宾馆129房间、石龙路XXX号莫泰168三楼一客房、闵行区放鹤路XXX号博济F1XXXX园区4号楼一楼房间、放鹤路XXX号博济F1XXXX园区4号楼201室和其本人住处，在明知朱敏带来的被害人刘1(男，2006年6月生)系儿童的情况下，仍先后六次以抚摸被害人生殖器及让被害人为其口交、手淫等方式进行猥亵，并向朱敏支付费用。2019年4月14日，朱胜亮被抓获。为证实上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了被害人陈述、同案关系人供述、相关书证、案发经过等证据。公诉机关认为，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第二十五条第一款之规定，被告人朱胜亮的行为已构成猥亵儿童罪，应予定罪处罚。
被告人朱胜亮及其辩护人对上述指控无异议。辩护人提出朱胜亮没有对被害人威胁、殴打，自愿认罪，并愿意对被害人进行赔偿，请求法庭对朱从轻处罚。
经审理查明，2017年7月，被告人朱胜亮通过互联网搭识控制男童提供有偿性服务的同案关系人朱敏(另案处理)并分别与朱敏约定时间、地点及价格等事宜。2017年12月2日、12月9日，2018年2月20日、5月6日、8月24日和12月15日，被告人朱胜亮分别在上海市徐汇区石龙路XXX号山顺宾馆129房间、上海市徐汇区石龙路XXX号莫泰168三楼一客房、上海市闵行区放鹤路XXX号博济F1XXXX园区4号楼一楼房间、上海市闵行区放鹤路XXX号博济F1XXXX园区4号楼201室和其本人住处，在明知朱敏带来的被害人刘1(男，2006年6月生，暂住本市浦东新区三林镇)系儿童的情况下，仍先后六次以抚摸被害人生殖器以及让被害人为其口交、手淫等方式进行猥亵，并向朱敏支付费用。
2019年4月14日晚，公安机关经侦查确定被告人朱胜亮有重大作案嫌疑并在朱住处将朱抓获。
认定上述事实，有下列证据予以证实：
1.被害人刘1的陈述及辨认笔录，证实2017年年底开始，朱敏陆续带其出去和男人开房间见面，和胖子见过五、六次，在酒店或闵行区的公寓房等处，每次朱敏带其去胖子那里，胖子会摸其生殖器，并用嘴吸其生殖器，并用生殖器插其肛门没插进去过，胖子也让其摸并吸他的生殖器，案发后，被害人通过照片辨认出胖子即被告人朱胜亮。
2.同案关系人朱敏的供述，证实其平时加了“上海同志”、“爱弟弟爱生活”等同志群QQ群，其在群里发了刘1、汤姓小弟的情况，吸引嫖客或者恋童的人来添加其，其就和他们用QQ或者微信联系，约定嫖娼的事情，包括发小朋友的照片、视频、年龄，提供什么内容的服务、价格多少、具体地点等，谈妥之后带小朋友上门服务，一般到客人开的宾馆或他们家里，刘1基本是被客人插肛门、为客人口交、手淫等。其在2017年夏天认识刘1时11岁。
3.扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、聊天记录制作说明、电子数据检验工作记录、聊天记录截图，证实公安机关案发后调取到被告人朱胜亮持有的移动电话，对电话内的QQ记录进行检查和数据提取，显示朱胜亮和朱敏在聊天中大量谈及“约弟弟”、“调教”、“插进去”、“500元”等字样和一些男童裸露身体、生殖器、口交等画面，另证实朱胜亮和朱敏及带的弟弟在闵行区等地公寓房碰头的事实。
4.全国常住人口基本信息、上海市在籍学生学籍证明、居民户口薄复印件、证人刘1某的证言，证实被害人刘1出生于2006年6月，系在校学生。
5．常住人口基本信息、受案登记表、案发及抓获经过、证人杨枭的证言，证实本案案发及被告人朱胜亮的基本身份和到案情况。
6.刑事判决书，证实被告人朱胜亮的前科情况。
7.被告人朱胜亮的供述。
本院认为，被告人朱胜亮为追求性刺激，明知被害人系儿童仍多次进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应从重处罚。公诉机关指控的犯罪成立，予以支持。朱胜亮当庭自愿认罪，并已经在家属帮助下对被害人补偿了人民币2万元并取得了谅解，酌情从轻处罚。辩护人要求从轻处罚的意见予以采纳。对于朱胜亮的前科情节酌情考量。为维护社会治安秩序，保护儿童人身权利不受侵犯，根据本案犯罪的事实、犯罪的性质、情节、对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人朱胜亮犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月14日起至2022年10月13日止。)
二、扣押在案的作案工具予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李俊英
审判员  张奕
人民陪审员  周国莲
二〇一九年十一月二十九日
书记员  徐轶




