朱贻高强奸罪一案一审刑事判决书
自贡市沿滩区人民法院
刑事判决书
（2019）川0311刑初79号
公诉机关自贡市沿滩区人民检察院。
被告人朱贻高，男，1951年5月26日出生，汉族，小学文化，农民，家住四川省自贡市沿滩区。因涉嫌强奸罪，于2019年4月10日被自贡市公安局沿滩分局刑事拘留，2019年5月17日被该局依法逮捕。现羁押于自贡市看守所。
指定辩护人杨春林，四川群久律师事务所律师。
自贡市沿滩区人民检察院以自沿检未检刑诉[2019]3号起诉书指控被告人朱贻高犯强奸罪，于2019年8月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。自贡市沿滩区人民检察院指派检察员梁竣峰出庭支持公诉。被告人朱贻高及指定辩护人杨春林到庭参加诉讼。现已审理终结。
自贡市沿滩区人民检察院指控：2017年初至2019年4月期间，被告人朱贻高在自贡市沿滩区自己的家中，利用与被害人朱某的亲属关系，采取强迫和金钱诱惑等手段，长期迫使被害人朱某与其发生性关系，致被害人不敢回家居住。上述事实有书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、现堪笔录、视听资料等证据为证。诉请依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第三款第一项之规定，以强奸罪，予以判处。
被告人朱贻高对公诉机关指控的事实和罪名无异议。
被告辩护人称，朱贻高能当庭认罪，可予从轻处罚。
经审理查明：2017年初至2019年4月期间，被告人朱贻高在自贡市沿滩区自己的家中，利用与被害人朱某的亲属关系，采取强迫和金钱引诱等手段，长期迫使被害人朱某与其发生性关系，致朱某不敢回家居住。
上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了下列证据证实：
一、书证
受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕证、被告人朱贻高户籍证明、受害人朱某户籍证明、朱贻高归案的情况说明、朱某就读的学校要求公安机关对朱贻高性侵朱某的事实予以调查的情况反映等。
二、证人证言
1.证人陈某证实：我知道的朱贻高性侵朱某有三次。第一次是2017年农历三、四月份，当时朱某9岁。当晚十点过我在卧室睡觉，就被嘈杂声惊醒了，我听见朱某在喊朱某某来救我，我听见有人离开朱某的房间。过了十几分钟我就起床到朱某某的房间，看见朱某与朱某某睡在一起，我就问朱某是不是爷爷欺负了你，朱某说是她爷爷压在她身上欺负了她。第二次是两三个月以后的一天晚上十点过，当时我又被嘈杂声惊醒了，又听见朱某喊姐姐来救我，我起床到朱某的房间，见朱贻高用两只手按住朱某的手，他全身没穿衣服，朱某没穿裤子，朱贻高当时正强行与朱某发生性关系，朱某正在挣扎，但没挣脱，当时我还骂了朱贻高叫他不能这样做，她是自己的孙女。朱贻高起身穿起衣服离开了朱某房间。第三次是今年元月初的一天，也是晚上十点过，我听见有人走进朱某的房间，关门后就听见有人上床的声音，我听见朱贻高说不要闹，然后又听见朱某喊姐姐朱某某来救她的声音。过了三四分钟，我到朱某的房间看见朱贻高双手压住朱某的双手，朱贻高和朱某没穿裤子，朱贻高压在朱某身上正在发生性关系，我叫朱贻高不要这么做，她是自己的孙女，朱贻高没有理我，继续与朱某发生性关系，我站在一旁没有说话，过了几分钟朱贻高从朱某身上下床来穿上裤子回房间去了，朱某拿几张卫生纸擦了阴部后穿起裤子去她姐朱某某的房间睡觉去了。
2.朱某某证言证实：2018年夏天的一个晚上，我在家里耍手机，我听见朱某在外边哭，我打开门问她怎么了，她一直不说话，我到她房间问她到底哭什么，我就听见我爷爷朱贻高站在我房间的窗子外骂朱某不听话。朱某就叫朱贻高滚开，我奶奶就把我爷爷朱贻高拉走了。朱某就给我说我爷爷到她房里欺负她，她不想在家里住了。朱某就很多时候没有在家。一个星期前的一天晚上，我奶奶给我说我爷爷欺负朱某，她不会回家住了。这个时候我才相信朱某之前给我说我爷爷朱贻高欺负她的事，大概在一年多前我奶奶给我提过这个事，但我没在意。
3.杜某的证言证实：最近我老公喊我从深圳回来，我不知道发生了什么事，回来后才听我女儿朱某说朱贻高欺负了她。
4.唐某的证言证实：今年初放寒假时，我看见朱某在哭，我就问她哭什么，她说她爷爷喝醉了要打她，喝了酒还强奸她，朱某说的时候我和郭某某、刘某都听见了的。
5.郭某某、刘某证言与唐某的证实一致。
三、被害人陈述
十多天前的晚上十点左右，我在朱某某房间看了电视准备回房休息，我看见我爷爷朱贻高上穿一件短袖，下穿一条内裤，我看见他往我这边走，我就跑，我爷爷把我抓住往我房间里拖，进屋后就关了房间门并把我按到床上，他用右手脱掉我的裤子，我就大声喊我姐，他就去反锁门，我用铺盖裹住自己的身体，他反锁了门回来使劲扯我的铺盖，把铺盖扯掉后他就来抓我，我用脚踢她，还掐他的手，我姐姐这时过来开门，因反锁打不开，我踢开他之后就去把门开了一个缝跑到我姐姐房间去了。在我九岁多的时候一个热天的晚上，我感觉有人摸我，迷迷糊糊没有醒，过了一会儿，我感觉腰上痛，就醒了，我看见爷爷朱贻高在脱我的裤子，他自己也脱了裤子，他就拿十块钱给我然后和我发生了性关系。他用他的生殖器插到我的生殖器里面去，反复抽出来又插进去，弄了一个小时左右，弄完后我起来感觉下面有东西流出来，感觉很痛，我就用纸来擦干净。这是第一次发生性关系的情况。后来他还以这种方式和我发生过十多次性关系。发生性关系过后的一段时间，我就感觉下身痒，很不舒服。后来我慢慢长大了，知道这个事情不对，我就到处躲他，有一次我藏在床下面被他找着后，他就扇我耳光，还用手指敲我的头。第二天，他又拿三百块钱给我，我把钱扔了，他捡起钱又扇我的耳光，把我按在床上，用脚夹着我，我使劲挣扎，他冒了火就用手掐我的脖子，还威胁我说他杀过人他下去拿刀。我爷爷欺负我时，我奶奶也在。
四、被告人朱贻高的供述
2017年农历4月份，我晚上吃了酒就上楼去，我孙子朱某在床上睡觉，我过去摸她，摸了几下就脱她裤子，脱她裤子时我指甲比较长，指甲弄到她就醒了，我拿10元钱给她，我脱掉自己的被子后，我用我的生殖器在她的生殖器上摩擦，弄了几分钟就软下来了，就没有干了。这是第一次。后来我又陆陆续续拿钱给她和她发生了六次性关系。有一次我喝了酒想和她发生性关系，回去找她没找到，第二天我老婆说她在床下面。又过了一天，我想和朱某发生性关系，我又拿钱给她，她不干，把钱给我扔了，我很冒火，我就用右手抓住她的左手，用我的左手去脱她的裤子，她一直反抗没脱掉，我看制服不了她，就去睡觉了。最后一次是半个月前，那天我喝了酒又想和朱某发生性关系，我上楼去看见朱某在她姐姐房间看电视，我就下楼等她出来，她看见我赶紧跑回房间把门关了，我推开进去喊她脱裤子，她不脱，我就一手按着她的手，另一只手去脱她裤子，她用手抓住没脱掉，她大声喊她姐姐，然后我去关门，回来她用铺盖裹住身子，我去把铺盖给她扯掉，她用脚把我踢开。我就走了。最开始是2017年农历四月份，一直延续到十多天以前，共强奸她六次，每次都是晚上十点钟左右，在她卧室的床上，每次都用了暴力或用钱来引诱她同我发生性关系。
五、现场勘查笔录、指认笔录及照片、视听资料等。
以上证据经当庭质证、查证属实，本院予以确认。
本院认为，被告人朱贻高利用亲属关系，采用胁迫、金钱诱惑的手段，长期奸淫不满十四周岁幼女，情节恶劣，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控罪名成立，适用法律规定恰当。其辩护人称被告人能当庭认罪，可予从轻处罚的辩护意见符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第一项之规定，判决如下：
被告人朱贻高犯强奸罪，判处有期徒刑十三年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月10日起至2032年4月9日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省自贡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  罗家慧
人民审判员  张伟
人民审判员  李洪英
二０一九年九月十一日
书记员  黄雨珊




