朱腾飞强奸刑罚变更刑事裁定书
安阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫05刑更326号
罪犯朱腾飞，男，1993年2月15日出生，汉族，河南省濮阳县人，小学肄业，现在河南省内黄监狱服刑。
河南省濮阳县人民法院于2012年12月18日作出（2012）濮刑初字第400号刑事判决，认定被告人朱腾飞犯强奸罪，判处有期徒刑十一年六个月。朱腾飞不服，提出上诉。河南省濮阳市中级人民法院于2013年2月19日作出（2013）濮中刑二终字第4号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。2013年4月12日送河南省内黄监狱服刑。2017年6月19日经本院裁定减去有期徒刑六个月。刑罚执行机关河南省内黄监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。法律监督机关安阳市人民检察院指派检察员原明华，刑罚执行机关指派干警李建敏出庭履行职务，证人李某、王某出庭作证，罪犯朱腾飞到庭参加审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省内黄监狱经分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯朱腾飞自上次减刑以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减去有期徒刑八个月。
罪犯朱腾飞对刑罚执行机关河南省内黄监狱提出的减刑建议和提交的证据均无异议。
法律监督机关安阳市人民检察院对刑罚执行机关河南省内黄监狱提交的证据无异议，但认为罪犯朱腾飞犯罪情节恶劣，社会危害程度大，建议对该犯减刑幅度予以从严。
经审理查明：2012年6月28日晚9时许，王占强将网上聊天认识的朱某某（女，13周岁）约出后带至王冠兵家中，罪犯朱腾飞与王占强、王冠兵轮流对朱某某实施奸淫。
罪犯朱腾飞在服刑期间能够认罪服法；遵守监规，接受教育改造；能够积极参加政治、文化、技术学习；积极参加劳动、完成劳动任务；受表扬四次，被评为监狱级改造积极分子一次。上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审核表等证据在案佐证。
本院认为：罪犯朱腾飞自上次减刑以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。鉴于该犯伙同他人轮奸不满十四周岁的幼女，情节恶劣，对其减刑应从严掌握。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯朱腾飞减去有期徒刑七个月。
（刑期自2012年6月29日起至2022年11月28日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孙爱民
审判员  刘振中
人民陪审员  王海英
二〇一九年六月二十日
书记员  刘丽杰




