朱银根猥亵儿童罪一审刑事判决书
昆山市人民法院
刑事判决书
（2018）苏0583刑初2219号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人朱银根，男，1972年4月20日出生，汉族，初中文化，昆山大自然地板公司员工，住江苏省兴化市。2018年10月13日因本案被昆山市公安局刑事拘留，2018年10月26日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人张传君、叶挺，江苏柏庐律师事务所律师。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2018〕54号起诉书指控被告人朱银根犯猥亵儿童罪，于2018年11月26日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，于2018年12月16日转为普通程序，依法组成合议庭，因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员万翠平出庭支持公诉。被告人朱银根及辩护人张传君到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，2018年10月13日中午，被告人朱银根在昆山市花桥镇绿地21城E区XX栋XXX室的X楼厕所内，对被害人梁某2（女，XXXX年X月XX日生）采取用生殖器触碰其手、搂抱、摸阴部的方式实施猥亵。被告人朱银根归案后如实供述了犯罪事实。
公诉机关认为，被告人朱银根猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人朱银根如实供述罪行，可以从轻处罚。被告人朱银根自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。提请本院依法判处。
被告人朱银根对被指控的猥亵儿童犯罪事实未提出异议。辩护人的辩护意见是：1.对本案定性无异议。2.被告人朱银根归案后如实供述犯罪事实，系初犯、偶犯，自愿认罪认罚。综上，建议对被告人朱银根从轻处罚。
经审理查明，2018年10月13日中午，被告人朱银根在昆山市花桥镇绿地21城E区XX栋XXX室的X楼厕所内，对被害人梁某2（女，XXXX年X月XX日生）采取用生殖器触碰其手、搂抱、摸阴部的方式实施猥亵。被告人朱银根归案后如实供述了犯罪事实。
上述事实，被告人朱银根在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人梁某2的陈述，证人孔某、梁某1的证言，辨认笔录，提取笔录、提取清单，现场勘验检查笔录，调取证据清单、户口簿复印件、出生医学证明，抓获经过，身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱银根猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人朱银根归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被被告人朱银根自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法予以从宽处理。公诉机关指控被告人朱银根犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确。辩护人提出的建议对被告人朱银根从轻处罚的相关辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱银根犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年10月13日起至2020年4月12日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周蓉仙
人民陪审员  吴建萍
人民陪审员  徐勇
二〇一九年三月一日
书记员  孙雅雯




