朱金刚盗窃罪一案一审刑事判决书
桃源县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0725刑初82号
公诉机关湖南省桃源县人民检察院。
被告人朱金刚，男，1966年8月8日出生于湖南省桃源县，汉族，文盲，务农，住湖南省桃源县；因犯盗窃罪于1993年７月13日被本院判处有期徒刑三年；因犯盗窃罪、奸淫幼女罪于1996年12月17日被本院判处有期徒刑十年；因犯盗窃罪于2008年10月28日被本院判处有期徒刑四年六个月；因犯盗窃罪于2013年5月30日被湖南省张家界市永定区人民法院判处有期徒刑二年六个月；因犯盗窃罪于2016年4月27日被本院判处有期徒刑八个月；因犯盗窃罪于2017年７月12日被湖南省沅陵县人民法院判处有期徒刑一年六个月，2018年７月31日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪于2019年1月10日被桃源县公安局刑事拘留，同年２月２日被桃源县公安局执行逮捕。现羁押于桃源县看守所。
辩护人宋立权，湖南独角兽律师事务所律师。
被告人李成福，男，1993年11月11日出生于湖南省桃源县，汉族，小学文化，务农，住湖南省桃源县；因犯强奸罪于2016年4月27日被本院判处有期徒刑一年六个月，2017年4月27日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年1月10日被桃源县公安局刑事拘留；同年２月２日被桃源县公安局执行逮捕。现羁押于桃源县看守所。
辩护人郭建国，湖南凌风律师事务所律师。
桃源县人民检察院以湘桃检刑刑诉[2019]78号起诉书指控被告人朱金刚、李成福犯盗窃罪，于2019年5月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年6月10日公开开庭审理了本案。桃源县人民检察院指派检察员刘艳萍出庭支持公诉，被告人朱金刚及辩护人宋立权、李成福及辩护人郭建国到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2018年12月至2019年1月期间，被告人朱金刚、李成福共谋盗窃，由李成福负责开车接应，朱金刚负责入室实施盗窃，在本县观音寺镇入户盗窃作案３次，盗得现金人民币28500元、金项链１条、金戒指１个、金手链１条、黄色芙蓉王香烟４包，所盗物品价值35846元，被告人朱金刚分得现金5700元、金项链１条、金戒指１个、金手链１条、黄色芙蓉王香烟１包；被告人李成福分得现金22800元、黄色芙蓉王香烟３包。
2018年9月至2018年１2月期间，被告人朱金刚单独在本县观音寺镇、理公港镇、三阳港镇、漆河镇、九溪镇、黄石镇等地，入户盗窃作案10次，盗得现金10760元、金戒指4个、金项链１条、精品白沙香烟2条、软白沙香烟１条、老人手机1部，被盗现金及物品共计价值20337元。
朱金刚盗窃财物总价值为56183元；李成福盗窃财物总价值为35846元。案发后，李成福的亲戚退赃款10000元给公安机关并退给失主。具体事实分述如下：
1.2018年9月下旬的一天晚上，被告人朱金刚利用在桃源县漆河镇仙人居委会莫某经营锯木场打工的机会，乘莫某不在家之机，溜门入室进入二楼卧室，将床头柜中的现金1200元、重18.6克的黄金戒指一枚盗走。后将盗得的黄金戒指以4400元卖给常德桥南一黄金回收店。经桃源县价格认证中心认证，该被盗黄金戒指价值为5022元。现金与物资共计价值6222元。
2.2018年10月下旬的一天晚上，被告人朱金刚窜至理公港镇观音垭村乡村公路旁聂某的商店，拉开商店窗户钢筋进入室内，盗窃商店内２条精品白沙烟、１条软白沙烟，又用随身携带的起子撬开柜台抽屉锁，盗走抽屉内的人民币80元。经桃源县价格认证中心认证，被盗香烟价值254元。现金与物资共计价值334元。
3.2018年11月2日，被告人朱金刚窜至理公港镇墟场，翻窗进入原理公港镇粮店公路上方覃某居住的平房，在卧室内盗窃人民币900元后逃离现场。
4.2018年11月12日上午８时许，被告人朱金刚窜至桃源县九溪镇六一阁村胡家组曾某商店，撬门入室，将该商店抽屉内的人民币540元盗走。
5.2018年11月下旬的一天，被告人朱金刚窜至理公港镇至钟家铺方向过大桥上坡朱某平房，见房屋大门未关推门入室，用随身携带的起子撬开右侧卧室门锁，将房主朱某放在卧室茶几上的一部价值200元的老人手机盗走，后将该手机丢弃在路边的垃圾桶内。
6.2018年12月初的一天，被告人朱金刚窜至理公港镇卫生院后面的水库边上彭某1家，趁女主人挑菜去街上卖，房屋大门未关之机溜门入室，用随身携带的起子撬开房屋一楼右侧的房门，在靠窗户桌子抽屉内盗窃人民币20元后逃离现场。
7.2018年12月初的一天，被告人朱金刚窜至理公港镇卫生院附近李某家，发现屋内无人，便用随身携带的起子撬开一楼右侧房门，在房间最里面桌子的抽屉中盗窃人民币20元后逃离现场。
8.2018年12月17日16时许，被告人朱金刚窜至桃源县黄石镇黄安新村新湾组彭某2家，溜门入室进入二楼卧室，将床头柜中的一条9克多的黄金项链盗走。后将该项链以257元/克价格卖给一家黄金回收店，违法所得2400余元。经桃源县价格认证中心认证，该被盗黄金项链价值为2559元。
9.2018年12月18日，被告人朱金刚窜至三阳港镇蓝某家，见其房屋大门未锁，遂推门入室，在卧室衣柜的抽屉中发现有一红色钱包，钱包内有现金8000元，朱金刚盗窃人民币8000元后逃离现场。
10.2018年12月24日，被告人朱金刚窜至本县观音寺镇东阳溪村李家垭组李某2家，见其房屋大门未锁，遂推门入室，将卧室衣柜抽屉内的３枚黄金戒指盗走，以257元/每克价格卖给观音寺镇桥头的金银首饰店，违法所得1400元。经桃源县价格认证中心认证，该被盗黄金戒指价值为1542元。
11.2018年12月29日，被告人朱金刚通过电话联系被告人李成福去本县观音寺镇盗窃，随后李成福驾驶其湘Ｊ×××××黑色奇瑞越野车将朱金刚载至观音寺镇东阳溪村芭蕉溪组马路边上，朱金刚下车来到熊某家，撬开房屋侧门进入卧室，盗得人民币200元，黄色芙蓉王香烟４包。李成福分得黄色芙蓉王香烟3包。经桃源县价格认证中心认证，该被盗香烟共计价值96元。现金与物资共计价值296元。
12.同日，被告人朱金刚由被告人李成福驾驶其湘Ｊ×××××黑色奇瑞越野车至观音寺镇东阳溪村小溪组刘某家，朱金刚翻窗入室，在二楼卧室盗窃现金1000元、黄金项链一条、黄金戒指一枚、黄金手链一条，朱金刚将盗窃的黄金首饰隐瞒，分给李成福人民币800元。朱金刚将盗窃的黄金首饰卖给观音寺镇桥头的金银首饰店，违法所得6800元。经桃源县价格认证中心认证，该被盗黄金首饰价值为7250元。现金与物资共计价值8250元。
13.2019年1月4日晚，被告人朱金刚发现观音寺镇墟场电信营业厅后面的张某的一间房内有一保险柜，电话联系被告人李成福驾车前来共同实施盗窃。当晚，李成福驾驶其湘Ｊ×××××黑色奇瑞越野车与朱金刚会合后，二人将存放人民币27300元的保险柜盗走并藏匿在李成福位于理公港的家中。次日上午，李成福将保险柜锯开，先藏匿了保险柜内人民币16300元，剩余款李成福分得5700元，朱金刚分得5300元，分赃后二人将保险柜从理公港镇省道边一水泥桥上丢至河内。
证明上述事实的证据：1.有被告人朱金刚、李成福的供述，供认盗窃的时间、地点、次数、物资的名称、数量与上述事实一致；朱金刚、李成福在开庭审理过程中亦无异议；
2.有失主莫某、聂某、覃某、曾某、朱某、彭某1、李某、彭某2、蓝某、李某2、熊某、刘某、张某的陈述，证实被盗的时间、地点、物资名称与被告人的供述一致；
3.有被盗保险柜照片经朱金刚、李成福辨认属实；
4.有桃源县价格认证中心的价格证明书，证实黄金饰品、香烟的价格；
5.有现场照片和指认现场照片经朱金刚、李成福辨认属实；
6.有购物发票，证实被盗黄金饰品的成色及价值；
7.有李某3的证言，证实与李成福的妻子主动上缴赃款1万元；
8.有失主刘某2的领条，证实领取人民币1万元；
9.有证人印某的证言，证实购买黄金饰品的次数、价格以及付款情况；
10.有湖南省沅陵县（2017）湘1222刑初96号刑事判决书，证实朱金刚被判刑的情况；有本院（2016）湘0725刑初23号刑事判决书，证实李成福被判刑的情况。
辩护人宋立权提出，被告人朱金刚如实供述，当庭认罪，可以从轻处罚。
辩护人郭建国提出，被告人李成福如实供述，自愿认罪，积极退赃，请求从轻处罚。
本院认为，被告人朱金刚、李成福以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，朱金刚盗窃数额巨大，李成福盗窃数额较大，其行为均已构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立。在共同犯罪中，朱金刚、李成福均为主犯，应当按照参与的全部犯罪处罚。朱金刚、李成福被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，均应从重处罚。朱金刚、李成福如实供述盗窃事实，系坦白，予以从轻处罚。李成福盗窃使用的奇瑞越野车应当予以没收。对公诉机关以朱金刚具有坦白、主犯、累犯、入户盗窃的量刑情节，判处有期徒刑四年至六年，并处罚金；以李成福具有坦白、主犯、累犯的量刑情节，判处有期徒刑一年六个月至二年六个月，并处罚金的量刑建议予以支持。对辩护人宋立权提出，被告人朱金刚如实供述，当庭认罪，可以从轻处罚；辩护人郭建国提出，被告人李成福如实供述，自愿认罪，积极退赃，请求从轻处罚的理由成立，本院予以采纳。
综上，对被告人朱金刚适用《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十六条第一、四款，第六十五条第一款，第六十七条第三款；对被告人李成福适用《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十六条第一、四款，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条；依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第一项之规定，分别判决如下：
一、被告人朱金刚犯盗窃罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币16000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月10日起至2023年1月9日止。罚金限于本判决生效后10日内缴纳。）
二、被告人李成福犯盗窃罪，判处有期徒刑二年二个月，并处罚金人民币8000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月10日起至2021年3月9日止。罚金限于本判决生效后10日内缴纳。）
三、李成福的湘Ｊ×××××黑色奇瑞越野车予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省常德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  侯周全
人民陪审员  张立勇
人民陪审员  罗孟之
二〇一九年六月十日
书记员  文霖菁




