朴玉山强奸一案一审刑事判决书
延吉市人民法院
刑事判决书
（2018）吉2401刑初1032号
公诉机关吉林省延吉市人民检察院。
被告人朴玉山，男，1963年4月15日出生，朝鲜族，小学文化，无职业，户籍地延吉市，捕前住延吉市朝阳川镇鑫水湾小区*号楼*单元***室。因涉嫌犯强奸罪，于2018年9月30日被刑事拘留，同年10月16日被逮捕。现羁押于龙井市看守所。
辩护人郑继刚，吉林常春（延边）律师事务所律师。
延吉市人民检察院以延市检未检刑诉〔2018〕9号起诉书指控被告人朴玉山犯强奸罪，于2018年11月28日向本院提起公诉。本院于2018年12月4日立案受理，依法组成合议庭，于2019年2月26日不公开开庭审理了本案。延吉市人民检察院指派检察员金莲花出庭支持公诉。被告人朴玉山及其辩护人郑继刚到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人朴玉山于2018年8月某日在延吉市朝阳川镇文化社区的仓库和2018年9月24日10时左右在延吉市朝阳川镇文化社区许某家中在明知被害人朴某某未满14周岁的情况下，用擦拭生殖器的方式与其发生了两次性关系。
公诉机关就指控的上述事实向法庭出示了书证、鉴定意见、视听资料、现场勘验笔录、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述和辩解等证据，认为被告人朴玉山在应当明知对方年龄的情况下与不满十四周岁的未成年人发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人朴玉山对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议。
被告人朴玉山的辩护人提出如下辩护意见：1.被告人朴玉山具有坦白情节；2.被告人朴玉山积极赔偿被害人的经济损失，并取得谅解，且未造成被害人人身伤害，综上，可以从轻处罚。
经审理查明，被告人朴玉山于2018年8月某日在延吉市朝阳川镇文化社区的仓库和2018年9月24日10时左右在延吉市朝阳川镇文化社区许某家中在明知被害人朴某某未满14周岁的情况下，用擦拭生殖器的方式与其发生了两次性关系。
2018年9月30日，被告人朴玉山在延吉市朝阳川镇朝阳社区附近的麻将厅被延吉市公安局朝阳川派出所民警抓获。
案发后，被告人朴玉山积极赔偿了被害人的经济损失，取得了被害人家属的谅解。
上述事实，有身份证明，抓获、破案经过，违法犯罪信息查询情况说明，谅解书，出生医学证明，现场勘验笔录及照片，痕迹、物证提取笔录及登记表，医院门诊病志，延边朝鲜族自治州公安司法鉴定中心的检验报告，证人许某、赵某的证言，被害人朴某某的陈述，被告人朴玉山的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朴玉山明知对方系不满十四周岁的未成年人，仍与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立。鉴于被告人朴玉山在法庭上自愿认罪，且已取得被害人家属的谅解，可以酌情从轻处罚。被告人朴玉山的辩护人提出的朴玉山积极赔偿被害人的经济损失，并取得了谅解，且未造成被害人人身伤害，可以从轻处罚的辩护意见，有事实依据，本院予以采纳；关于其提出的朴玉山具有坦白情节的辩护意见，与查明的事实不符，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，判决如下：
被告人朴玉山犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2018年9月30日起至2022年9月29日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院提出上述。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  崔云峰
人民陪审员  郑顺
人民陪审员  金明善
二〇一九年二月二十七日
书记员  张圣哲




