权龙飞猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
沧州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀09刑更315号
罪犯权龙飞，男，1988年11月6日出生，汉族，河北省大名县人,现在河北省。
河北省泊头市人民法院于2016年12月15日作出（2016）冀0981刑初268号刑事判决，以权龙飞犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。权龙飞不服，提出上诉。2017年5月9日沧州市中级人民法院作出（2017）冀09刑终265号刑事裁定，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。（刑期至2019年8月28日止）。执行机关河北省沧南监狱于2019年1月24日提出减刑建议书报送本院审理，本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关河北省沧南监狱提出，罪犯权龙飞在服刑期间认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。共获得表扬奖励2次，折算考核奖励2次。建议减去尚未执行的有期徒刑。
沧州市人民检察院检察意见书认为，罪犯权龙飞符合提请减刑条件。
经审理查明，罪犯权龙飞在服刑期间认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。共获得表扬奖励2次，折算考核奖励2次。
上述事实有执行机关提交的沧州市人民检察院检察意见书、罪犯减刑审批表、减刑审核评议表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、处遇等级审批表、狱内消费证明、改造汇报书及干警证明人孔某、史某及罪犯证明人李某、刘某的证明等材料附卷予以证实。
本院认为，罪犯权龙飞在服刑期间，遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。依法可予以减刑。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释[2016]23号）第二条、第三条第一款、第六条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯权龙飞减去有期徒刑五个月。（刑期至2019年3月28日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘书涛
审判员  张剑
审判员  葛淑红
二〇一九年二月二日
书记员  王梦瑶




