李保林减刑裁定书
安庆市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖08刑更926号
罪犯李保林，男，汉族，1979年3月1日出生，小学文化，安徽省宿州市人，现在安徽省九成监狱管理分局东角湖监区第一监区服刑。
安徽省宿州市埇桥区人民法院于2016年9月19日作出（2016）皖1302刑初578号刑事附带民事判决，以被告人李保林犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年,合并决定执行有期徒刑八年六个月。驳回附带民事诉讼原告人的诉讼请求。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省九成监狱管理分局以罪犯李保林在服刑期间确有悔改表现，于2019年6月3日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年6月3日立案后，于2019年6月3日至2019年6月7日进行了公示。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯李保林在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年1月获表扬奖励三次。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯李保林在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李保林减去有期徒刑七个月（减刑后刑期自2016年4月19日起至2024年3月18日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  汪晓波
审判员  王萍
审判员  程非
二〇一九年六月二十七日
书记员  张航




