李中祥强奸二审刑事裁定书
岳阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘06刑终141号
原公诉机关湖南省岳阳市君山区人民检察院。
上诉人（原审被告人）李中祥，男，1967年2月21日出生于湖南省岳阳市君山区，汉族，高中文化，务农，住岳阳市君山区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2017年6月16日被岳阳市公安局君山分局刑事拘留，同年7月21日被该局取保候审。2018年7月5日，岳阳市君山区人民检察院对其取保候审，同年7月16日岳阳市君山区人民检察院以涉嫌强奸罪对其决定逮捕，并由岳阳市公安局君山分局执行。现羁押于华容县看守所。
辩护人ＸＸ，湖南了得律师事务所律师。
岳阳市君山区人民法院审理岳阳市君山区人民检察院指控
原审被告人李中祥犯强奸罪一案，于2019年1月29日作出（2018）湘0611刑初113号刑事判决，李中祥不服，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，经阅卷、讯问上诉人李中祥，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定，2017年6月初，被告人李中祥在君山区采桑湖渔场大东哈场先后二次对邻居女童曾某（2004年10月17日出生）进行性侵害。
一、强奸的事实
2017年6月3日吃完中饭后不久，曾某从李中祥家门口经过时，被告人李中祥将其带到家中卧室内，锁上门并拉上窗帘。随后李中祥脱光曾某的衣服，抚摸其胸部，与曾某发生性行为，并用手指抠摸曾某下体。事后，李中祥威胁曾某“不要到外面乱说，打死你”。
二、猥亵儿童的事实
2017年6月4日晚上（吃完晚饭，天黑不久），曾某在去往村口农家乐的路上时，被李中祥拉进李中元（李中祥放置废旧物品的地方）的平房内，李中祥将曾某的裤子脱下，并脱光曾某的衣服，亲吻、抚摸其胸部和下体。事后，通过言语威胁曾某不要跟家里说，否则要挨打。
2017年6月15日，被告人李中祥在家中被抓获归案。
原判认定上述事实，有经庭审举证、质证的如下证据予以证明：
1.受案登记表，证明该案于2017年6月15日9时30时由被害人的外婆报案。
2.立案决定书，证明该案于2017年6月16日立案。
3.扣押决定书及清单，证明涉案笔记本电脑（蓝色）1台于2017年6月16日扣押。
4.发还物品清单，证明扣押的涉案笔记本电脑（蓝色）1台于2017年11月6日发还给被告人李中祥。
5.湖南省指定医院医学鉴定书，证明被害人曾某处女膜陈旧性裂伤（3点、9点）。
6.搜查、提取笔录、现场勘验笔录，证明在李中祥家中搜查到涉案的笔记本电脑，对该电脑进行提取，并对现场吴某家、李中祥家、李中元家进行现场勘验。
7.证据提取工作记录，证明涉案电脑内的证据于2017年10月21日8时至18时，使用技术手段对电脑硬盘进行分析并生成分析报告，显示李中祥有多次通过电脑观看淫秽视频的记录。
8.辨认笔录，证明被害人曾某辨认出李中祥是对其实施性侵害的人。
9.被告人李中祥的户籍资料，证明李中祥已达刑事责任年龄。
10.被害人曾某的户籍资料，证明曾某是幼女。
11.侦办情况说明，证明李中祥对被害人曾某进行照相的手机已于2017年6月12日遗失。
12.抓获经过，证明李中祥于2017年6月15日在家中被抓获。
13.证人吴某（被害人的外婆）的证言。证明2017年6月10日，李中祥上到他家二楼，当时曾某也在二楼，她公公魏某文看到李中祥上去后，问李中祥来干什么，李中祥说找魏某。之后魏某文发现曾某神情不对，要她多注意，她把曾某喊到旁边问情况，曾某就将李中祥脱光其裤子到处摸的事情讲给她听。她到李中祥家中找其理论，李中祥不在家，她找到李中祥的老婆孙菊华说李侵犯曾某的事，孙菊华说等回家后问李中祥。十多分钟后李中祥回到家，吴某又到李中祥家中，孙菊华问李中祥是否有这回事，李中祥否认，“两家的关系这么好，绝对不会做这种事”。她与李中祥争执起来。6月14日下午，吴某从李中祥家门口路过，孙菊华把她喊住说：“你说了不在外边讲的，怎么到处在外边讲”，后两人互骂。6月15日她就报警，当时没有对曾某的身体进行检查，报警之前不知道曾某被强奸了，以为只是被李中祥摸了身体。
14.证人魏某（被害人的外公）的证言。证明2017年6月15日一大早，他老婆吴某跟他说曾某被李中祥侵犯的事，并说要报警。李中祥被带走后当天晚上，孙菊华的嫂子许某和姐夫到他家来，许某说她问了李中祥到底有这回事没有，李中祥没有正面回答，她就说李中祥做了，不然以李的性格是不会这样不做声的，李中祥就说只摸了一下，又没多大事。后许某和姐夫向魏某求情。6月16日公安局要他带曾某去做医学鉴定，在检查完后去拿鉴定结果时，曾某在一旁哭，他问曾某为什么哭，曾某说李中祥对其有强奸的行为，之后他就报了警。后鉴定结论为处女膜有裂伤。曾某现在比较怕人，一般一个人呆着，放假也躲在家，天气热的时候不肯脱外套。
15.证人许某（孙菊华的嫂子）的证言。证明2017年6月14日下午，吴某和她在打牌时说起李中祥侵犯曾某的事，说是摸了曾，但没有细讲。6月15日八点多，她看到警车来了，就去了吴某家后又去了李中祥家，问李中祥有没有摸曾某，李中祥说“我没有，她没有什么东西摸，我说了没摸就没摸，即使摸了又不是好大个事”。
16.证人郭某（村治保主任）的证言。证明听别人说起李中祥的事，但村里未介入，另李中祥原来的手机掉了，李中祥说是接到老婆电话以后就没有再看见，可能在做事时掉到水里去了，郭某当时就打了李中祥的电话，时间显示是2017年6月11日10时14分，电话是通的。
17.证人蔡某的证言。证明2017年6月15日，李中祥被带走后才知道李中祥猥亵曾某的事，是许某打电话告诉他的。当天晚上他去了魏某家，魏某也表示不想把事情弄大，如果只是摸，看黄色录像，能私下了结最好。
18.证人何某（被害人的老师）的证言。证明曾某除了学习成绩不好之外，其他都挺好，能和同学们和睦相处，没有关系比较密切的异性朋友，平时跟同一个村的同学关系好，没有受到重大外伤。
19.证人晏某（被害人的老师）的证言。证明曾某是比较听话的小孩，性格偏内向，智商有点小问题，学习努力，但成绩不好，有一起玩的好的两个小女孩，很少看到她跟男孩子一起玩，没有跟其他异性关系密切的，没有受过重大外伤。
20.被害人曾某的陈述。2017年儿童节后的第一个星期六，她吃完中饭后去找妹妹玩，路过李中祥家门口时，李中祥把她拉到家中，然后把门锁上，打开电脑看黄色录像，录像中有一个男的和一个女的，都没有穿衣服，李中祥进来后，亲她脸和嘴，之后把她衣服裤子脱光，亲她的胸部，并用手机拍照，还用拉尿的地方弄到她下面，导致她拉尿时很痛，之后李中祥将拉的尿涂在手指上，用手抠摸她下面。第二天吃完晚饭后，她出去找她妹妹玩，又被李中祥拉到李婆婆家（李中祥母亲以前居住的房子），里面放了很多东西，还有蛇皮袋，李中祥把她的衣服、裤子脱光，有摸她亲她的行为，李中祥也把拉尿的地方露出来，但没有弄到她下面，两个人都是站着的。
21.被告人李中祥的供述，证明2017年6月初，他打开电脑在家看淫秽视频，看到曾某路过时把曾某喊到家里一起观看淫秽视频。
原判认为，被告人李中祥奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪；猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控李中祥犯强奸罪的部分事实清楚，证据确实、充分，应予支持。被告人李中祥奸淫不满十四周岁的幼女，猥亵儿童，两罪均应从重处罚；其拒不承认所涉犯罪事实，属认罪态度不好，无悔罪表现。被告人李中祥一人犯数罪，应数罪并罚。综上所述，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、
第二款、第二百三十七条第一款、第三款、第六十九条第一款之规定，判决：被告人李中祥犯强奸罪，判处有期徒刑七年，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，决定合并执行有期徒刑八年。
原审被告人李中祥上诉及其辩护人提出：1、被害人曾某的言辞证据多处矛盾，证明内容存疑，不具有客观真实性，不应采信。2、关于作案时间，曾某的陈述与郭某的证词有矛盾。3、本案定罪证据不足，除了被害人的陈述，缺乏相关证据印证，关于曾某“处女膜陈旧性裂伤”的鉴定结论不能排除其他可能，无法证实是上诉人造成。综上，一审判决认定上诉人犯强奸罪、猥亵儿童罪证据不足，事实不清，请求二审改判无罪。
二审经审理查明，原审判决认定上诉人李中祥对被害人曾某实施强奸、猥亵行为的事实清楚，证据确实充分，予以确认。
另补充查明，第一次案发时，李中祥在家用电脑看淫秽视频，看到曾某路过，将其喊到家中并要其一起观看视频。
本院认为，原审被告人李中祥奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪；猥亵儿童，其行为还构成猥亵儿童罪。李中祥奸淫不满十四周岁的幼女，猥亵儿童，两罪均应从重处罚。李中祥一人犯数罪，应数罪并罚。李中祥上诉提出被害人曾某的言辞证据多处矛盾，证明内容存疑，不具有客观真实性。经查，虽然被害人在多次陈述过程中对一些情节表述不完全一致，但对案件事实的主要部分，特别是重要细节能作出符合其心理认知和记忆特征的陈述，具有客观真实性，可予采信。李中祥该上诉理由不能成立，不予采纳。李中祥上诉还提出其案发时忙于养殖龙虾，没有作案时间。经查，原审卷内虽然有同村人证明2017年6月份上诉人忙于农活及养龙虾，但均不能证明案发时上诉人具体在干什么，跟谁在一起，即不能起到证明李中祥没有作案时间的作用。对李中祥该上诉意见，不予采纳。李中祥上诉还提出本案除了被害人的陈述，缺乏其他相关证据印证，定罪证据不足。经查，本案被害人关于被告人对其实施强奸、猥亵的事实及重要细节的陈述符合其心理认知与表达能力，而被害人关于李中祥要其一同看视频的陈述，亦得到了上诉人本人供述的印证。特别是在被害人医学鉴定结论出来前，即向家人陈述被李中祥强奸，此一情况，与被害人经鉴定后“处女膜陈旧性裂伤”的结论是相符的，综合李中祥观看淫秽视频的浏览记录以及其他证人证言等证据，可认定李中祥强奸和猥亵被害人曾某的犯罪事实。综上，原审判决认定事实清楚，证据确实充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第一项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定系终审裁定。



审判长  李强斌
审判员  张定中
审判员  汤卫
二〇一九年五月八日
书记员  李奕宏




