李一伟猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
玉林市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂09刑终135号
原公诉机关广西壮族自治区北流市人民检察院。
上诉人（原审被告人）李一伟，男，1964年1月15日出生于广西壮族自治区北流市，汉族，高中文化，居民，居住地北流市，户籍登记住址北流市。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年10月4日被刑事拘留，同月16日被逮捕。现羁押于北流市看守所。
广西壮族自治区北流市人民法院审理广西壮族自治区北流市人民检察院指控原审被告人李一伟犯猥亵儿童罪一案，于2019年2月25日作出（2019）桂0981刑初25号刑事判决。原审被告人李一伟不服，提出上诉。本院受理后依法组成合议庭，经审阅案卷材料和上诉材料，讯问上诉人，认为本案不属于依法必须开庭审理的案件，决定不开庭审理，现已审理终结。
原判认定：2018年10月2日15时许，被告人李一伟在北流市六麻镇农村信用合作社后门保安室见到被害人宁某1（时年8周岁）及黄某、宁某2在保安室窗口旁边小巷玩耍，便心生歹念，把宁某1、黄某、宁某2叫到保安室内，叫宁某1、黄某、宁某2脱下裤子让其观看，并用手摸弄宁某1的身体。之后便让宁某1、黄某、宁某2离开。经南宁市第五人民医院司法鉴定所鉴定，李一伟无精神病，作案时具有完全刑事责任能力。
原判认定上述事实，有原公诉机关提供并经原审法院庭审质证、认证属实的受案登记表、立案决定书，被害人宁某1的陈述，证人黄某、证人宁某2、证人宁某3、证人陆某、证人李某的证言，现场勘验笔录、现场图及照片与指认现场的笔录及照片，辨认笔录及照片，调取监控视频以及指认监控视频的截图，北流市人民医院疾病证明书，南宁市第五人民医院司法鉴定所司法鉴定意见书，到案经过，户口本及出生医学证明，被告人李一伟在侦查阶段的有罪供述等证据证实。
原审法院认为，被告人李一伟以摸弄方式猥亵不满十四周岁幼女的行为，已触犯刑律，构成了猥亵儿童罪。根据被告人李一伟犯罪的事实，犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定，判决：被告人李一伟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月。
李一伟上诉提出：1.其被刑讯逼供，办案机关强行逼其认罪；2.原判对其量刑过重，请求本院对其从轻处罚。
经本院审理查明的事实与原判认定的事实相同。原判认定事实的证据已在一审开庭审理时当庭出示并经质证，来源合法，内容客观、真实，证据能相互印证，形成证据锁链，本院经依法全面审查，对一审判决认定的事实及所列证据予以确认。
本院认为，上诉人李一伟猥亵不满十四周岁幼女，其行为已触犯刑律，构成了猥亵儿童罪。李一伟上诉提出其被刑讯逼供，办案机关强行逼其认罪。经查，侦查机关在对李一伟讯问时进行了同步录音录像，经查看相关录音录像，并未发现侦查机关在对李一伟讯问时存在刑讯逼供的行为，检察机关对李一伟讯问时李一伟亦未向检察机关反映侦查机关存在刑讯逼供的行为，对李一伟上诉提出其被刑讯逼供的意见，本院不予采纳。李一伟上诉还提出原判量刑过重，请求对其从轻处罚，经查，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条规定，以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵他人或者侮辱妇女的，处五年以下有期徒刑或者拘役。猥亵儿童的，从重处罚。原判对李一伟判处有期徒刑一年八个月，量刑在法定幅度内，并无过重。综上所述，原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，上诉人的上诉意见不成立，本院不予采纳。本院依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  罗斌
审判员  余华
审判员  陈一军
二〇一九年四月三十日
书记员  宁玉莲




