李丽欣强奸罪刑罚变更执行裁定书
厦门市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽02刑更1069号
罪犯李丽欣，男，1953年5月29日出生，汉族，中专文化，户籍地福建省龙海市，现在福建省厦门监狱服刑。
福建省龙海市人民法院于2014年12月26日作出（2014）龙刑初字第280号刑事判决，以被告人李丽欣犯强奸罪判处有期徒刑十年七个月；犯猥亵儿童罪判处有期徒刑五年六个月；决定执行有期徒刑十三年八个月（刑期自2013年8月9日起至2027年4月8日止），剥夺政治权利二年。判决生效后于2015年3月17日交付执行。执行期间，本院于2018年1月29日作出（2018）闽02刑更65号刑事裁定，裁定减刑六个月，刑期至2026年10月8日止，剥夺政治权利二年不变。
执行机关福建省厦门监狱以罪犯李丽欣在服刑期间确有悔改表现为由向本院提出减刑建议书，建议减刑六个月，报送本院审理。本院依法组成合议庭，进行了书面审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯李丽欣在福建省厦门监狱服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。减刑间隔期一年（自2018年8月31日至2019年8月止），考核期内获得表扬奖励2个。
上述事实有厦门监狱提供的罪犯月考核表、罪犯奖励审批表等证据证实。
本院认为，罪犯李丽欣在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件，可予减刑。综合考察该犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况及交付执行后的一贯表现等因素，本院对执行机关报请的减刑建议予以照准。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条,《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条之规定，裁定如下：
对罪犯李丽欣减去有期徒刑六个月（刑期自2013年8月9日起至2026年4月8日止），剥夺政治权利二年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  （李增祥）
审判员  （黄翠青）
审判员  （黄宏亮）
二○一九年十一月二十九日
书记员  （欧建平）




