李义东强奸罪一案一审刑事判决书
长宁县人民法院
刑事判决书
（2019）川1524刑初145号
公诉机关四川省长宁县人民检察院。
被告人李义东，男，1982年4月7日生于四川省长宁县，汉族，初中文化，无业，住长宁县。因本案，2019年1月21日被广东省深圳市公安局抓获，同年1月26日被长宁县公安局刑事拘留，经批准，同年2月2日由长宁县公安局执行逮捕。现羁押于长宁县看守所。
辩护人李泽梅，四川竹都律师事务所律师。
四川省长宁县人民检察院以长检未检刑诉（2019）11号起诉书指控被告人李义东犯强奸罪，于2019年9月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭不公开开庭审理了本案。四川省长宁县人民检察院指派检察员胡雪梅出庭支持公诉，被告人李义东及其辩护人李泽梅到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省长宁县人民检察院指控，2015年农历正月的一天下午，被告人李义东在其位于长宁县中，对被害人郭某1（女，2009年11月22日出生）实施奸淫。
指控事实的证据有：证人证言，被害人陈述,被告人的供述与辩解，鉴定文书，书证，视听资料等。指控认为，被告人李义东奸淫幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应当以强奸罪追究被告人李义东的刑事责任。
被告人李义东辩称自己没有强奸郭某1。
辩护人的意见为：本案没有痕迹证据证明被告人李义东实施了强奸行为，认定被告人李义东犯强奸罪的证据不足。
经审理查明：2015年农历正月的一天下午，被告人李义东在其位于长宁县中，对被害人郭某1（女，2009年11月22日出生）实施奸淫。
2016年10月，郭某3得知被害人郭某1被李义东强奸后，于同年10月30日到被告人李义东家，被告人李义东、李义东母亲郭某2与被害人之父郭某3达成赔偿协议，由李义东支付郭某1医疗费5万元，若该5万元未医治好郭某1，李义东还应承担郭某1医疗费每年3千元至郭某118周岁止。当日，郭某2支付5万元给郭某3。后又支付1万元。2018年10月23日因李义东及其家人未再支付款项，郭某3到长宁县公安局报案而案发。
认定上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证认定的下列证据材料予以证实：
书证
1.长宁县公安局受案登记表、立案决定书，证实本案由郭某3于2018年10月23日报案至长宁县公安局，当日长宁县公安局对本案予以受案登记并决定立案侦查。
2.临时羁押犯罪嫌疑人证明书、拘留证、逮捕证，证实被告人李义东于2019年1月21日被临时羁押于深圳市龙岗区看守所，同年1月26日被刑事拘留，同年2月2日被逮捕。
3.抓获经过，证实被告人李义东系抓获到案。
4.户籍信息，证实被告人李义东具有完全刑事责任年龄，被害人郭某1生于2009年11月22日。
5.长宁县人民医院诊断证明书，证实被害人郭某1于2018年10月23日在长宁县人民医院妇科检查的情况。
6.收条（协议），证实事发后，郭某3、郭某2与被告人李义东签订协议，由李义东支付郭某1医疗费5万元，若该5万元未医治好郭某1，李义东还应承担郭某1医疗费每年3千元至郭某118周岁止。
7.银行取款记录，证实被告人李义东之母郭某2于2016年10月30日分别取款2003.70元、14838.01元、4143.58元、4092.14元、11351.69元、14798.59元的情况。
二、证人证言
1.证人郭某3的证言，证实其女儿郭某1不到一岁其生母离家出走后，将郭某1寄养在其姐姐郭某4处。2015年郭某4发现郭某1生殖器有异常，问郭某1不说。年底郭某3回家带郭某1去长宁县人民医院检查。治疗一段时间没有好，郭某3又带郭某1到宜宾第二人民医院检查。郭某3把郭某1带到纳溪居住后，带郭某1到泸州医学院检查。郭某3反复问郭某1，郭某1才说郭某2出去割草时，李义东脱了郭某1的裤子，扑在郭某1身上，李义东也脱了裤子的。郭某3想起2015年春节郭某1在郭某2家耍了几天，郭某3认为是那几天的事。郭某3把郭某1带着与郭某4、付某某夫妇一起到李义东家。郭某2到家后把郭某1喊到旁边去问。李义东回家，郭某3等就问李义东为什么要强奸郭某1，郭某2把李义东喊到另外一间屋，郭某3等人也跟着去，当时李义东不承认，郭某2就问郭某1李义东做了啥子，郭某1说李义东脱了郭某1的裤子，李义东也脱了裤子，郭某1说后开始哭。李义东不说话，郭某2对李义东说，做错了就给郭某3认个错，付某某说做错了总得要认错，郭某2说不承认也不得管了，随便郭某3怎么处理。李义东就跪在郭某3面前说错了，郭某2抱着郭某4，两人哭了起来，人些就骂李义东。郭某2说事情已经发生了，私下解决。郭某3说郭某1现在得病了，医了那么多钱，付某某说拿10万元赔偿，郭某2等说多了，说先拿5万元钱的医疗费，李义东同意。李义东骑车搭郭某2，郭某3骑车搭其女朋友和郭某1，付某某搭郭某4，一起到梅白信用社去取钱，郭某3喊了一个村干部写协议，村干部说这个事情该报案。郭某3把协议拿到梅白车站等郭某2和李义东。郭某2拿了5万元给郭某3，说如果娃娃没有好，再打电话。郭某3骑车去李义东家，把协议拿出来，李义东看到协议上“一切后果由李义东承担”就不签字，郭某2说重新写一张，李义东重新写了一张条子，郭某3把李义东写的草稿抄了一遍，郭某3、郭某2、李义东签字按手印。之后郭某1的下身经常都长颗颗，一直没有医好。协议说李义东付郭某1医疗费5万元，另外拿1万元的营养费，如果没有医好，后续医疗费李义东每年承担3000元。2017年郭某3到郭某2家商量，郭某2说先把1万元营养费拿了，然后在3年内一次性支付4万元，事情就了结了，郭某3同意该方案，郭某2拿了1万元给郭某3。2017年年底郭某3给郭某2打电话，郭某2的小儿子李三听到了就问，郭某3把事情给李三说了后，李三喊以后不要找郭某2了，以后的费用由李三承担。之后郭某2一直没有拿钱，李三也说不管了，郭某2的电话也打不通，郭某3报案。
2.证人郭某4的证言，证实其弟郭某3的老婆在郭某1出生8个月后就离家出走。郭某4将郭某1接到家中照顾。郭某15岁时郭某4在给郭某1洗衣服时，发现内裤上有很多白色的液体，郭某1的阴部红肿发炎灌脓，郭某1先说是爬树子摔到的，后又说是走路摔到的。郭某4把事情告诉了郭某3，郭某3带郭某1到梅白的诊所和长宁县中医院去检查，没有查出什么。后去宜宾人民医院检查时，医生说郭某1处女膜是破了的。把宜宾医院开的药吃了后，郭某1的下体就好了，偶尔会有一点流脓。郭某3问原因，郭某1也是东拉西扯的乱说。6岁时，郭某3把郭某1接到郭某3上班的纳溪区去了。一天，郭某3给郭某4打电话说，郭某1说是被李义东强奸的。郭某3和他女朋友范某1带郭某1到郭某4家，喊郭某4夫妇一起去找李义东。李义东及其父母李某某、郭某2在家，李义东看见郭某4等人来后就去割肉打酒，付某某对李某某说郭某1说之前被李义东强奸，郭某1的病没有医好。李义东回来后，郭某4等人喊李义东把强奸郭某1的事说清楚，李义东说没有干过，郭某2把郭某1喊到一间卧室问是不是李义东整的，郭某1说是李大哥哥，郭某2与郭某1出来后，付某某说要是不认账就报警，郭某2也说要是做了就承认，李义东就跪在郭某3面前说错了。李某某和郭某2说都是亲戚，把事情私了，付某某说拿10万元，郭某2说没有这么多钱，骂郭某4和付某某出点子整她们，郭某4就与付某某往街上走。郭某3说，协商是先拿5万元出来治病，再每年拿3000元，拿11年。郭某2带着李义东去梅白街上取钱。付某某说找罗某某帮忙打一个条子，罗某某在打条子时还让郭某3等人到公安机关报案。写完条子李义东电话喊去农商行拿钱，郭某3和范某1拿到5万元钱后与郭某4一同回到郭某4家说先打的条子李义东没签字。第二天郭某2喊去协商，一起又到郭某2家，说之前的条子写复杂了，郭某3自己写了一张收条，李义东和郭某2看后在上面签字按了手印。几天后，郭某3和范某1又喊去找李义东，说几万元医得差不多了，要李义东把每年的3000元一次性拿清就可以少算点，李某某说没有钱。后来每年郭某3都要到李义东家里去要钱，郭某2都找各种借口推脱。后来就说不出钱，把李义东抓去判几年劳改就是。
后来郭某4问郭某1，郭某1说过年在李大哥哥（李义东）家耍时，李大哥哥把郭某1的裤子脱了，把郭某1按在床上，当时身上还痒舒舒的，后来下面尿尿的地方就很痛，还出血了，郭某4问郭某1以后还发生过没有，郭某1说没有。
3.证人付某某的证言，证实郭某3是其妻子郭某4的弟弟，郭某3的妻子生下郭某1后就跑了，郭某3就把郭某1交给郭某4、付某某照管。2015年时郭某4说郭某1的下身有毛病，带郭某1去做了检查，吃药，一直都不好。郭某4告诉了郭某3，年底郭某3把郭某1接到纳溪区居住。2016年下半年郭某3带着郭某1到付某某家说郭某1被李义东强奸了。付某某回想2015年正月初郭某1在李义东家住了几天，上半年郭某4发现郭某1下身有毛病，估计应该是那几天发生的事。第二天付某某、郭某4、郭某3、范某1、郭某1去李义东家时，李义东、李某某在家，刚到李义东出去了。给李某某说了李义东强奸郭某1的事，郭某2回来把郭某1单独喊到堂屋旁边的房间问，郭某1说李哥哥脱了郭某1的裤子，李哥哥也脱了裤子，在床上弄郭某1。郭某2出来说可能是李义东干的，小娃娃不得说假话。李义东从街上回来，李义东不承认，郭某2把李义东单独喊到旁边的房间，问什么付某某没有听清楚。郭某2叫郭某3喊进屋去，郭某3走进房间，李义东就跪在郭某3面前说三舅错了。付某某等人准备走，郭某2和李义东把郭某3喊到，说都是亲戚，协商处理。郭某3私下问付某某喊拿多少钱赔偿，付某某说能不能医好还不晓得，喊拿10万来医倒。郭某3走了回去，付某某和郭某4先走了。一会郭某3和范某1带起郭某1对付某某说，说好了，先拿5万来医倒。付某某说去找罗某某写一个条子，把事情给罗某某说了，罗某某建议去派出所立个案。协议刚写好，郭某2打电话喊郭某3去拿钱，郭某3把钱拿到回来说李义东不签字。第二天郭某2给郭某3打电话喊过去说事情。付某某、郭某4、郭某3、范某1又去李义东家，李义东说条子写凶了，郭某2与郭某4吵了几句，付某某和郭某4就走了。后郭某3和李义东重新签了一张条子。
4.证人郭某2的证言，证实2014年腊月三十，李义东陪着郭某3带郭某1去上户籍，当晚郭某3住在郭某2家。初一早上，李义东说郭某3上坟去了。大概2016年农历9月20日上午，郭某3叫郭某2回家说事情，郭某2叫李义东去买点啤酒等。郭某2看到郭某3带着郭某1、范某2、郭某4、付某某。付某某说郭某1被李义东强奸下身有点烂了。李义东回来后，郭某2问李义东，郭某1妹妹的下体都烂了，说是你强奸的啊，李义东说不是，郭某2说给李义东10分钟时间，是的话就承认，不是的话就不承认，李义东闷着不说话，郭某2看时间差不多10分钟了，问李义东，李义东就说是。付某某就说李义东，做错了就给郭某3磕个头嘛。郭某2也给李义东说做错了事，就给三舅（郭某3）、付姨爹磕个头认个错，李义东就在厨房进去一个房间里面给郭某3磕了一个头。郭某2问郭某3怎么解决，郭某3喊先拿先拿5万钱弄郭某1去治疗，不管医得好医不好都不找了，郭某2想到只要以后不找了，就拿5万元出来把事情处理好。李义东搭郭某2去牟坪信用社取了3万多元，梅白信用社取了2万元，在梅白农贸市场的口子处，把5万元拿给了郭某3，李义东也在旁边看到。郭某3得到钱后，说要写一张条子，郭某2对郭某3说说话算数。
2017年时，郭某3、郭某4、付某某、郭某1到郭某2家说郭某1的病还没有医好，要继续拿钱医，郭某2说医疗单据都没有看见过。郭某3就说郭某1现在7岁，需要再支付11年的营养费，一共33000元，这个钱郭某2没有拿，郭某2、郭某3写了一张关于以后费用的条子，郭某2、郭某3、李义东签名。后郭某3到郭某2家都是说医疗费的问题，郭某2都说没有钱。后郭某3说要修房子，郭某2想到是亲兄弟，就拿了1万元给郭某3。2017年腊月二十九，郭某3给郭某2打电话说钱的事，郭某2的小儿子李义强听到，郭某2给李义强说了经过，后李义强就和郭某4去谈了，具体怎么谈郭某2不知道。
5.证人李某某的证言，证实上午九十点钟，李某某在家，郭某2和李义东在做农活，郭某3、郭某4、付某某、范某2、郭某1到李某某家，对李某某说当时郭某1在李某某家里耍，被李义东糟蹋了，郭某1下体现在都还没有医好。郭某2先回来，郭某3给郭某2说了事情经过，李义东回来后，郭某2问郭某1的事情是不是李义东干的，李义东当时具体怎么回答李某某不知道，李某某在厨房做饭时，听到郭某2、郭某3、郭某4一起哭起来。几天后郭某2说李义东在家里把郭某1糟蹋了，郭某1下体弄坏了，赔偿了郭某35万元。后来李某某才知道当时郭某2、郭某3、郭某4三人哭起来的原因是李义东当面承认了强奸郭某1的事。后来郭某3到过李某某家几次，几天都是和郭某2谈的。
6.证人涂某某的证言，证实涂某某记得几年前第一次带郭某1到涂某某卫生室看病的是郭某1的嬢嬢，郭某1的嬢嬢说郭某1的内裤上有很多白色的污物，经常说下体痒，涂某某检查时，郭某1说痛就不要涂某某检查，涂某某问郭某1是怎么造成的，郭某1不说话，涂某某开了一点消炎药，建议带郭某1到大一点的医院检查。后来郭某1陆续到涂某某卫生室三四次，第三次来时，郭某1下体有点红，输了3天的液。郭某1到涂某某卫生室几次，涂某某印象比较深。
7.证人罗某某的证言，证实梅白乡同心村九组的郭某4夫妇找到罗某某说，郭某4带的一个女娃儿因为在永兴村亲戚家耍时，被这户人家的娃儿强奸了，被强奸后下体还在流脓，女娃儿的家人找到对方，对方承认强奸，考虑是亲戚关系就说私了，双方都协商好了，让罗某某帮着写一个协议。罗某某听到郭某4的意思，就写了一个协议书，内容大概是：李义东在家里强奸了郭某4的侄女，考虑亲戚关系，私自解决，李义东赔偿对方5万元。郭某4走时罗某某还给郭某4说事情严重，还是报警处理。听郭某4的意思发生事情到写协议书有几个月的时间。
三、被害人陈述
被害人郭某1的陈述，证实郭某1在5岁时在李义东家里被李义东按在床上，把郭某1的裤子脱到脚颈处，李义东脱了裤子，拿一个圆圆的硬东西，夺郭某1窝尿尿的地方。郭某1哭了，郭某2回来后，李义东才没有夺了。郭某2帮郭某1把裤子提起来，叨了李义东。郭某1回到郭某4家洗澡时发现内裤上有血。郭某1离开郭某2家时，郭某2悄悄叫郭某1不要把事情告诉其他人。郭某1上一年级才把事情告诉了父亲郭某3，郭某3去找过李义东，李义东承认了，李义东给郭某3说“舅舅，我错了”，李义东就跪在地上去了。郭某1被李义东夺后，窝尿尿的地方痛了很久，现在窝尿时都还很痛。郭某1同时陈述，没有其他人夺过，也没有被其他棍棍棒棒的东西夺到过。
四、被告人的供述与辩解
被告人李义东的供述与辩解，（2019年1月26日供述）证实大概2015年时，李义东骑摩托车在梅白街上碰到其大嬢郭某4和表妹郭某1在街上耍，中午1时左右，李义东载着郭某1到其家里，李义东有点感冒喝了四两多白酒到床上睡觉去了，睡了一个小时左右，郭某1跑来挨着李义东睡觉，下午5点起来后李义东直接把郭某1送到郭某4家里。郭某1挨着李义东睡觉，李义东帮郭某1盖了被子，有没有做其他事李义东想不起了。
郭某3、郭某4夫妇到李义东家里闹，说郭某1下身得病了，说是李义东弄的，考虑是一家人喊私了，要李义东家里出钱医治，郭某3、李义东及其父母、郭某4夫妇协商，拿了5万元作为郭某1的医疗赔偿费，还有就是一年3000元的抚养费和营养费，拿到郭某1满18周岁。李义东和郭某2到梅白和牟坪信用社取好钱，拿给了郭某35万元钱，写了一张条子，医药费不够的情况下，还需要继续支付，条子上有李义东、郭某3、郭某2签名。
（2019年1月28日供述）有一次李义东把郭某1接到家里，李义东喝了一点酒就到床上睡觉，一个多小时后，郭某1跑来挨着李义东睡觉，在睡觉过程中李义东不知道对郭某1做过什么事情。2016年一天早上九十点钟，郭某3、郭某1几个人到李义东家，郭某2叫李义东去牟坪买啤酒和肉，李义东回到家听到郭某2与郭某3在争论什么，郭某2问李义东是不是对郭某1做了什么，李义东给郭某2说不是，郭某2要李义东想清楚一点，给李义东10分钟考虑，快到10分钟了，郭某2又问李义东，是就承认，不是就不要承认，李义东当时就给郭某2说是自己干的，其他人就喊李义东给郭某3跪下磕三个头，郭某2也让李义东磕头认错，李义东跪下磕了三个头。付某某就说事情家法处理，出点钱处理就行了。付某某说出10万，郭某2说没有那么多的钱，说出5万，郭某3同意了，李义东骑摩托车搭着郭某2到梅白和牟坪银行取了5万元，在梅白农贸市场上面一点给了郭某3，郭某3说要打条子不，李义东说不用就回去了。被告人李义东同时供述是自己侵害了郭某1的下面。
五、鉴定意见
四川正泰精神医学司法鉴定所司法鉴定意见书，证实经四川正泰精神医学司法鉴定所鉴定，李义东不符合有关精神障碍的诊断标准。在本案中作案时有完全刑事责任能力。
六、现场勘验检查笔录
现场照片，证实发案现场的相关情况。
七、视听资料
光碟七张，证实讯（询）问被告人、被害人、证人的同步录音录像及被告人李义东住宅的情况。
本院认为，被告人李义东奸淫幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，构成强奸罪，公诉机关指控的罪名成立，本院依法应当以强奸罪追究被告人李义东的刑事责任。
关于被告人李义东辩解的“没有强奸郭某1”及辩护人持“认定被告人李义东犯强奸罪的证据不足”的辩护人意见，结合本案被告人李义东的供述、被害人的陈述及证人郭某2、李某某、郭某3、郭某4、罗某某的证言，本案案发较为自然，特别是被害人一行到被告人李义东家商议赔偿的经过、取款、写协议的情况，较为一致，本案中虽然没有直接痕迹物证，但被告人的供述、被害人陈述、证人证言能够相互印证，足以认定被告人李义东实施了强奸郭某1的犯罪事实。因此，被告人李义东及其辩护人的辩解（护）意见本院不予采信。经四川正泰精神医学司法鉴定所鉴定，李义东不符合有关精神障碍的诊断标准。在本案中作案时有完全刑事责任能力。被告人李义东应当对其犯罪行为后果承担责任。根据被告人李义东的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，判决如下：
被告人李义东犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月。
（刑期从判决执行之日起开始计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月21日起至2025年7月20日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  江云崇
人民陪审员  徐小芳
人民陪审员  王玲
二〇一九年十月三十一日
书记员  邵雪




