李俊利强奸刑罚变更刑事裁定书
德州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁14刑更321号
罪犯李俊利，男，1971年7月27日出生于山东省宁津县，汉族，中专文化，现在山东省德州监狱服刑。
山东省宁津县人民法院于2016年12月1日作出（2016）鲁1422刑初50号刑事判决，以被告人李俊利犯强奸罪，判处有期徒刑十一年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年；决定执行有期徒刑十四年，刑期自2015年11月6日起至2028年9月18日止。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
执行机关山东省德州监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年4月2日立案并公示，依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省德州监狱称，罪犯李俊利在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯李俊利自入监服刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬4次。上述事实，有罪犯李俊利的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
另查明，该犯系因强奸罪被判处十年以上有期徒刑的罪犯。
本院认为，罪犯李俊利确有悔改表现，符合减刑条件。该犯系因强奸罪被判处十年以上有期徒刑的罪犯，故减刑幅度应当从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯李俊利减去有期徒刑七个月（刑期自2015年11月6日起至2028年2月18日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨文杰
审判员  叶卫国
人民陪审员  赵敏凤
二〇一九年四月二十六日
书记员  张晓




