李亚贤与于佳鹭生命权、健康权、身体权纠纷二审民事判决书
松原市中级人民法院
民事判决书
（2019）吉07民终542号
上诉人（原审被告）：李亚贤，女，1962年7月27日出生，汉族，现住吉林省乾安县。
委托诉讼代理人：刘玉华，女，1972年1月31日出生，汉族，现住黑龙江省齐齐哈尔市富拉尔基区。
被上诉人（原审原告）：于佳鹭，女，2006年3月11日出生，汉族，现住吉林省乾安县。
法定代理人：于勇，男，1981年1月17日出生，汉族，现住吉林省乾安县。
法定代理人：王影，女，1988年1月23日出生，汉族，现住吉林省乾安县。
委托诉讼代理人：曹歆秋，乾安县宇宙法律服务所法律工作者。
上诉人李亚贤因与被上诉人于佳鹭生命权、健康权、身体权纠纷一案，不服吉林省乾安县人民法院（2018）吉0723民初2832号民事判决，向本院提起上诉。本院于2019年3月28日立案后，依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。上诉人李亚贤及其委托诉讼代理人刘玉华，被上诉人于佳鹭法定代理人于勇与王影及被上诉人委托诉讼代理人曹歆秋到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
李亚贤上诉请求：撤销吉林省乾安县人民法院（2018）吉0723民初2832号民事判决，改判上诉人李亚贤不承担赔偿责任。事实和理由：（一）一审法院程序错误，致使上诉人权益受到侵害；本案有明确的侵权人，上诉人李亚贤不应作为独立被告承担独立法律责任。从法律程序层面上，李亚贤只能是在侵权人侵权事实认定的基础上，承担补偿责任或连带责任。因为一审只有李亚贤一人作为被告，导致侵权人侵权事实未查清，事实认定错误，导致李亚贤权益受到侵害。（二）一审事实认定错误，致使判决结果错误。1.公安机关以“强奸”立案侦查、以李家奇、姜博宇未满14岁，不负刑事责任为由撤案。一审依此认定侵权事实是错误的，公安机关是侦查机关，公安机关不是审判机关，不应当以公安机关的立案理由或撤案理由为一审的审判依据；2.根据三个孩子的陈述，只能确定李家奇看了、摸了、蹭了于佳鹭的身体，于佳鹭每次都收了李家奇5—-20元钱并且同意了；姜博宇看了、摸了于佳鹭的身体，于佳鹭每次收了姜博宇5--20元钱并且同意了。每次大约几分钟，而且是躲在砖堆后、厕所等地。这样的事实，谈不到于佳鹭身心受到了伤害，只能称之为孩童的无知的游戏行为。而且于佳鹭也未向法庭提供其受到身心伤害及伤害程度如何的相关证据。而且，三个孩子之间发生的事情是在2014年秋天，是在四、五年前，如果于佳鹭出现了异常，家长应当发现、学校老师应当发现、宿舍管理员应当发现，可是三方均未发现异常，四五年间，于佳鹭正常上学，正常住宿。对于于佳鹭这几年的在校表现情况，于佳鹭的班主任老师做了《情况说明》在卷予以证实。这样牵强的“伤害”事实，其发生是三个小孩子故意躲避了宿舍管理人员才发生的，并不是宿舍不安全或宿舍管理不善造成的。如果一定要追究责任，上诉人认为第一责任是家庭教育、第二责任是学校教育，只有性教育缺失的孩子才能玩这么无知的游戏，可是从一审判决的结果看，孩子们自己无责任、孩子们的家长无责任，只有一个办宿舍的承担了全部责任的可笑结果。住宿的孩子在院子里玩几分钟、去厕所几分钟均属于正常活动，不涉及宿舍管理人员存在过错或过失，因此上诉人认为不应当承担独立赔偿责任。3.一审判决上诉人赔偿2万元，显失公平。于佳鹭2014年4月3日--2014年7月7日住宿，宿费400元月×3=1250元，2014年8月25日--2014年12月15日住宿，宿费400元月×4=1600元；2015年3月2日-2015年7月6日住宿，宿费450元月×4=1800元，2015年8月28日--2015年12月27日住宿，宿费450元月×4=1860元；2016年3月--7月住宿，宿费500元月×4=2000元，2016年8月---12月住宿，宿费500元月×4=2000元；2017年3--2017年7月住宿，宿费500元月×4=2000元，2017年8月22日--12月3日住宿，宿费1660元（于佳鹭拖欠未给付），合计收到于佳鹭宿费及伙食费12,460元。去掉70%的成本费用，利润仅为3740元。即便宿舍管理人承担人道补偿责任，也不应该超出获利范围。（三）一审认定被告主体错误：一审中上诉人提供派出所证据、村委会介绍信、学校老师情况说明及家长协议书，形成完整的证据链条，能够证实开班宿舍小饭桌的主体是谢新兵，而非李亚贤。上诉人认为，李亚贤与谢新兵是夫妻关系，财产混同，但法律人格独立，不能混同。李亚贤有充分证据能够证实谢新兵是宿舍小饭桌的经营人，而于佳鹭并没有相反证据，故一审法院以宿舍小饭桌没有营业执照，没有法律意义上的负责人为由，认定李亚贤就是负责人是严重错误的，一审法院自行陷入没有法律意义上的负责人则李亚贤就可以为负责人的悖论中。请求二审法院予以更正。
于佳鹭辩称，于佳鹭的父母将其送至李亚贤处代管、代接，李亚贤应承担民事责任进行赔偿。一审判决程序合法，认定事实清楚，适用法律正确。恳请二审法院驳回上诉人的上诉请求，维持原判。
于佳鹭向一审法院起诉请求：请求依法判令李亚贤承担监护、管理责任，赔偿于佳鹭精神损害抚慰金20万元，治疗费666.40元及后续治疗费待鉴定后由李亚贤承担。事实和理由：2016年，于佳鹭父母因外出务工，将于佳鹭委托李亚贤监护管理，期间于佳鹭被他人强奸，于佳鹭于2017年12月7日在乾安县公安局刑事侦查大队立案，案号为：171207，经本案双方当事人就于佳鹭遭受人身损害赔偿一事协商未果，无奈诉至人民法院，请求人民法院依法判令李亚贤承担监护、管理责任。
一审法院认定事实：2017年12月7日上午，松原市乾安县公安局接到乾安县犹字村村民王影报案，称其孩子于佳鹭于2015年被姜博宇、李家奇多次轮奸。经侦查，犯罪嫌疑人李家奇、姜博宇在实施犯罪时责任年龄不满14周岁，因不需要追究刑事责任，故对于佳鹭被强奸案进行撤案。姜博宇、李家奇在讯问笔录中陈述了当时的事发经过。另查明，李亚贤和谢新兵系夫妻关系，其开办的住宿代接无营业执照手续，亦无法律意义上的负责人。姜博宇、李家奇和于佳鹭事发期间正值在住宿代接班住宿期间。于佳鹭的住宿时间为周一至周五，住宿期间负责三餐。
一审法院认为，李亚贤和谢新兵系夫妻关系，其经营的住宿代接业务无营业执照，亦无法律意义上的负责人，故李亚贤作为被告参加诉讼身份适格。在住宿代接开办期间，姜博宇、李家奇和于佳鹭均在代接班住宿。于佳鹭、李家奇和姜博宇在公安机关供述，于2015年秋季至2016年春季，李家奇和姜博宇曾做出伤害于佳鹭身心健康的行为。经公安机关侦查，犯罪嫌疑人李家奇、姜博宇在实施犯罪时责任年龄不满十四周岁，因不需要追究刑事责任，故进行撤案处理。案发时于佳鹭9周岁、李家奇13周岁、姜博宇13周岁。根据《侵权责任法》第三十九条的规定，限制民事行为能力人在学校或者其他教育机构学习、生活期间受到人身伤害，学校或者其他教育机构未尽到教育、管理职责的，应当承担责任。最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第七条规定，对未成年人依法负有教育、管理、保护义务的学校、幼儿园或者其他教育机构，未尽职责范围内的相关义务致使未成年人遭受人身损害，或者未成年人致使他人人身损害的，应当承担与其过错相应的赔偿责任。第三人侵权致未成年人遭受人身损害的，应当承担赔偿责任。学校、幼儿园等教育机构有过错的，应当承担相应的补充赔偿责任。于佳鹭住宿期间，开办住宿的管理者应对于佳鹭的人身及安全负有责任，故应承担相应的补充赔偿责任，以2万元为宜。于佳鹭请求的医药费应由直接侵权人予以赔偿。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第三十九条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第一条、第七条之规定，判决：“被告李亚贤于本判决生效后立即给付原告于佳鹭精神损害抚慰金2万元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费500元，由被告李亚贤负担250元，退回原告于佳鹭250元。”
二审中，当事人没有提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院对一审判决查明事实予以确认。
本院认为，案发时于佳鹭年仅9周岁，为《中华人民共和国民法通则》（此时《中华人民共和国民事总则》尚未实施）第十二条规定的无民事行为能力人，于佳鹭父母将其交由李亚贤处吃饭、住宿、辅导作业，李亚贤便应当承担起相应的照顾、管理责任，在仅有三名孩子共处的环境中，李亚贤却在长达数月的经营期间均未能发现并采取必要措施以避免损害的发生，应当就于佳鹭的损害后果承担赔偿责任，因此，李亚贤称其不应承担赔偿责任的主张，本院不予支持。关于李亚贤其他几项上诉理由，本院认定与一审判决认定一致，故亦不予支持。综上所述，李亚贤的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、《最高人民法院关于适用
的解释》第三百三十四条的规定，判决如下：
驳回上诉，维持原判。
二审案件受理费500元，由上诉人李亚贤负担。
本判决为终审判决。



审判长  韩方德
审判员  冷晓峰
审判员  李铭
二〇一九年四月十八日
书记员  吴思




