李传茂猥亵儿童罪强奸罪刑罚变更刑事裁定书
南昌市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣01刑更761号
罪犯李传茂，男，1971年10月22日出生，汉族，安徽省太湖县人。现在江西省南昌监狱服刑。
浙江省温州市鹿城区人民法院于2014年3月4日作出（2014）温鹿刑初字第322号刑事判决，认定被告人李传茂犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；犯强奸罪，判处有期徒刑六年，数罪并罚，决定执行有期徒刑九年。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，江西省南昌市中级人民法院于2017年11月30日作出2017赣01刑更第10255号刑事裁定，对其减去有期徒刑八个月十天。
执行机关江西省南昌监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2019年1月25日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年2月12日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯李传茂在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2017年09月至2018年11月，先后获得新表扬2个。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。经委托江西省南昌监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯李传茂在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李传茂减去有期徒刑六个月。
（减刑后刑期：自2013年11月1日起至2021年8月18日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李敏
审判员  李水金
审判员  简布礼
二〇一九年二月二十八日
书记员  李淑芳




