李万青猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
鄂尔多斯市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）内06刑更41号
罪犯李万青，男，1954年10月16日出生，汉族，文盲，原户籍所在地内蒙古自治区乌兰察布市商都县。现在内蒙古自治区伊金霍洛监狱服刑。
呼和浩特市回民区人民法院于2016年9月6日作出（2016）内0103刑初154号刑事判决，认定罪犯李万青犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年零六个月。判决发生法律效力后，于2016年9月22日交付执行。刑罚执行机关内蒙古自治区伊金霍洛监狱以该犯在服刑中确有悔改表现为由，于2018年11月27日提出减去有期徒刑五个月的建议，报送本院审理。本院于2019年2月22日立案，2月25日至3月1日予以公示，并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关内蒙古自治区伊金霍洛监狱认为，罪犯李万青在服刑改造以来认罪悔罪，服从管教，听从指挥。在生产劳动中，能服从分配，听从指挥，努力完成了监区下达的生产任务。认真参加政治、技术课学习，按时完成作业，成绩合格，确有悔改表现。
检察机关认为，监狱报请减刑符合法定条件，程序合法。
经审理查明，罪犯李万青在服刑改造中能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，在计分考核中表扬三次。以上事实有执行机关提请减刑建议书、罪犯减刑审核表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯减刑检察意见书在卷证实。
另查明，在本院公示期间，没有收到投诉意见。
本院认为，罪犯李万青在入监服刑改造中，确有悔改表现，符合减刑条件和法定程序。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第三条、第六条规定，裁定如下：
对罪犯李万青减去有期徒刑五个月。
（刑期自2016年4月7日起至2019年5月6日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  图雅
审判员  张卫平
审判员  刘敏
二〇一九年三月十五日
书记员  吕雪芹




