李会斌强奸一审刑事判决书
尚志市人民法院
刑事判决书
（2019）黑0183刑初146号
公诉机关黑龙江省尚志市人民检察院。
被告人李会斌，男，汉族，1983年12月11日出生于黑龙江省尚志市，初中文化，无业，户籍地黑龙江省尚志市，住所地黑龙江省尚志市。因涉嫌犯强奸罪于2018年12月26日被刑事拘留，2019年1月4日被逮捕。现羁押于黑龙江省尚志市看守所。
黑龙江省尚志市人民检察院以黑尚检未刑诉（2019）3号起诉书指控被告人李会斌犯强奸罪，向本院提起公诉。本院于2019年3月26日立案，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年5月28日不公开开庭审理了本案。黑龙江省尚志市人民检察院指派检察员钟永宏出庭支持公诉，被告人李会斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
黑龙江省尚志市人民检察院指控，2018年9月至同年12月25日期间，被告人李会斌在尚志市一面坡镇李师静老年公寓其租住房间及延寿县延寿镇银河旅店202房间等地，与在网上相识家住延寿县的被害人包某某（女，13岁）自愿发生两性关系共计20次左右。经侦查，被告人李会斌于2018年12月26日被公安机关在尚志市一面坡镇抓获。
公诉机关认为，被告人李会斌明知不满十四周岁幼女而与其多次发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。建议法庭对李会斌在有期徒刑六年至七年幅度内量刑。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据。
在开庭审理过程中，被告人李会斌对公诉机关指控的事实和罪名无异议，亦无辩解意见。
经审理查明，2018年9月10日，被告人李会斌通过微信×××聊天与黑龙江省延寿县延寿镇居民被害人包某某（女，案发时13周岁）相识，二人在聊天过程中，包某某明确告知李会斌其13周岁。同年10月8日，李会斌按约定来到延寿县延寿镇见到包某某，二人在延寿镇银河旅店202房间内自愿发生了性关系。2018年11月末，包某某来到尚志市一面坡镇李会斌租住的李师静老年公寓内与其同居，期间李会斌先后20余次与包某某发生性关系。2018年12月26日，被告人李会斌在尚志市一面坡镇被公安机关传唤到案。
上述事实，有经法庭质证确认的被告人李会斌的户籍证明；案件来源及抓获经过；现场勘验检查笔录及照片；被害人包某某户籍证明；尚志市人民医院门诊医疗手册；证人闫某、李某1的证言；被害人包某某的陈述，以及被告人李会斌的供述等证据予以证实。上述证据相互印证，被告人李会斌亦无异议，足以证定。
本院认为，被告人李会斌明知包某某为不满十四周岁的幼女仍与其发生非法性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。被告人李会斌到案后能够如实供述其所犯罪行，具有坦白情节，依法可以从轻处罚；李会斌有悔罪表现，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六第二款、第六十七第三款的规定，判决如下：
被告人李会斌犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月26日起至2022年12月25日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向哈尔滨市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  董文宽
人民陪审员  杨永刚
人民陪审员  李海玉
二〇一九年五月三十一日
书记员  苏永强




