李以俊减刑一案刑事裁定书
荆门市沙洋人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂0891刑更669号
罪犯李以俊，男，生于1970年1月13日，汉族，大专文化程度，湖北省京山县人，现在湖北省沙洋汉津监狱服刑。
湖北省京山县人民法院于2017年10月27日作出(2017)鄂0821刑初268号刑事判决，以被告人李以俊犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。执行机关湖北省沙洋汉津监狱于2019年3月6日提出减刑建议书，同日报送本院审理。本院立案后五日内将执行机关报请罪犯李以俊减刑的建议书等材料依法向社会公示，公示期间届满未收到异议反馈。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关湖北省沙洋汉津监狱因罪犯李以俊在服刑中获得一个表扬，认定其确有悔改表现，并提出奖励证明及有关证明材料，建议对罪犯李以俊减去有期徒刑三个月。
经审理查明，罪犯李以俊在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。因此，获监狱一个表扬。
上述事实有湖北省沙洋汉津监狱罪犯奖励审批表、罪犯悔改表现具体事实认证表、罪犯评审鉴定表、干警讨论记录、罪犯小组鉴定、罪犯改造表现个人小结等证据予以证明，均证实该犯确有悔改表现。所列证据经查证属实。
本院认为，罪犯李以俊在服刑期间，确有悔改表现，且该犯是在判决生效后剩余刑期不满二年有期徒刑的罪犯，减刑的起始时间已过九个月且刑期过半，符合减刑的法定条件，可以减刑。该犯在考核期内获得监狱一个表扬，执行机关报请减刑三个月的幅度适当。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第十六条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，最高人民法院《关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
对罪犯李以俊减去有期徒刑三个月（刑期至2019年3月29日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨军
审判员  周永平
审判员  崔芬
二〇一九年三月二十日
书记员  鲁习梅




