李俊友猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
石狮市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0581刑初1041号
公诉机关福建省石狮市人民检察院。
被告人李俊友，男，1959年11月14日出生于安徽省颍上县，汉族，文盲，无职业，现住颍上县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年6月8日被抓获，次日被刑事拘留，同年6月22日被逮捕。现羁押于石狮市看守所。
石狮市人民检察院以狮检未刑诉（2019）36号起诉书指控被告人李俊友犯猥亵儿童罪，于2019年8月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。石狮市人民检察院指派检察员陈银梅出庭支持公诉，被告人李俊友到庭参加诉讼。现已审理终结。
石狮市人民检察院指控，2019年6月8日下午，被告人李俊友在石狮市，对被害人李某（女，2011年10月出生）裸露下体并用手抠摸谭的阴部，进行猥亵。同日21时许，被告人李俊友在石狮市红砖日本料理店旁被公安人员抓获。
以上事实，被告人李俊友在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人李某陈述，证人王某等人证言，勘验笔录、辨认笔录，公安机关工作说明、户籍证明等书证，以及被告人李俊友供述等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李俊友猥亵不满十二周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人李俊友猥亵儿童，依法应从重处罚。鉴于被告人李俊友归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款和第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人李俊友犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月8日起至2021年6月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  程耕轮
二〇一九年八月十四日
书记员  郑莹莹




