李伟强奸罪一案一审刑事判决书
南江县人民法院
刑事判决书
（2019）川1922刑初166号
公诉机关四川省南江县人民检察院。
被告人李伟，男，生于1984年5月19日，汉族，初中文化，无业，住四川省南江县。2016年5月20日因犯盗窃罪被上海市嘉定区人民法院判处拘役三个月，同年7月4日释放。2018年9月17日因盗窃罪被南江县公安局行政拘留5日。因网上追逃，于2019年3月25日被上海市公安局青浦分局华新派出所抓获，临时羁押于上海市青浦区看守所5日，于2019年3月29日移交南江县公安局。因涉嫌犯强奸罪，于2019年3月30日被南江县公安局刑事拘留，2019年4月9日经南江县人民检察院批准由南江县公安局执行逮捕。现羁押于南江县看守所。
指定辩护人雷旺勇，南江县法律援助中心律师。
公诉机关以南检未刑诉〔2019〕11号起诉书指控被告人李伟犯强奸罪，于2019年7月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。公诉机关指派检察员肖蓉出庭支持公诉，被告人李伟及指定辩护人雷旺勇到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2004年9月15日，被告人李伟和张某之女李某某出生于南充市中心医院。2018年7月左右的一天晚上，被告人李伟明知李某某未满十四周岁，仍在南江县下两镇东垭街道其暂住的出租屋内，强行与李某某发生了性关系。同年9月左右的一天晚上，被告人李伟在南江县下两镇柑树坪村的家中，再次强行与李某某发生性行为。2019年3月22日，南江县中医院诊断出李某某宫内单活胎，同年3月26日，李某某在巴中仁和医院引产。经巴中市物证鉴定所鉴定，被告人李伟是送检胎儿手指所属个体生物学父亲。
公诉机关认为，被告人李伟奸淫未满十四周岁的幼女，情节恶劣，造成幼女怀孕的严重后果，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。请依法判处。
被告人李伟对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，当庭认罪。
指定辩护人雷旺勇提出辩护意见，对事实和罪名没有异议，被告人李伟具有坦白情节，因为事情发生时间较久，被告人记忆有偏差，被告人李伟悔罪态度较好，请法庭酌情考虑。
经审理查明：2004年9月15日，被告人李伟和张某之女李某出生于南充市中心医院。2018年7月左右的一天晚上，被告人李伟明知李某未满十四周岁，仍在南江县下两镇东垭街道其暂住的出租屋内，强行与李某发生了性关系。同年9月左右的一天晚上，被告人李伟在南江县下两镇柑树坪村的家中，再次强行与李某发生性行为。2019年3月22日，南江县中医院诊断出李某宫内单活胎，同年3月26日，李某在巴中仁和医院引产。经巴中市物证鉴定所鉴定，被告人李伟是送检胎儿手指所属个体生物学父亲。
另查明，2016年5月20日被告人李伟因犯盗窃罪被上海市嘉定区人民法院判处拘役三个月，同年7月4日释放。2018年9月17日因盗窃罪被南江县公安局行政拘留5日。
上述事实，有经庭审质证已被本院采信的下列证据证实：
1、受案登记表、立案决定书、抓获经过证实：该案的来源及被告人的到案情况。
2、基本情况、户籍证明：证实被告人具有刑事责任能力。
3、拘留证、逮捕证、羁押证明、逮捕通知书等证实：对被告人采取强制措施的情况。
4、诊断报告、住院病历等书证证实：被害人被强奸后怀孕引产的情况。
5、巴中市公安局物证鉴定所鉴定文书证实:李伟李某萍是送检的胎儿手指所属个体的生物学父、母亲。
6、现场勘查录及照片证实：该案现场的中心位置及概貌。
7、行政处罚决定书、刑事判决书证实：2016年5月20日因犯盗窃罪被上海市嘉定区人民法院判处拘役三个月，同年7月4日释放。2018年9月17日因盗窃罪被南江县公安局行政拘留5日。
8、证张某菊证实：我与李伟在2000年左右在上海务工的时候耍朋友，然后在一起生活，2004年农历八月初二（9月15日）生下女李某萍，2008年生育李强，后面补办结婚证，带了女儿一段时间后就外出打工，这几年都是她爸爸李伟在家带孩子，2018年过春节我回家一天，之后去上海打工，2019年3月10多号，我表嫂打电话给我说有人在街上看到我女儿走路不对劲，我喊我表嫂去确认一下，请我表嫂带我女儿做了简单孕检，确认我女李某萍怀孕了，我就回家带她到南江县中医院检查，检查结果也是怀孕了，她说是她爸爸李伟对她进行侵犯，她说有四、五次，没有和别的男生一起，只有她爸爸对她做了侵犯的事，我就带她报警。
9、证向某林证实：我是下两镇柑树坪村的妇女主任，2019年3月左右一天在街道吃饭时，邻居都李某萍身体有问题，不是怀孕就是生病了。我李某萍母张某菊打电话张某菊让我带去检查，我李某萍去医院，医院B超机坏了，然后我买试纸李某萍检查，结果显李某萍怀孕了，我张某菊打电话张某菊回来后又我就一起李某萍李某萍说是李伟和她发生的关系张某菊就报警了。
10、被害李某萍证实：第一次是2018年7、8月具体记不清，第一次过后还有很多次，最后一次是2018年12月，晚上9点到10点多的样子，我爸爸到我房间，他让我躺在那里不要动，然后亲我嘴巴、触摸隐私部位，躺着时身上衣服是穿着的，裤子是他强行给我脱到我脚踝那里，然后在我身上上下动，我感觉女生上厕所的地方痛，我爸爸躺在我身上5、6分钟，他就会自己房间，我就将衣服穿好，用卫生纸擦下半身（生殖器）位置很稠一种水。7、8月份也是这样的，在下两镇东垭街道王春梅房子里面，中间几次和12月这次都是在柑树坪村学校里面我们住的房子，我弟弟在爸爸住的床上睡着了，我喊了的反抗他的，他不准我叫，我就没有叫了，第一次没有呼叫，因为不知道他怎么会那样。这几周发现自己肚子不停变大，在学校吃东西感觉饿的快，之前我姨让我解小便检查，确定自己怀孕了，没有其他人与我做过爸爸对我做过的事情。
11、被告人李伟的供述：我李某萍是父女关系李某萍生日是2004年农历8月初二。2018年7月左右，我李某萍第一次发生性关系，发生地点在南江县下两镇东垭街道王春梅房子里，当时她还没有过14岁生日，我与我大女子在家中看手机，给她妈打电话怎么打都不接，我就很生气，心生邪念，李某萍拉到她睡觉的床上，发生男女之间的性交行为，她当时推我说妈妈知道了要打她，我就给她说不要给你妈妈说，她就没有再推我，到了第二礼拜的晚上的一天10点多的时候，地点在南江县下两镇柑树坪村的小学里面，她弟弟睡着了，我就跑李某萍床上去，但是我没有脱她衣服，将她裤子脱了，然后我将她按在床上，自己打出来射在她下身，然后我就会自己床上睡觉去了。我当时想起我们邻居都李某萍不是我亲生的，我当时打电话给她妈，她妈不接电话，我就认李某萍不是我亲生的，我就拿她撒气，要她当我媳妇，就要睡她。两次的方式基本一致，两次都李某萍躺在床上，我躺李某萍身上，我用手摸她胸部，我就李某萍裤子脱李某萍膝盖位置，我就把我裤子脱了，用我的生殖器官李某萍阴道插，两次往里面插都没有插进去，我一李某萍阴道插李某萍可能生殖器官疼李某萍就叫和反抗，她叫和反抗后，我就再没有往阴道里面插了，我就用手不断地摩擦自己的生殖器，整个过程，我都将我的龟头对李某萍的生殖器的阴道处并用我的龟头一直贴李某萍的阴道口处，然后对李某萍的阴道口射精的，两次都是这种方式发生性关系。
本院认为，被告人李伟奸淫不满十四周岁的幼女，情节恶劣，造成幼女怀孕的严重后果，其行为已触犯刑律，构成强奸罪，应当从重处罚。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。被告人李伟丧失伦理道德，强行与其亲生女发生性关系，社会影响恶劣，应依法从严判处。被告人李伟指定辩护人提出被告人李伟具有坦白情节的意见，被告人李伟供述发生关系的次数与被害李某萍的陈述不一致，不能认定被告人李伟如实供述自己的罪行，不具有坦白情节，对该辩护意见，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第五十四条、第五十五条、第五十六条之规定，经本院审判委员会研究决定，判决如下：
被告人李伟犯强奸罪，判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利两年。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月25日起至2033年3月24日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省巴中市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  龚姣
人民陪审员  文仕忠
人民陪审员  岳小林
二〇一九年九月二十四日
书记员  串月阳




