李伟东强奸刑罚变更刑事裁定书
衡水市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀11刑更496号
罪犯李伟东，男，1994年11月22日出生，河北省大城县人，汉族，初中文化。2016年4月18日由大城县看守所送押至河北省深州监狱服刑。
河北省大城县人民法院于2016年1月18日作出（2015）大少刑初字第24号刑事判决，以被告人李伟东犯强奸罪，猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年六个月（刑期自2015年7月18日起至2021年1月17日止）。原审判决认定其奸淫幼女、猥亵儿童，依法从重；如实供述罪行；犯罪时未满十八周岁。本院于2018年2月5日裁定减去有期徒刑七个月。河北省深州监狱于2019年6月14日以（2019）冀深狱减字第311号提请减刑建议书，报请对罪犯李伟东减去有期徒刑九个月。河北省衡水市人民检察院以衡检执检减提请意〔2019〕138号提请活动检察意见书，同意对其减刑。本院受理后，依法组成合议庭对该案进行了书面审理。现已审理终结。
经审理查明：该犯在执行期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，接受教育改造并积极参加劳动，努力完成劳动任务。改造表现：日常考核表扬3次，狱级改造积极分子1次。无违规违纪问题。上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯奖励审批表、证人证言及原审判决等证据予以证实。本院予以确认。
本院认为，该犯在服刑期间确有悔改表现，且符合减刑法定条件。综合其全案情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条第二款、第六条第三款和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
对罪犯李伟东减去有期徒刑七个月（本次减刑后刑期自2015年7月18日起至2019年11月17日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  荀丽娟
审判员  付圣云
审判员  贡文忠
二〇一九年六月二十二日
书记员  马原野




