李少杰强奸二审刑事裁定书
岳阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘06刑终17号
原公诉机关岳阳市岳阳楼区人民检察院。
上诉人（原审被告人）李少杰,男,1997年8月25日出生于河南省卫辉市,汉族,初中文化,农民,户籍所在地河南省卫辉市,被羁押前租住湖南省长沙市天心区大拓铺披搪村一工厂附近。因涉嫌犯强奸罪,于2018年7月6日被岳阳市公安局岳阳楼分局刑事拘留,同月20日被执行逮捕，现押华容县看守所。
岳阳市岳阳楼区人民法院审理岳阳市岳阳楼区人民检察院指控原审被告人李少杰犯强奸罪一案，于2018年11月5日作出（2018）湘0602刑初703号刑事判决。李少杰不服，向本院提起上诉。岳阳市岳阳楼区人民法院于2019年1月2日向本院移送案件。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
岳阳市岳阳楼区人民法院认定，2018年6月初,被告人李少杰与被害人周某1通过“探探”交友软件认识,后互相添加0Q，成为0Q好友。在二人聊天过程中,李少杰询问周某1年龄,周某1明确告知其不满13岁。同年7月5日,李少杰与周某1约定在岳阳见面,李于当天上午乘坐高铁从长沙来到岳阳,后在本市东风宾馆开房休息。16时许周某1来到东风宾馆与周某1见面,二人在宾馆房间内发生了性关系。19时许,因周某1害怕被父母找到,提议更换宾馆,二人遂从岳阳市岳阳楼区东风宾馆退房,随后来到岳阳市岳阳楼区紫罗兰主题酒店开房,其间,周某1因担心怀孕,要李少杰在沿途的一个药店购买了一盒避孕药。后二人在紫罗兰主题酒店房间内再次发生了性关系。次日凌晨1时许,李少杰被周某1家人扭送至岳阳市公安局岳阳楼分局金鹗山派出所，并向公安机关供述当晚与周某1发生性关系的事实。另查明，李少杰自幼因父母离异，一直跟随爷爷奶奶生活，父亲亦于2018年4月间病故。
上述事实有现场勘查笔录，提取笔录、扣押物品清单，调取证据通知书、东风宾馆结账单、紫罗兰宾馆入住单、火车票，周某1出生医学证明、聊天记录截图照片、岳阳市公安局物证鉴定所岳公物鉴(法物)字【2018】662号检验报告，被害人周某1的陈述，证人熊某、刘某、周某2等人的证言，辨认笔录，被告人李少杰的供述等证据证明。
岳阳市岳阳楼区人民法院认为，被告人李少杰的行为已构成强奸罪；李少杰奸淫不满十四周岁幼女的，应依法从重处罚；李少杰系自首，可对其从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第六十七条第一款之规定，以被告人李少杰犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。
原审被告人李少杰上诉提出，其与被害人发生性行为时，系被害人主动提出的性要求。一审对其量刑过重，请求二审对其减轻处罚。
在二审审理期间，上诉人李少杰未提供新的证据。原判决所列证据经一审当庭质证、认证，合法有效，本院予以确认。原判决认定事实清楚，证据确实充分，二审予以确认。
本院认为，上诉人李少杰明知被害人系不满十四周岁的幼女,仍与之发生性关系,其行为已构成强奸罪。根据法律的规定，行为人与幼女发生性关系时，无论行为人使用何种手段，亦不论幼女是否同意，均不影响行为人强奸犯罪的认定，并应据此对其从重处罚。原判考量李少杰具有自首的从轻量刑情节，已对李少杰予以了从轻量刑，并无不当。二审期间，李少杰基于一审相同的事实和量刑情节，请求二审对其进一步从轻改判的上诉意见不能成立，本院不予支持。综上，原判认定事实清楚，证据确实、充分，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
（本页无正文）



审判长  李强斌
审判员  张定中
审判员  汤卫
二〇一九年一月三十日
书记员  李曦




