李华武、蒋信江走私、贩卖、运输、制造毒品、容留他人吸毒一审刑事判决书
印江土家族苗族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）黔0625刑初107号
公诉机关印江土家族苗族自治县人民检察院。
被告人李华武，男，1993年11月10日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地及现居住地贵州省印江土家族苗族自治县（以下简称“印江自治县”）。因涉嫌犯运输毒品罪、容留他人吸毒罪，于2019年1月10日被印江自治县公安局监视居住；经印江自治县人民检察院决定，于2019年4月25日被监视居住；经本院决定，于2019年9月25日被监视居住，同年12月25日被执行逮捕，现羁押于印江自治县看守所。
被告人蒋信江,曾用名：刘兴江，男，1990年6月14日出生，汉族，初中文化，出租车司机，户籍所在地贵州省印江自治县，现住铜仁市碧江区。因涉嫌犯运输毒品罪，于2019年1月25日被印江自治县公安局抓获，同年1月28日被印江自治县公安局取保候审；经印江自治县人民检察院决定，于2019年4月25日被取保候审；经本院决定，于2019年9月25日被取保候审，同年12月25日被执行逮捕，现羁押于印江自治县看守所。
辩护人王茂，贵州献才律师事务所律师。
被告人梁发忠，男，1975年12月16日出生，土家族，初中文化，无业，户籍所在地及现居住地贵州省印江自治县。曾因犯猥亵儿童罪，于2004年2月24日被贵州省石阡县人民法院判处有期徒刑四年；因犯强奸罪，于2010年8月30日被本院判处有期徒刑六年，于2015年3月2日刑满释放。现因涉嫌犯容留他人吸毒罪，于2019年1月24日被印江自治县公安局刑事拘留；经印江自治县人民检察院批准，于2019年2月26日被执行逮捕。现羁押于印江自治县看守所。
被告人田源，男，ｌ983年10月9日出生，土家族，初中文化，务工，户籍所在地贵州省石阡县，现住印江自治县。曾因犯窝藏罪，于2014年8月13日被贵州省石阡县人民法院判处有期徒刑六个月，于2014年12月30日刑满释放；曾因犯盗窃罪，于2017年5月9日被四川省乐山市沙湾区人民法院判处有期徒刑一年二个月，于2018年3月13日刑满释放。现因涉嫌犯容留他人吸毒罪，于2019年8月5日被印江自治县公安局监视居住；经印江自治县人民检察院决定，于2019年8月14日被监视居住；经本院决定，于2019年9月25日被监视居住，同年12月25日被执行逮捕，现羁押于印江自治县看守所。
被告人黄绍敏，男，1975年7月23日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地及现居住地贵州省印江自治县。因涉嫌犯容留他人吸毒罪，于2019年1月10日被印江自治县公安局监视居住；经印江自治县人民检察院决定，于2019年4月25日被监视居住；经本院决定，于2019年9月25日被监视居住，同年12月25日被执行逮捕，现羁押于印江自治县看守所。
印江自治县人民检察院以印检公诉刑诉〔2019〕487号起诉书指控被告人蒋信江涉嫌犯运输毒品罪和被告人李华武、梁发忠、田源、黄绍敏涉嫌犯容留他人吸毒罪一案，于2019年9月25日向本院提起公诉,后于2019年12月9日以印检公诉刑变诉〔2019〕15号变更起诉决定书指控被告人李华武犯运输毒品罪。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年12月25日公开开庭进行了审理。印江自治县人民检察院指派检察员李晓焰依法出庭支持公诉，被告人蒋信江及其辩护人王茂、被告人李华武、梁发忠、田源、黄绍敏均到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
(一)运输毒品犯罪事实
被告人李华武电话联系胡明亮(另处)购买甲基苯丙胺（俗称：冰毒）后，采取租用被告人蒋信江出租车的方式让其将甲基苯丙胺带回印江自治县。2018年6月21日至2019年1月9日期间，被告人蒋信江在明知是毒品的情况下，先后八次将被告人李华武购买的甲基苯丙胺从铜仁市带回印江自治县，得币2850元。
(二)容留他人吸毒犯罪事实
1.2018年7月的一天，被告人李华武驾驶贵Ｄ×××××轿车至印江自治县洋溪镇路边，容留梁发忠在车上吸食甲基苯丙胺。
2.2018年12月的一天，被告人李华武驾驶贵Ｄ×××××轿车至印江自治县，容留梁发忠、白某、张某1在车上吸食甲基苯丙胺。
3.2018年12月的一天，被告人梁发忠在印江自治县家中，容留李华武、陶某吸食甲基苯丙胺。
4.2019年1月上旬的一天晚上，被告人梁发忠在印江自治县家中，容留李华武、田源、张某1吸食甲基苯丙胺。
5.2019年1月9日晚上，被告人梁发忠在印江自治县家中，容留李华武吸食甲基苯丙胺。
6.2018年11月的一天中午，被告人黄绍敏在印江自治县家中，容留李华武、陶某、张某2、梁某吸食甲基苯丙胺。
7.2018年ｌｌ月的一天晚上，被告人田源在印江自治县自己经营的农家小菜馆包房中，容留李华武、黄绍敏、陶某、张某2吸食甲基苯丙胺。
案发后，被告人蒋信江经印江自治县公安局抓获归案；被告人梁发忠、李华武、黄绍敏、田源经印江自治县公安局传唤到案。
为证实上述事实，公诉机关当庭出示了被告人的供述与辩解，证人证言，书证，辨认笔录、现场辨认笔录、提取笔录、现场勘验笔录、指认笔录，视听资料等证据。公诉机关认为，被告人李华武购买毒品后，要求被告人蒋信江从铜仁市带回印江自治县，被告人蒋信江明知是毒品，仍将毒品从铜仁带到印江，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。被告人李华武、梁发忠、田源、黄绍敏明知他人吸毒，仍为其提供场所，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百五十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。公诉机关认为被告人梁发忠、田源系累犯；被告人李华武、黄绍敏因吸毒违法被公安机关传唤到案后，如实供述司法机关还未掌握的本人的犯罪行为，系自首；被告人蒋信江、梁发忠、田源到案后如实供述其犯罪事实，系坦白；被告人李华武到案后有揭发他人犯罪行为，经查证属实，系立功；被告人李华武、梁发忠、田源、黄绍敏自愿认罪认罚。综上，建议判处被告人李华武有期徒刑三年至四年，并处罚金人民币一千元；判处被告人蒋信江有期徒刑三年至四年，并处罚金人民币一千元；判处被告人梁发忠有期徒刑九个月至一年，并处罚金人民币一千元；判处被告人田源有期徒刑七个月至十个月，并处罚金人民币一千元；判处被告人黄绍敏有期徒刑六个月至八个月，并处罚金人民币一千元。
被告人李华武、梁发忠、田源、黄绍敏对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，并自愿认罪认罚。
被告人蒋信江对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，在庭审中自愿认罪。
被告人蒋信江的辩护人王茂对公诉机关指控被告人蒋信江犯运输毒品罪的罪名不持异议，但提出公诉机关指控被告人蒋信江的犯罪次数只有四次，且被告人蒋信江有坦白情节，系从犯，建议对其判处一至二年有期徒刑，并适用缓刑。
经审理查明：
一、被告人李华武、蒋信江犯运输毒品犯罪的犯罪事实
2018年2月以来，被告人李华武经电话联系多次在铜仁市区购买毒品甲基苯丙胺（俗称“冰毒”），并以每次400元人民币运输费请出租车驾驶员被告人蒋信江将其所购冰毒带回印江自治县洋溪镇。2018年6月21日至2019年1月9日，被告人蒋信江明知是毒品后，先后八次从铜仁市区将被告人李华武购买的冰毒带回印江自治县洋溪镇，获利共计人民币3020元。
案发后，被告人蒋信江被印江自治县公安局抓获归案。
认定上述事实，有公诉机关当庭出示的下列证据证实：
(一)被告人的供述与辩解
1.被告人蒋信江的供述与辩解，我共帮李华武送了十多次毒品。第一次是2018年古历正月，李华武打电话喊我从铜仁给他带个东西回洋溪，问要多少钱，我想到大家都是熟人，就喊他拿350元，他说给我400元，喊我搞快点，然后发了个手机号码给我，喊我去铜仁市金滩移动公司后面老车站拿东西。我开出租车到老车站打李华武发给我的号码，是个女的。我们在金滩车站门口见面后，对方给了我一个文件袋，之后我把文件袋送回洋溪交给李华武，他给了我400元，其中现金200元、微信转账200元。过了个把月过后，李华武又打电话给喊我给他带东西，没有谈运费的问题，因为我第一次他拿了400块现金给我，这次他也是发了个电话号码给我，我就联系对方，对方喊我在温州大酒店等，后来一个年轻小伙子送了个礼盒来问我是不是给李华武拿东西，我说是，然后就把礼盒给我了，拿到东西后我就开车回洋溪把礼盒送到了洋溪街上交给李华武了，他通过微信转了400块钱给我。又过了20天左右，李华武又联系我喊我给他带东西回洋溪，同样是发了个电话号码给我，我按照他发的电话号码联系对方，这次对方喊我去大十字等，后来对方在大十字拿了个药盒子给我，我拿到后就开车回洋溪交给了李华武，他通过微信支付我400块钱。过了十多天后，李华武又打电话喊我帮他带点东西回去，我问他要带的东西在哪里，他说他发图片给我，喊我按照图片上的标志去找，是用卫生纸包着的，之后李华武就通过微信发了四张图片给我，四张照片是两个不同的地方，其中有两张的镜头比较远，还有两张是具体位置图片，在两张具体位置图片上分别标记得有红色标记，我就按照图片上的位置去找，在天都“坡坡一角饮食店”斜对面找到了一团卫生纸，之后又在九州医院旁边的红绿灯那里找到了一团卫生纸，我拿到后就开车从铜仁往洋溪走，在路上的时候李华武时不时的打电话问我到哪里了，样子很急，后来他说他开了辆福特蒙迪欧在毛家嘴路口等我，我到毛家嘴路口后就把两团卫生纸交给了李华武，他拿了400块钱的现金给我。后来每次都是李华武发图片给我，我就去给他拿，在风情园、二医、名城世家、开发区铜日报、老人寿保险公司、江口华夏医院、江口中医院、滨江大道路口、石油公司都拿过，最后一次是在大江坪桥头和三江公园分别拿了一个。我基本上都是亲自交给李华武的，中间有一次是李华武和洋溪街上一个姓梁的年轻小伙子一起，当时李华武在他车上没有下来，是姓梁的小伙子下车来拿的，最后一次是送到龙塘坳收费站，有个人骑摩托车来拿的，当时我还请那个人帮我把奶粉带回去。2018年9月份之前，我是开朋友从出租车公司租出来的贵Ｄ×××××出租车帮李华武送东西，后面是开我朋友承包的贵Ｄ×××××电动出租车帮李华武送东西，还有一次是借朋友私家车。我帮他送毒品，也不是每次都是400元，有一次我帮他送到铜仁市海螺水泥厂，他给了我100元。还有一次送到梵净山东站，他给了我现金170元和微信转账150元，共计320元。有一次送到印江自治县洋溪镇毛坪，那次李华武只有300元，我就只收了300元。
我第四次帮李华武送东西的时候，大概是2018年6月份左右的一天，他发图片给我，让我去找，这时我就发觉不对头，发觉不正常，他为什么不喊中巴车或在群里问有没有方便车，而愿意花400的高价专门找我去给他带，而且东西又那么小，肯定有问题，又因为当天下得有点雨，我找到的时候，是一个岩头压起的，我把岩头翻开看一个用卫生纸包起的，当时卫生纸被雨打湿了，我拿起来的时候卫生纸就跨了，我看到是一个小塑料口袋包装的颗粒的冰糖状的东西，我就想到是给他带毒品回去。后来有一次我帮李华武送东西到洋溪的时候又看到李华武的手里有些管子。他也嘱咐过我，叫我不和外人说，但是我每次回去基本都要和我老婆说，送的多次了她就说出那么多钱，是不是送毒品。还有我一个开出租车的朋友也提醒过我，带那么小的东西，给400元，可能是毒品，叫我不要再带了。
我的电话号码是183XXXXXXXX，微信昵称：江＠XXXX。李华武的微信昵称：人生XX，微信号：XXX。我和李华武之间没有借贷关系。
2.被告人李华武的供述与辩解，2016年的时候我开始吸食冰毒，在胡明亮那里购买冰毒比较少，我是通过微信或者电话联系胡明亮，问他在江口还是铜仁交易。他根据我要的毒品零包数量，从微信上发个二维码给我，我通过二维码进行支付，支付完成后他会把卖给我的毒品零包放在一个地方，通过图片标记的方式指引我去取货，如果我在江口或者铜仁，就亲自去取，如果我不在铜仁或者江口，我就把图片转给蒋信江或冯某，委托他们去帮我取货，我联系蒋信江帮我带毒品回印江自治县洋溪镇共计十多次，运费是400元一趟，有时候给现金，有时候微信转账，有时候微信转一部分，剩下的付现金。我和蒋信江没有其他经济往来，微信转账都是请他带毒品回来而支付的运费。我向蒋信江讲过，他知道帮我取的是什么东西。我的电话号码是135XXXXXXXX，微信昵称：人生XX。2019年1月9日18时44分，我通过扫码支付给“花开XXX”800元，买了两个毒品零包，之后我联系蒋信江帮我把东西带来，运费是400元。这次是梁发忠到龙塘坳去取货的。
(二)证人证言
证人梁发忠的证言，有一天李华武把他的手机给我看，他的微信上有人发“马上到龙塘坳”，李华武便让我到龙塘坳去。我骑着我的摩托车到龙塘坳收费站后，李华武发了一个电话号码给我，我通过这个电话号码联系对方后，一辆出租车开过来，对方下车后给我一罐奶粉让我帮他带回家，同时拿了卫生纸团给我，让我将卫生纸团交给李华武，后来才知道那是冰毒。
(三)书证
1.受案登记表、立案决定书，证实印江自治县公安局于2019年1月25日对被告人蒋信江涉嫌犯运输毒品罪立案侦查。
2.取保候审决定书，证实被告人蒋信江因涉嫌犯运输毒品罪，于2019年1月28日被印江自治县公安局取保候审。
3.被告人蒋信江的户籍信息，证实被告人蒋信江作案时已达到刑事责任年龄的事实。
4.扣押决定书及笔录，证实2019年1月26日印江自治县公安局依法扣押蒋信江ｖｉｖｏ牌白色手机一部，手机号码为：183XXXXXXXX。
5.提取笔录、辨认笔录及相关刑事照片，证实印江自治县公安局于2019年1月28日从被告人蒋信江的手机内提取了被告人蒋信江微信名“江＠XXXX”与微信名“人生XX”的交易记录，其交易记录如下：“江＠XXXX”微信名分别于2018年2月28日、2018年6月21、2018年10月24日、2018年11月5日、2018年12月7日、2018年12月12日、2018年12月18日、2018年12月26日、2019年1月11日收到微信名“人生XX”转账200元、400元、300元、150元、400元、400元、400元、400元、400元；经被告人蒋信江辨认，2018年2月28日的200元，是李华武支付其从铜仁为李华武运输毒品给的运输费，当日还支付了200元现金；2018年10月24日的300元，是李华武支付其从铜仁为李华武运输毒品到洋溪镇毛坪的运输费；2018年11月5日的150元，是李华武支付其从铜仁为李华武运输毒品到江口县梵净山东收费站的运输费；上述支付的每笔400元，都是李华武支付其为李华武运输毒品的费用。
6.指认笔录及刑事照片，证实印江自治县公安局民警从被告人李华武手机内将其与被告人蒋信江的微信转账记录截屏后，经被告人李华武辨认其分别于2018年2月28、2018年6月21日、2018年10月24日、2018年11月5日、2018年12月7日、2018年12月12日、2018年12月18日、2018年12月26日、2019年1月11日向李华武微信“老蒋”转账的200元、400元、300元、150元、400元、400元、400元、400元、400元均系向蒋信江支付运输毒品的费用。
7.查获经过，证实印江自治县公安局民警掌握被告人蒋信江的犯罪事实后，于2019年1月25日在铜仁市碧江区蒋信江的租住房内将被告人蒋信江抓获归案。
(四)辨认笔录：
1.被告人李华武的辨认笔录，证实李华武辨认出蒋信江、胡明亮。
2.被告人蒋信江的辨认笔录，证实被告人蒋信江辨认出李华武和梁发忠。
以上证据经当庭举证、质证，证据来源合法，内容客观真实，证据间能相互印证，能证明本案事实，应予以确认。
二、被告人李华武、梁发忠、田源、黄绍敏犯容留他人吸毒犯罪的犯罪事实
1.2018年7月的一天，被告人李华武在印江自治县洋溪镇公路边容留被告人梁发忠在其车牌号为贵Ｄ×××××的轿车内吸食冰毒。
2.2018年12月的一天，被告人李华武在印江自治县洋溪镇××××组容留被告人梁发忠和白某、张某1在其驾驶的车牌号为贵Ｄ×××××的轿车内吸食冰毒。
3.2018年12月的一天，被告人梁发忠容留被告人李华武和陶某在其位于印江自治县的家中吸食冰毒。
4.2019年1月上旬的一天，被告人梁发忠容留被告人李华武、田源和张某1在其位于印江自治县的家中吸食冰毒。
5.2019年1月9日晚上，被告人梁发忠容留被告人李华武在其位于印江自治县的家中吸食冰毒。
6.2018年11月的一天中午，被告人黄绍敏容留被告人李华武和陶某、张某2、梁某在其位于印江自治县移民搬迁安置区的家中吸食冰毒。
7.2018年11月的一天晚上，被告人田源容留被告人李华武、黄绍敏和陶某、张某2在其位于印江自治县自己经营的饭店内吸食冰毒。
案发后，被告人李华武经电话通知到案后如实供述了其容留他人吸毒和运输毒品的犯罪事实；黄绍敏经公安机关电话通知到案后如实供述了其容留他人吸毒的犯罪事实。
同时查明，被告人李华武到案后协助公安机关抓获了贩毒人员胡明亮。
另查明，被告人梁发忠曾因犯猥亵儿童罪，于2004年2月24日被石阡县人民法院判处有期徒刑四年；曾因犯强奸罪，于2010年8月30日被本院判处有期徒刑六年，2015年3月2日刑满释放。被告人田源曾因犯窝藏罪，于2014年8月l3日被石阡县人民法院判处有期徒刑六个月，2014年l2月30日刑满释放；曾因犯盗窃罪，于2017年5月9日被四川省乐山市沙湾区人民法院判处有期徒刑一年二个月，2018年3月13日刑满释放。
认定上述事实，有公诉机关当庭出示的下列证据证实：
(一)被告人的供述与辩解
1.被告人李华武的供述与辩解，2018年7月份的一天，我的大货车坏在洋溪镇公路边，梁发忠帮我一起修车，白天我和梁发忠在我的福特牌蒙迪欧轿车内（车牌号为贵Ｄ×××××号）吸食毒品，当天我们还把“壶壶”拿到树林里面去吸，吸毒工具是在我车上拿去的，毒品是我提供的。
2018年11月份，我开王XX的标致牌轿车（车牌号尾号为986）从印江自治县城回洋溪镇，到洋溪镇××××组“杉木树”后，我和梁发忠、张某1以及另一个人（记不清是谁了）在车内轮流吸毒。
2018年11月份的一天中午，我和黄绍敏、陶某、梁某、张某2在黄绍敏家客厅里轮流吸食冰毒。
2018年11月或12月份的时候，我和田源、黄绍敏、陶某、张某2在田源开的餐馆包房里吸毒。
2019年1月某天晚上8点左右，我和田源、张某1到梁发忠家吸食冰毒，毒品是我提供的。
2019年1月9日，蒋信江帮我把毒品从铜仁带回来后，梁发忠到龙塘坳去取的货，取货后我们就到梁发忠家吸食毒品。吸食过程中，李所长就打电话给我，让我到派出所来，我就过来了，剩余未吸食的毒品被我扔到安江高速XX段，刚才民警带我去找了，但没有找到。
2.被告人梁发忠的供述与辩解，2018年7月份，李华武的货车坏在洋溪镇公路边，李华武让我跟他一起看护货车，他当时还开了他的车牌尾号为785的白色轿车，当天晚上我和李华武在李华武的轿车里轮流吸食毒品。
2018年底，李华武从印江自治县城开车回洋溪镇，我和张某1在XX村XXX组“杉木树”等他，我看见李华武开了一辆黑色的车，当时白某坐副驾驶上，之后我们四人便在车上轮流吸食毒品冰毒。
2018年凝冻期间，我与李华武、陶某在我家吸食冰毒，冰毒是李华武提供的。
洋溪镇派出所抓人那天，李华武把他手机给我看，他微信上有人给他发“马上到龙塘坳”，李华武便喊我到龙塘坳，我骑摩托车到龙塘坳收费站，李华武给了我一个电话，我打电话过去后没多久，一辆出租车开来，司机下车后给我一罐奶粉让我帮他带回家，同时还拿了卫生纸团给我并让我交给李华武，后来才知道卫生纸团里是冰毒，然后我和李华武到我家吸食冰毒，吸食过程中派出所打电话给李华武，李华武就把两包冰毒收走了。
3.被告人黄绍敏的供述与辩解，2018年11月的一天晚上23时左右，李华武打电话叫我去田源的餐馆吃宵夜，我来到田源开的餐馆包房，看见有李华武、陶某、张某2以及一个30岁左右的男子在场，之后我们就开始轮流吸毒，我不认识那个男子没吸。最后一次就是在洋溪镇移民搬迁安置区我家里，我和李华武、陶某、张某2以及姓梁的男子一起吸食冰毒。
4.被告人田源的供述与辩解，2018年11月份的一天晚上10点过钟，我和李华武、黄绍敏、陶某、张某2在我开的餐馆包房内轮流吸食毒品。2019年1月上旬的一天晚上9、10点钟，我和李华武、梁发忠、张某1在梁发忠家中轮流吸食冰毒。
(二)证人证言
1.证人张某1的证言，2018年12月份左右的一天，李华武和白某从印江自治县城开车回来，车子不是李华武的，具体是什么车我忘记了，当天我和梁发忠是骑车到XX村XXX组“杉木树”等他们，李华武他们到达后，我和梁发忠就上车，我们四个人就在车上开始吸毒。2019年1月初，我和李华武、梁发忠、田源在梁发忠家中一起吸食冰毒。
2.证人陶某的证言，2018年10月一天12点钟左右，我与李华武、黄绍敏、梁某、张某2在黄绍敏位于洋溪镇移民搬迁安置区的家中，五人共同吸食毒品；2018年12月的一天，我和李华武、梁发忠在梁发忠家中共同吸食冰毒，冰毒是李华武提供的。2018年11月份左右的一天晚上23时许，我和李华武、黄绍敏、田源、张某2在田源开的餐馆包房内轮流吸毒。
3.证人梁某的证言，2018年11月份一天13时左右，我和李华武、黄绍敏、陶某、张某2在黄绍敏家里，五人共同吸食冰毒，冰毒是李华武提供的。
4.证人张某2的证言，2018年10月份一天中午，我和李华武、黄绍敏、陶某、梁某在黄绍敏屋内共同吸食冰毒，冰毒是李华武提供的。2018年11、12月份，我和李华武、黄绍敏、田源、陶某在田源经营的餐馆包房里共同吸食冰毒，冰毒是李华武提供的。
(三)书证
1.受案登记表、立案决定书，证实印江自治县公安局于2019年1月10日对被告人李华武、梁发忠、黄绍敏涉嫌犯容留他人吸毒罪立案侦查；于2019年8月5日对被告人田源涉嫌犯容留他人吸毒罪立案侦查。
2.拘留证、逮捕证，证实被告人梁发忠于2019年1月24日被刑事拘留，同年2月26日被执行逮捕。
3.监视居住决定书，证实被告人李华武、黄绍敏于2019年1月10日被监视居住，被告人田源于2019年8月5日被监视居住。
4.刑拘体检表，证实被告人梁发忠入所体检结果正常。
5.户籍信息，证实被告人李华武、梁发忠、黄绍敏、田源作案时均已达到刑事责任年龄的事实。
6.行政处罚决定书，证实被告人梁发忠因吸毒，于2019年1月10日被印江自治县公安局行政拘留15日；被告人李华武、田源因吸毒，于2019年1月10日被印江自治县公安局分别罚款五百元。
7.归案情况说明，证实被告人李华武、黄绍敏经公安机关电话通知到案；被告人田源经公安机关当面传唤到案；被告人梁发忠被公安机关抓获归案。
8.全国违法犯罪人员信息表、刑事判决书、释放证明书，证实被告人梁发忠曾因犯猥亵儿童罪，于2004年2月24日被石阡县人民法院判处有期徒刑四年；曾因犯强奸罪，于2010年8月30日被本院判处有期徒刑六年，2015年3月2日刑满释放。被告人田源曾因犯窝藏罪，于2014年8月l3日被石阡县人民法院判处有期徒刑六个月，2014年l2月30日刑满释放；曾因犯盗窃罪，于2017年5月9日被四川省乐山市沙湾区人民法院判处有期徒刑一年二个月，2018年3月13日刑满释放。
9.现场检测报告书，证实2019年1月9日，被告人田源经现场尿液检测，冰毒呈阳性。2019年1月10日，被告人李华武、梁发忠经现场尿液检测，冰毒均呈阳性。2019年1月10日被告人黄绍敏经现场尿液检测，吗啡、冰毒呈均呈阴性。
10.关于被告人李华武立功表现的情况说明、立案决定书、拘留证，证实被告人李华武到案后，积极协助公安机关抓获上线胡明亮，公安机关在被告人李华武的协助下于2019年1月11日、l月25日、4月10日分别铜仁市碧江区人民法院附近、铜仁市名城世家小区附近、铜仁市移动公司附近查获毒品零包(冰毒)共计5包，现已对胡明亮涉嫌贩卖毒品案立案侦查，并于2019年4月11日将胡明亮刑事拘留。
(四)勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录：
1.辨认笔录
①被告人李华武的辨认笔录，证实被告人李华武辨认出梁发忠、黄绍敏、田源、张某2、陶某、张某1。
②被告人梁发忠的辨认笔录，证实被告人梁发忠辨认出李华武、田源、张某1。
③被告人黄绍敏的辨认笔录，证实被告人黄绍敏辨认出田源。
④被告人田源的辨认笔录，证实被告人田源辨认出李华武、梁发忠、黄绍敏、张某1、陶某、张某2。
⑤证人张某1的辨认笔录，证实吸毒人员张某1辨认出李华武、梁发忠、田源。
⑥证人陶某的辨认笔录，证实吸毒人员陶某辨认出李华武、梁发忠、黄绍敏、张某1、梁某。
⑦证人梁某的辨认笔录，证实吸毒人员梁某辨认出李华武、梁发忠、黄绍敏、张某2、陶某。
⑧证人张某2的辨认笔录，证实吸毒人员张某2辨认出田源。
2.现场辨认笔录
①被告人梁发忠的现场辨认笔录，证实被告人梁发忠供称其在自己家中两次容留李华武、黄绍敏、田源、张某1等人吸毒，经其辨认现场位于洋溪镇信用社旁的一栋木房。
②被告人黄绍敏的现场辨认笔录，证实经被告人黄绍敏辨认位于洋溪镇自己家客厅是其于2018年12月份洋溪镇凝冻前几天容留李华武、陶某、梁某、张某2的现场。
3.提取笔录，证实案发后印江自治县公安局民警分别提取李华武、梁发忠、黄绍敏、田源70毫升尿液用作尿检。
4.现场勘验笔录，证实2019年1月17日印江自治县公安局在被告人梁发忠位于印江自治县洋溪镇XX的家中卧室，对被告人梁发忠容留他人吸毒现场进行勘验，在垃圾桶（堆）勘见吸管及矿泉水瓶，在铁制床下勘见吸管及锡箔纸。
以上证据经当庭举证、质证，证据来源合法，内容客观真实，证据间能相互印证，能证明本案事实，应予以确认。
本院认为，被告人李华武、蒋信江明知是毒品，仍先后八次将毒品从铜仁市区运到印江自治县，情节严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，构成运输毒品罪，依法应处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。被告人李华武、梁发忠、田源、黄绍敏为多名吸毒人员吸食毒品提供场所，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百五十四条之规定，构成容留他人吸毒罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人李华武、蒋信江犯运输毒品罪以及被告人李华武、梁发忠、田源、黄绍敏犯容留他人吸毒罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以确认，但指控被告人蒋信江犯运输毒品罪的违法所得有误，本院予以更正。被告人李华武一人犯数罪，依法应当数罪并罚。在运输毒品共同犯罪中，被告人蒋信江受被告人李华武的委托为其运送毒品，并非毒品的所有者、出资者，也未实施诸如为被告人李华武居间介绍或代购毒品的行为，在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，依法应当从轻、减轻或者免除处罚。被告人梁发忠、田源曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，均系累犯，依法应当从重处罚。被告人李华武到案后协助公安机关抓捕其上线胡明亮，系一般立功，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人李华武、黄绍敏经公安机关电话通知到案后，主动交代了自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人蒋信江、梁发忠、田源到案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人黄绍敏系初犯，可以酌情从轻处罚。被告人李华武、梁发忠、田源、黄绍敏自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。关于辩护人王茂所提被告人蒋信江的犯罪次数只有四次的辩护意见，经查，本案被告人蒋信江供述其在2018年6月的一天，即被告人李华武发图片让其去找的那次就已经怀疑是毒品，被告人李华武也供述其虽未向被告人蒋信江明示，但讲过叫他不要跟任何人提起此事，且2018年6月21日被告人李华武转账400元给被告人蒋信江，该金额与二人约定的运输毒品的运费相同，公诉机关认定从本次开始被告人蒋信江明知是毒品不无不当，故辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳，但所提被告人蒋信江有坦白情节，在共同犯罪中系从犯的辩护意见属实，本院予以采纳。公诉机关所提量刑建议部分适当，本院予以部分支持。据此，为严肃国法，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第三百五十四条，第二十五条第一款，第二十六条第一款，第二十七条，第六十五条第一款，第六十七条第一款、第三款，第六十八条，第六十九条第一款、第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项的规定，判决如下：
一、被告人李华武犯运输毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五千元；犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元；数罪并罚，决定执行有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币六千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月25日起至2023年3月24日止。罚金限于本判决生效后三十日内缴纳。）
二、被告人蒋信江犯运输毒品罪，判处有期徒刑一年十个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。被告人蒋信江在侦查阶段被羁押4日，故折抵刑期4日，即自2019年12月25日起至2021年10月20日止。罚金限于本判决生效后三十日内缴纳。）
三、被告人梁发忠犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月24日起至2020年1月23日止。罚金限于本判决生效后三十日内缴纳。）
四、被告人田源犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月25日起至2020年9月24日止。罚金限于本判决生效后三十日内缴纳。）
五、被告人黄绍敏犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月25日起至2020年6月24日止。罚金限于本判决生效后三十日内缴纳。）
六、没收被告人蒋信江的作案工具VIVO手机一部，由扣押机关依法处理；继续追缴被告人蒋信江违法所得人民币三千零二十元，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省铜仁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘运林
审判员  王钱
人民陪审员  李浪浪
二〇一九年十二月三十日
书记员  记员严浪




