李平海一审刑事判决书
北京市丰台区人民法院
刑事判决书
（2019）京0106刑初480号
公诉机关北京市丰台区人民检察院。
被告人李平海，男，1968年3月2日出生于河北省固安县，汉族，高中肄业，无业，户籍所在地为河北省廊坊市固安县；因犯猥亵儿童罪，于2011年10月27日被本院判处有期徒刑二年，2013年7月28日刑满释放；因涉嫌犯买卖国家机关证件罪，于2018年12月12日被羁押，2019年1月18日被逮捕，现羁押于北京市丰台区看守所。
辩护人石领涛，北京金台（天津）律师事务所律师。
北京市丰台区人民检察院以京丰检三部刑诉〔2019〕274号起诉书指控被告人李平海犯买卖国家机关证件罪，于2019年4月1日向本院提起公诉。北京市丰台区人民检察院指派检察员高海涛出庭支持公诉，被告人李平海及其辩护人石领涛均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
北京市丰台区人民检察院起诉书指控：2017年11月间，被告人李平海在明知不具有办理《食品经营许可证》资格情况下，在北京市丰台区食品药品监督管理局门口与一名男子商议花费7万余元人民币购取《食品经营许可证》一份，并在取得该《食品经营许可证》后出借给任某。任某将该证件用于学校供餐，后经北京市丰台区食品药品监督管理局执法人员检查发现该《食品经营许可证》系伪造。
被告人李平海于2018年12月12日被北京市公安局丰台分局东高地派出所查获，到案后能够自愿如实供述犯罪事实。涉案的伪造《食品经营许可证》被起获并随案移送北京市丰台区人民法院。
针对起诉的事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、证人证言、鉴定意见、书证等证据，认为被告人李平海的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百八十条之规定，构成买卖国家机关证件罪，提请本院依法惩处。
被告人李平海辩称自己系委托办证大厅外的人员办理证件，其在被公安机关抓获前并不知道该证件系伪造的。
辩护人认为，被告人李平海如实供述犯罪事实，犯罪主观恶性及社会危害性较小，建议法庭对李平海从轻处罚。
经审理查明：2017年11月间，被告人李平海在明知不具有办理《食品经营许可证》资格情况下，在北京市丰台区食品药品监督管理局门口与一名男子商议花费7万余元人民币购取《食品经营许可证》一份，并在取得该《食品经营许可证》后出借给任某。任某将该证件用于学校供餐，后经北京市丰台区食品药品监督管理局执法人员检查发现该《食品经营许可证》系伪造。
被告人李平海于2018年12月12日被北京市公安局丰台分局东高地派出所查获，到案后能够自愿如实供述犯罪事实。涉案的伪造《食品经营许可证》被起获并随案移送北京市丰台区人民法院。
以上事实，有下列证据证实：
1、证人任某证言及辨认笔录证明：其为了签订餐饮服务合同向李平海借用食品经营许可证，李平海交给其食品经营许可证、营业执照和法人的身份证等手续。其拿着上述材料到丰台区东高地食品所配合检查时被发现借来的食品经营许可证有问题，并将该情况电话告知李平海，李平海称自己处理，后得知该证件系假的。
经其辨认指出，被告人李平海就是借给其食品经营许可证的男子。
2、餐饮服务合作合同证实：任某以北京金海丰餐饮管理有限公司名义与北京市丰台区麦加文化艺术培训学校签订服务合同，为该校学生供餐。
3、扣押决定书、扣押清单证实：公安机关依法扣押任某持有的食品经营许可证（编号为JY211150540746586）一个。
4、北京市公安局丰台分局东高地派出所工作说明证实：经派出所民警向北京市丰台区食品药品监督管理局稽查大队核实，编号为JY211150540746586的食品经营许可证、编号为京餐证字2010110106001555的餐饮服务许可证均系伪造。
5、北京市丰台区食品药品监督管理局情况说明证实：任某持有的编号为JY211150540746586的食品经营许可证不是该局制作发放的证件。
6、北京通达法正司法鉴定中心司法鉴定意见书证实：对被告人李平海持有的手机数据信息进行提取的情况。
7、企业登记材料证实：北京金海丰餐饮管理有限公司、北京双清园餐饮管理有限公司登记设立的情况。
8、中国工商银行股份有限公司借记卡账户历史明细清单证实：被告人李平海工商银行账户的资金往来情况。
9、电子数据信息证实：被告人李平海微信交易记录情况。
10、刑事判决书、罪犯档案资料证实：被告人李平海的前科情况及刑满释放时间。
11、身份信息证实：被告人李平海的身份情况。
12、公安机关出具的到案经过、破案报告证实：被告人李平海的到案情况及本案的破获情况。
13、被告人李平海供述证明：2017年11月，其到丰台区食品药品监督管理局办证大厅办理食品经营许可证，但是因经营地点不符合要求被工作人员告知无法办证。其在办证大厅门口遇到一名自称能办证的男子，其和该男子商定以7万元的价格办理一个食品经营许可证。后其向该男子提供了营业执照副本、公章和身份证复印件等材料。几天后，该男子联系其称可以办证，约其到办证大厅门口路边找他，后其到约定地点给对方三四万元现金。2018年四五月份，该男子联系其称证件办好了，并称通过快递邮寄给其，其在小区门口给了对方三四万元，剩下1000元等收到证件后再给对方，两天后其收到证件。
上述证据，经当庭质证，证据间相互印证部分能够证实本院审理查明的事实，本院予以确认。
本院认为，被告人李平海无视国家法律，买卖国家机关证件，其行为已构成买卖国家机关证件罪，依法应予处罚。北京市丰台区人民检察院指控被告人李平海犯买卖国家机关证件罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人提出的自己系通过代办人员办理证件，并不知道该证件系伪造的辩解意见，经查，被告人李平海明知自己不具有办理证件资质，在办证单位正常工作场所之外，以不合理高价、非正常流程办理证件，且该证件标明的日期在其委托办理证件之前，故其行为明显不同于合法委托他人代为办理证件的行为，可以认定其明知该证件系伪造仍进行购买的主观故意，故对其上述辩解意见本院不予采纳；辩护人提出的被告人犯罪行为社会危害性较小的意见，本院认为，被告人李平海买卖食品经营许可证，并将该证件出借他人用于餐饮供应，涉及食品安全及他人身体健康权利，社会危害性较大，故对该项辩护意见本院不予采纳。辩护人提出的其他辩护意见本院酌予考虑。鉴于被告人李平海曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后五年内再犯本罪，系累犯，故本院依法对其予以从重处罚；随案移送的物品本院依法予以处理。根据被告人李平海犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，对被告人李平海依照《中华人民共和国刑法》第二百八十条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十五条第一款、第六十四条、第六十一条之规定，判决如下：
一、被告人李平海犯买卖国家机关证件罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押一日折抵刑期一日。即自2018年12月12日起至2019年12月11日止。罚金于判决生效后三十日内缴纳。)
二、随案移送的编号为JY211150540746586的食品经营许可证一张依法予以没收。
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向北京市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本一份。



审判长  张立建
人民陪审员  盛洪芳
人民陪审员  兰兰
二〇一九年六月二十六日
书记员  耿郁泉




