李兵猥亵儿童一审刑事判决书
巢湖市人民法院
刑事判决书
（2019）皖0181刑初126号
公诉机关巢湖市人民检察院。
被告人李兵，男，1968年8月15日出生于安徽省巢湖市，汉族，初中文化，务工，户籍所在地安徽省巢湖市，住安徽省巢湖市。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年1月17日被巢湖市公安局刑事拘留，1月25日经巢湖市人民检察院批准逮捕，当日由巢湖市公安局执行逮捕。现羁押于巢湖市看守所。
巢湖市人民检察院以巢检刑诉（2019）83号起诉书指控被告人李兵犯猥亵儿童罪，于2019年3月19日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年4月9日不公开开庭进行了审理，巢湖市人民检察院指派检察员李某出庭支持公诉，被告人李兵到庭参加诉讼，巢湖市法律援助中心指派安徽海华律师事务所胡小锐律师为被告人李兵提供了法律帮助。本案现已审理终结。
经审理查明：2019年1月16日下午，黄某将其孙女金某（女）带至被告人李兵家中让其帮忙照看。被告人李兵趁被害人金某小便后将金某抱到卧室床上，用手扣摸、亲吻金某下体，造成金某下体擦伤红肿。事后，被告人李兵要求被害人金某不要将此事告诉其奶奶黄某。当晚，黄某发现金某被猥亵情况后遂报警。
当晚22时许，巢湖市公安局民警在巢湖市山水华庭小区后门处将被告人李兵抓获归案。
上述事实，被告人李兵在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、到案经过、户籍证明、门诊病历、被害人金某陈述、证人黄某1、黄某2的证言、现场勘查笔录等证据证实，足以认定。
本院认为:被告人李兵为寻求心理刺激，猥亵儿童，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，构成猥亵儿童罪，应予科刑，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人李兵归案后能够如实供述自己的罪行，系坦白，依法可从轻处罚。据此，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李兵犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月17日起至2020年7月16日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省合肥市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  赵克金
人民陪审员  周顺成
人民陪审员  冉明化
二〇一九年四月九日
书记员  葛璐




