李岩应强奸一审刑事判决书
芒市人民法院
刑事判决书
（2019）云3103刑初95号
公诉机关芒市人民检察院。
被告人李岩应，男，1996年7月10日出生于云南省芒市，傣族，初中文化，务农，户籍所在地云南省德宏傣族景颇族自治州芒市，住芒市。因涉嫌犯强奸罪，于2018年6月26日被芒市公安局刑事拘留，同年7月10日经芒市人民检察院批准，同日被芒市公安局执行逮捕。现羁押于芒市看守所。
辩护人马荣贤，云南同胜律师事务所律师。
芒市人民检察院以芒检未检刑诉（2019）8号起诉书，指控被告人李岩应犯强奸罪，于2019年3月14日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案，芒市人民检察院指派检察员杨晓娟出庭支持公诉，被告人李岩应及其辩护人马荣贤到庭参加诉讼。现已审理终结。
芒市人民检察院指控：2018年6月25日0时许，在芒市雅馨宾馆204房间内，被告人李岩应强行脱掉被害人陈某的上衣和胸罩，在被害人挣扎、反抗过程中，将其裤子和内裤脱至膝盖处，对被害人实施强奸。
针对上述指控，公诉机关向本院提交如下证据：物证，书证，证人证言，被害人陈述，被告人的供述和辩解，鉴定意见，勘验、检查、辨认笔录，视听资料。公诉机关认为，被告人李岩应以暴力、胁迫手段强奸妇女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提请本院依法判处。公诉机关建议以强奸罪对被告人李岩应判处三年以上五年以下有期徒刑。
被告人李岩应辩称其未实施强奸行为，其行为不构成强奸罪。辩护人马荣贤提出的辩护意见是被告人李岩应未使用暴力、胁迫或其他手段，且被害人陈某同意与被告人李岩应在校外开房过夜。公诉机关指控被告人李岩应犯强奸罪的证据不足，指控的罪名不成立。
经审理查明，2018年6月25日0时许，在芒市户拉村委会雅馨宾馆204房间内，被告人李岩应强行脱掉被害人陈某的上衣和胸罩，在被害人挣扎、反抗过程中，将被害人的裤子和内裤拉下，对被害人实施奸淫。
案发当日17时55分，被告人李岩应经电话通知后，自行到民警所在地点接受调查，并如实供述其奸淫被害人陈某的事实。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实：
1.物证照片。证实被害人陈某案发当日所穿衣物及相关涉案物品的外观形态。
2.受案登记表、立案决定书。证实案件来源及立案时间。
3.户口证明。证实被告人李岩应及被害人陈某的基本身份信息。被害人陈某在案发时尚未年满十四周岁，系幼女。
4.抓获经过。证实2018年6月25日17时55分，被告人李岩应经电话通知后，自行到民警所在地点接受调查的经过。
5.德宏州人民医院病情证明书、体液报告。证实被害人陈某在医院检查的结果为阴道口3点钟、9点钟方向及会阴后联合见破损，分泌物检查未查见精虫。
6.接受证据材料清单。证实被害人陈某向公安机关提交案发当日所穿衣物。
7.调取证据通知书、调取证据清单、学籍基本信息。证实公安机关依法调取被害人陈某的学籍信息。
8.调取证据通知书、调取证据清单、旅客入住登记本、监控视频、鑫都KTV出具的证明。证实公安机关依法调取鑫都KTV及雅馨宾馆的监控视频，并调取被告人李岩应的入住登记。
9.鉴定聘请书、法医生物物证检验报告、鉴定资质证书复印件、鉴定意见通知书。证实经检验，送检检材的酸性磷酸酶检验结果及人精液PSA检测金标试剂条法检验结果均为阴性；检材均未检见精子；检材均未获得STR多态性检验结果。检验结果已告知被告人李岩应及被害人陈某。
10.现场检测报告书、现场检测照片。证实被告人李岩应经现场检测，结果呈吗啡阴性，甲基安非他明阴性。
11.搜查证、搜查笔录、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、提取笔录。证实公安机关依法搜查、提取并扣押雅馨宾馆附近垃圾桶内提取的避孕套及包装物、被告人李岩应的手机一部。
12.提取笔录。证实公安机关依法提取被害人陈某的阴道分泌物用于送检。
13.指纹提取笔录、提取血液笔录、人体尿液提取笔录。证实公安机关依法提取被告人李岩应的指纹、血液、尿液。
14.手机信息提取笔录。证实公安机关依法提取被告人李岩应及被害人陈某持有手机的信息。
15.现场勘验笔录、现场方位示意图、现场平面示意图、现场照片。证实公安机关依法对案发现场进行勘查的情况。
16.辨认笔录及照片。证实被告人李岩应与被害人陈某相互辨认出对方；被告人李岩应辨认出被害人陈某案发当日所穿衣物为中学校服校裤、紫色短袖T恤、黑色运动内衣；被告人李岩应对涉案现场进行辨认的情况。
17.证人朱某（系被害人陈某班主任）证实，2018年6月25日7时10分，其发现被害人陈某未在学校，便和其他老师外出寻找，在学校门口看见一名男子骑着摩托车带着陈某，其大声呼喊陈某，该男子就骑摩托带着陈某往遮放方向跑，其追赶一段路后发现陈某就将她带回学校。还证实被害人陈某在校读书期间的表现情况。陈某平时不怎么和男生在一起玩，也未发现陈某有早恋情况。
18.证人莫某、冯某的证言、辨认笔录及照片。证实2018年6月24日晚上，莫某发朋友圈让附近的朋友到鑫都KTV第333号包房玩，被告人李岩应就带着一个小姑娘来玩。至2018年6月25日0时许，被告人李岩应带着那个小姑娘走了。
19.证人杨某、石某证实，2018年6月24日晚上，有一名男子定了鑫都KTV第333号包房，陆续有人到该包房玩，至当晚12点左右，有一男一女离开了包房。
20.证人金某、岳某的证言、辨认笔录及照片。证实2018年6月25日0时许，被告人李岩应带着被害人陈某到遮放户拉村委会雅馨宾馆入住204号房间。岳某办理住宿登记时，因陈某未提供身份证，岳某就用手机拍了陈某的一张照片。次日早上，金某打扫卫生时发现房间地上有一个避孕套塑料袋和一个避孕套包装盒。打扫出的垃圾被金某丢弃到宾馆附近的垃圾桶里。
21.证人向某证实，其接到民警的电话称到被告人李岩应家未找到人，其随后打电话通知李岩应的家属有民警要找李岩应，让赶紧回家，之后听说李岩应因带女生出校外一事被民警带走了。
22.被害人陈某的陈述、辨认笔录及照片。证实2018年6月24日，被告人李岩应约她出去玩，当日22时许，她乘坐李岩应驾驶的摩托车，一起到鑫都KTV和朋友喝酒、唱歌。至25日0时许，李岩应带她到户拉一个宾馆入住204号房间。在房间内，李岩应强行脱掉她的上衣和胸罩，她一直拒绝并挣扎、反抗，但李岩应还是强行把她的裤子和内裤脱到膝盖部位，对她实施强奸。次日早上，李岩应驾驶摩托车将她送回学校附近。她回学校后，经过校长询问，她如实讲了当晚的情况，校长就带她到派出所报警。
23.被告人李岩应供称，2018年泼水节时，其通过朋友与被害人陈某认识并互相留了联系方式。其知道陈某在中学读书，估计年龄在14至15岁之间，其他情况不清楚，平时也不怎么联系。2018年6月24日中午，其打电话约陈某出去玩。当日22时许，其驾驶摩托车到中学对面的巷道里接走陈某，并带陈某去鑫都KTV和其他朋友一起喝酒、唱歌。之后，其带陈某到芒市户拉村委会雅馨宾馆入住204号房间。在房间内，其强行脱掉陈某的上衣和胸罩，在陈某挣扎、反抗过程中，将陈某的裤子和内裤向下拉，对陈某实施奸淫。次日早上，其驾驶摩托车将陈某送回学校附近的巷道里后，就回家了。
24.视听资料。证实侦查机关讯问程序合法。
上述证据，来源合法，内容客观真实，与本案具有关联性，本院予以确认，并作为定案依据。
本院认为，被告人李岩应以暴力手段奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关的指控事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以确认。被告人李岩应犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，依法可从轻或减轻处罚。被告人李岩应及其辩护人马荣贤提出的辩解和辩护意见，与审理查明的事实及相关法律规定不符，本院不予采纳。公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十七条第一款，第六十一条，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人李岩应犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年6月26日起至2021年6月25日止。）
二、侦查机关扣押的被告人的涉案财物，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向德宏傣族景颇族自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  段学忠
审判员  段丽红
审判员  申珺
二〇一九年五月十七日
书记员  们逢阳




