李平海买卖国家机关证件二审刑事裁定书
北京市第二中级人民法院
刑事裁定书
（2019）京02刑终571号
原公诉机关北京市丰台区人民检察院。
上诉人（原审被告人）李平海，男，1968年3月2日出生于河北省固安县，汉族，高中肄业，无业，户籍地河北省廊坊市固安县；因犯猥亵儿童罪，于2011年10月27日被判处有期徒刑二年，2013年7月28日刑满释放；因涉嫌犯买卖国家机关证件罪，于2018年12月12日被羁押，2019年1月18日被逮捕；现羁押于北京市丰台区看守所。
北京市丰台区人民法院审理北京市丰台区人民检察院指控原审被告人李平海犯买卖国家机关证件罪一案，于2019年6月26日作出（2019）京0106刑初480号刑事判决。判决认定：一、被告人李平海犯买卖国家机关证件罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元。二、随案移送的食品经营许可证一张依法予以没收。一审宣判后，在法定期限内，原审被告人李平海不服，提出上诉。在本院审理过程中，上诉人李平海申请撤回上诉。
本院认为，上诉人李平海买卖国家机关证件，其行为已构成买卖国家机关证件罪，依法应予惩处。鉴于李平海系累犯，依法对其从重处罚。原判认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，对随案移送物品处理亦无不当。上诉人李平海在本院审理期间表示服从原判，申请撤回上诉的要求符合法律规定，应予准许。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人李平海撤回上诉。
北京市丰台区人民法院（2019）京0106刑初480号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  金昌伟
审判员  刘硕
审判员  韩绍鹏
二〇一九年八月二十六日
书记员  沈俞汐




