李哲猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
长春市绿园区人民法院
刑事判决书
（2019）吉0106刑初172号
公诉机关长春市绿园区人民检察院。
被告人李哲，男，1977年9月30日生，汉族，初中文化，辽宁省沈阳市人，无职业，户籍地辽宁省大连市中山区中南路**，居住地辽宁省大连市甘井子区辛仕园******。因本案于2018年5月24日被取保候审，同年6月28日被逮捕，同年6月29日被取保候审，2019年6月3日被本院监视居住。
辩护人陈敏，吉林同信法大律师事务所律师。
长春市绿园区人民检察院以长绿检刑检刑诉（2019）166号起诉书指控被告人李哲犯猥亵儿童罪向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，决定不公开开庭审理了本案。长春市绿园区人民检察院指派马勍、出庭支持公诉被告人李哲及其辩护人陈敏到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关认定上述事实的证据如下：被告人李哲的供述与辩解；证人朱某1、方某1的证言；被害人宋某1的陈述；书证；辨认笔录及照片等证据。
公诉机关认为：被告人李哲以满足性欲为目的，用性交以外的方法对儿童实施的淫秽行为，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人李哲对公诉机关指控的事实及罪名均有异议，认为其没有对被害人宋某1实施猥亵行为。
被告人李哲的辩护人陈敏认为，
经审理查明，被告人李哲伙同朱某1（已判决）经事先预谋，拟将被害人宋某1（男，2005年2月11日生）骗至大连后与其发生性关系。2018年5月16日，朱某1在长春市××区基隆街在长春市××区海鑫网吧内找到被害人宋某1后，以到大连做主播和玩耍为由将其骗至大连直至2018年5月22日。在这期间，在明知被害人宋某1系不满十四周岁的儿童的情况下，被告人李哲两次对被害人宋某2实施猥亵。
上述事实，有经庭审举证、质证并经合议庭确认的下列证据证实：
1.受案登记表及立案决定书证明，公安机关接到报案，并对此案立案侦查的事实。
2.抓获经过证明，公安机关将被告人李哲抓获归案。
3.常住人口数据查询详细信息证明，①被告人李哲于1977年9月20日出生等自然情况及无前科劣迹；②被害人宋某1于2005年2月11日出生等自然情况。
4.刑事判决书证明，同案朱某1因本案于2019年1月30日被长春市朝阳区人民法院以猥亵儿童罪判处有期徒刑九个月。
5.辨认现场笔录及照片证明，①被害人宋某1辨认出将其拐骗至大连的人是朱某1、被告人李哲；朱某1辨认出与其一起将被害人宋某1拐骗至大连的人是被告人李哲。
6.证人朱某1证言证明，我和李哲是同性恋情侣关系。我看李哲想对宋某1发性关系，我就和李哲商量把宋某1骗到大连来，然后李哲就能和宋某1发生性关系了。2018年5月16日，李哲告诉我宋某1在长春市××区海鑫网吧上网，我就到网吧陪宋某1一起通宵，我跟宋某1商量，带他去大连玩几天。2018年5月17日早上6时左右，我和宋某1打车去火车站，李哲买了火车票，李哲在大连北站将宋某1接到他家，我自己坐地铁去了李哲家里。2018年5月19日22时左右,我看见李哲在客厅右手边屋里，李哲和宋某1全身的衣服都脱光了，李哲看着手淫，并且用生殖器在宋某1的身上蹭了几下。期间李哲企图用生殖器插入到李淼的屁眼儿内，宋某1反抗，不同意，李哲就继续用生殖器在宋某1的身上蹭，李哲射精的时候精子射在宋某1的身上了。5月21日凌晨3点多，我、李哲、宋某1都在南屋，我们三个将衣服都脱光了，李哲再次手淫，并往自己的生殖器上摸了润滑油,用生殖器在宋某1的身上增了几下，射精的时候精子射到宋某1的身上了。李哲骗宋某1到大连的目的就是我和李哲想和宋某1发生性关系。宋某1告诉我他今年13岁。李哲当我面问过宋某1年纪，他也知道宋某113岁。
7.证人方某1证言证明，我儿子叫宋某1,今年13周岁。2018年5月19日我找不到我儿子了，我们家属根据他同学提供的线索，在基隆街万嘉花园附近的海鑫网吧监控录像里看见2018年5月17日6时许，宋某1和一个年轻陌生男子走了。
8.被害人宋某1陈述证明，2018年5月16日22时左右，我在绿园区海鑫网吧上网，朱某1过来找我,问我去不去大连做网络主播，李哲也通过Q0跟我说让我去大连做主播。5月17日早上6点多，我俩打车去长春市火车站，李哲在网上用朱某1的身份信息买了一张火车票，我用这张火车票去的大连,李哲在大连北站接的我，开车拉我回到他家。我在李哲家住的时候，李哲一共对我有两次异常的行为，第一次是2018年5月19日半夜，李哲把我从客厅叫到他的卧室,他把衣服都脱光了，他先在他的生殖器上涂抹了一种液体，他就开始慢慢的摸我的身体，摸我的生殖器和屁眼，他要在我的身体后面强奸我，我没同意。他隔着内裤在我屁股上蹭了几下。第二次是5月20日半夜，朱某1把我叫到李哲的卧室,李哲在卧室里什么衣服都没有穿，李哲把我衣服脱光了,李哲跟我说,你从我了吧，让我插你屁眼一次，我不干，他用他的生殖器在我的屁股上摩擦一会，我不干了，李哲让朱某1用嘴舔他的生殖器，朱某1就给他舔了一会儿，李哲就自己手淫了。李哲和朱某1去年问过我的年龄，我去年告诉他我12岁，朱某12018年5月16日问我多大了，我告诉他我13岁了。
本院认为，被告人李哲对不满十四周岁的儿童进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，应依法惩处。关于被告人李哲提出的其没有对宋某3实施猥亵行为的辩解及被告人李哲的辩护人提出的被告人李哲的行为不构成刑事犯罪的意见。经查，被害人宋某3证实其被李哲猥亵二次，并有证人朱某2、方某2的证言、辨认笔录及照片等证据相佐证，上述证据，已形成链条，能够证明公诉机关指控的事实，被告人李哲及其辩护人的意见，无事实根据及法律依据，不予采纳。综合本案的具体案情，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第四十七条之规定，判决如下：
被告人李哲犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。（刑期从判决执行之日起计算，判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月26日起至2020年12月24日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判员  张革
审判员  孙冰雪
人民陪审员  宫秀志
二〇一九年六月二十六日
书记员  马欢




