李宝龙强奸一审刑事判决书
北京市昌平区人民法院
刑事判决书
（2019）京0114刑初250号
公诉机关北京市昌平区人民检察院。
被告人李宝龙，男，30岁（1988年5月26日出生），出生地北京市，公民身份号码×××，汉族，初中文化，公司职员，户籍地为北京市延庆区。2006年8月16日因殴打他人被延庆县公安局决定行政拘留七日，罚款人民币二百元；2018年3月7日因吸毒被北京市公安局延庆分局决定行政拘留三日。因涉嫌犯强奸罪于2018年9月5日被羁押，同年9月21日被逮捕，现羁押于北京市昌平区看守所。
辩护人李旺虎，北京市奥援律师事务所律师。
辩护人孙远晰，北京市奥援律师事务所实习律师。
北京市昌平区人民检察院以京昌检未检刑诉[2019]9号起诉书指控被告人李宝龙犯强奸罪，于2019年2月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。北京市昌平区人民检察院指派检察员李楠出庭支持公诉。被告人李宝龙及其辩护人李旺虎、孙远晰到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市昌平区人民检察院指控：被告人李宝龙于2008年4月7日23时至8日00时30分许，在北京市昌平区回龙观镇某旅馆某号房间内，对郭某1（1994年12月22日出生）两次实施强奸。后李宝龙被民警查获。
公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人李宝龙的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
在开庭审理过程中，被告人李宝龙对公诉机关指控事实辩称其不明知被害人年龄，被害人系自愿与其发生性关系。辩护人的辩护意见为，事发当时李宝龙涉世未深，结合被害人的打扮和行为表现，李宝龙不好判断被害人年龄，被告人没有强行与被害人发生性关系的行为；被告人主观恶性较轻，已经对被害人进行了赔偿并取得谅解，希望对被告人判处缓刑。
经审理查明：被告人李宝龙于2008年4月7日23时至8日00时30分许，在北京市昌平区回龙观镇某旅馆某号房间内，对郭某1（女，1994年12月22日出生）两次实施强奸。后被告人李宝龙于2018年9月5日被民警查获。
公诉机关向本院出示了下列证据：
1、被害人郭某1的陈述及辨认笔录证明，2008年4月4日其从河北老家到北京市昌平区七里渠某村其大舅家住。4月7日，和大舅家住一个院子的“宝龙”说带其出去玩，其就和“宝龙”还有另外两名男子一起到七里渠某村一个大排档吃饭。“宝龙”让其喝了一瓶啤酒，喝完之后其有点晕。吃完饭后，“宝龙”打车带其去了某歌厅，另外两名男子没去。从歌厅出来后，“宝龙”说让其跟他去宾馆睡觉，其说不去，要回家。“宝龙”没理，打车将其带到城北市场附近的一个宾馆。进房间之后，“宝龙”把衣服脱了，过来要脱其衣服，说要和其睡觉。其就拦着不让他脱，但是“宝龙”还是将其衣服脱了与其发生了性关系。过了半个多小时，“宝龙”又过来与其发生了一次性关系。早晨7时许，“宝龙”带着其回到了七里渠某村其大舅家。其告诉大舅妈说其和“宝龙”出去了，晚上“宝龙”还将其玩了，其舅妈就报警了。其和“宝龙”当时刚刚认识，不是男女朋友关系，发生关系其是被强迫的。回家后“宝龙”就跑了。2018年12月份，李宝龙的伯伯赔偿了其3万元，其出具了谅解书。经辨认，被害人郭某1指认出李宝龙就是其笔录中所称强奸其的“宝龙”。
2、证人郭某2的证言证明，郭某1是其女儿，2008年4月8日18时左右，其接到郭某1电话，说她被一个叫“宝龙”的男子强奸了。其听了以后非常着急，就坐4月9日上午的车回到了昌平区七里渠某村的住处。郭某1说2008年4月7日晚上，和他们住一个院子的“宝龙”请她在外面吃饭，吃饭过程中还让她喝了点酒，之后“宝龙”带郭某1去了回龙观的某迪厅蹦迪。之后大约是晚上23点多“宝龙”把郭某1带到了一个宾馆，进门后将郭按在床上，脱了裤子，把她强奸了。其听了之后就报警了。郭某1的出生日期是1994年12月22日，当时13岁。“宝龙”大名叫李宝龙，延庆人，住在**院，和郭某1只是认识。郭某1之前一直在老家，2008年4月4日才来的北京。
3、证人石某的证言证明，其是郭某1的舅妈，2007年4月4日郭某1从河北老家来昌平区七里渠某村其暂住地玩，一直住在其家。2008年4月7日晚其找不到郭某1了，一直到4月8日7时许郭某1才回来，当时和其住一个大院的李宝龙在郭某1前面进的院。经其再三询问，郭某1说昨天晚上和李宝龙一起去吃饭，吃饭的时候一共四个人，在吃饭时李宝龙让她喝了啤酒，吃完饭之后李宝龙就带她去某歌厅玩，另外两个男的回去了。之后李宝龙带她去了城北市场附近的一个宾馆，当天晚上是李宝龙和她一起睡的，还把她玩了。其知道这件事后就打电话告诉了郭某1的父亲，他说等他过来再报警。
4、证人周某的证言证明，2008年4月7日18时左右，其去回龙观某旅馆找旅馆的老板，老板当时不在，其还帮他登记了一个客人，叫李宝龙，是北京延庆人。该客人说等晚上23时以后再过来住，是一个人住，交了住宿钱。旅馆23时许以后值班的就睡觉了，不知道他是几点回来住的，住的是某房间。
5、证人李某的证言证明，其是李宝龙的叔叔，以前李宝龙在昌平区七里渠居住时，有一天李宝龙的父亲给其打电话，说李宝龙和一个姓郭的女孩出去，当天晚上没有回家，姓郭女孩的舅妈就报警了。其来到李宝龙在七里渠租住的地方，姓郭女孩的舅妈说怀疑李宝龙和姓郭的女孩发生性关系了，当时警察也在场，警察就带着女孩去医院检查了。
6、现场勘验笔录、提取痕迹物证登记表证明，民警对北京市昌平区回龙观镇某旅馆某房间进行现场勘查情况，在床单上提取到可疑斑迹2处。
7、鉴定书证明，送检的床单可疑斑迹、郭某1阴道拭子检材检出STR分型，与李宝龙血样在D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然率为8.46×1018。
8、调取证据通知书、调取证据清单证明，民警从北京市回龙观某旅馆调取住宿登记表，载明李宝龙于4月7日登记入住该旅馆某房间情况。
9、公安机关出具的接报案经过及到案经过证明，2008年4月9日12时31分许，昌平公安分局龙园派出所接郭某2电话报警称，2008年4月8日0时30分许，其女儿郭某1在昌平区回龙观附近的一个宾馆内被“宝龙”强奸。
10、户籍材料证明，被告人李宝龙、被害人郭某1的自然身份情况，郭某1出生日期为1994年12月22日。
11、昌平刑侦支队工作说明证明，2008年4月9日，郭某2报警称其女儿郭某1被一叫“宝龙”的男子强奸。经工作，发现李宝龙有重大作案嫌疑。案发后民警多次到李宝龙位于北京市昌平区七里渠某村暂住的出租大院内查找，未找到李宝龙。
12、被告人李宝龙的供述、辨认笔录及照片证明，其小名叫“宝龙”。2008年4月7、8号0时左右，其跟一个叫郭某1的女孩在一个旅馆睡了觉。当时其和郭某1住在一个院子里，郭的舅舅在院里租房。那天天快黑的时候，其和郭某1一共四五个人一起在七里渠某村路边吃饭，其和郭某1都喝了啤酒。后来其带郭某1去了回龙观的某迪厅蹦迪，之后其打车带着郭到了回龙观城北市场附近的一个旅馆，二人发生了性关系，发生的是一次还是两次记不清了。回到租住的地方后，郭某1的舅妈报警了，其就躲起来了。经辨认，被告人李宝龙指认出北京市昌平区回龙观镇城北市场旧址某路南口路东一片空地，称此处就是其笔录中所称的宾馆所在地，现在宾馆已被拆除。
上述证据，经庭审举证、质证，取证程序合法有效，内容真实，本院予以确认。
本院认为，被告人李宝龙奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，依法应予惩处。北京市昌平区人民检察院指控被告人李宝龙犯强奸罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。被告人庭审中辩称其不明知被害人年龄，被害人系自愿与其发生性关系以及辩护人的相关意见，经查，本案被害人郭某1与李宝龙相识时间短暂，系邻居关系，与李宝龙共同外出后被李带至宾馆发生性关系，郭在回家后即将相关事实以及非自愿发生性关系的情况告知了其舅妈和父亲，陈述清晰、稳定，法医鉴定结果亦证明二人发生了性关系，被告人的供述则存在明显反复及避重就轻情形，故对被告人的辩解及辩护人的相关意见，本院不予采纳。辩护人关于被告人已对被害人一方进行赔偿并取得谅解的意见，本院予以采纳；关于被告人主观恶性较轻，建议判处缓刑的意见，依据不足，本院不予采纳；其他意见，本院酌予考虑。本案被害人郭某1系不满十四周岁的幼女，依法应对被告人从重处罚。鉴于被告人李宝龙一方积极赔偿被害人并取得其谅解，对被告人酌予从轻处罚。根据本案犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十一条之规定，判决如下：
被告人李宝龙犯强奸罪，判处有期徒刑三年九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月5日起至2022年6月4日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李娜
人民陪审员  李来荣
人民陪审员  潘秀菊
二〇一九年三月二十九日
书记员  王政华书记员  杨潮




