李宗甫强奸一审刑事判决书
新泰市人民法院
刑事判决书
（2019）鲁0982刑初596号
公诉机关新泰市人民检察院。
被告人李宗甫，因涉嫌强奸罪，2017年6月7日被刑事拘留，同日因患有严重疾病被取保候审；2019年9月19日被监视居住。
辩护人魏传旭，山东平畴律师事务所律师。
新泰市人民检察院以新检二部刑诉[2019]37号起诉书指控被告人李宗甫犯强奸罪，于2019年9月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，因涉及个人隐私，于2019年10月18日不公开开庭进行了审理。新泰市人民检察院指派检察员薛淼、张明智出庭支持公诉。被害人马某的法定代理人汪某某、被害人杨某的法定代理人许某某；被告人李宗甫及其辩护人魏传旭均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
新泰市人民检察院指控，2017年6月6日17时许，被害人马某（2009年12月9日生）、杨某（2011年3月31日生）到薛某某家中玩耍，居住在此的被告人李宗甫利用糖果诱惑**被害人到屋里，先用手摸二被害人阴部，又将二被害人抱到床上，先后将被害人杨某、马某奸淫。
2017年6月7日，被告人李宗甫被传唤到案后如实供述犯罪事实。
针对上述指控，公诉机关提供了被告人李宗甫的供述和辩解、被害人马某等人的陈述、证人马1某等人的证言、辨认笔录及户籍证明等书证等证据证实。公诉机关认为，被告人李宗甫奸淫二名幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应当以强奸罪追究刑事责任。被告人李宗甫已满七十五周岁，到案后如实供述犯罪事实，其行为适用《中华人民共和国刑法》第十七条之一、第六十七条第三款之规定。被告人李宗甫认罪认罚，建议对被告人李宗甫判处有期徒刑七年。
二被害人的法定代理人对公诉机关指控的被告人李宗甫的罪名及犯罪事实、量刑建议均无异议。
被告人李宗甫对公诉机关指控的罪名及犯罪事实、量刑建议均无异议，自愿认罪认罚。其辩护人提出的辩护意见为，被告人李宗甫自愿认罪认罚，被告人已年满七十五周岁，具有坦白情节。
本院查明事实与公诉机关指控一致。
上述事实，被告人李宗甫在庭审过程中无异议，并由经当庭举证、质证的被告人李宗甫的供述和辩解，户籍证明，暂不适宜羁押情况说明及查体材料，申请书，发破案经过、抓获经过，证人马1某等人的证言，被害人杨某、马某的陈述，辨认笔录及检查笔录等证据证实，本院予以确认。
本院认为，被告人李宗甫奸淫二名幼女，其行为构成强奸罪。公诉机关指控被告人李宗甫犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，予以采纳。两名被害人系幼女，对被告人李宗甫从重处罚。被告人李宗甫到案后，如实供述犯罪事实，具有坦白情节；年满七十五周岁；自愿认罪认罚，均可从轻处罚。辩护人相应的辩护观点予以采纳。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，第十七条之一，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李宗甫犯强奸罪，判处有期徒刑七年。
（刑期从判决执行之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向山东省泰安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王洪凤
人民陪审员  路克明
人民陪审员  张明照
二〇一九年十月二十二日
书记员  马宗娟




