李宁强奸二审刑事裁定书
贵阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔01刑终852号
原公诉机关贵州省修文县人民检察院。
上诉人(原审被告人)李宁，男，1998年11月4日出生于重庆市忠县，汉族，小学文化，无业，户籍所在地重庆市忠县，捕前住贵州省贵阳市南明区。因犯抢夺罪，于2017年6月1日被贵州省贵阳市南明区人民法院与前判决数罪并罚，决定执行有期徒刑一年六个月，2018年3月10日刑满释放。因涉嫌犯强奸罪，于2019年4月25日被贵州省修文县公安局刑事拘留，2019年5月27日经贵州省修文县人民检察院批准逮捕，同日由贵州省修文县公安局执行逮捕。现羁押于贵州省修文县看守所。
贵州省修文县人民检察院以以修检未检刑诉[2019]102号起诉书指控被告人李宁犯强奸罪一案，向贵州省修文县人民法院提起公诉，该院于2019年10月23日作出（2019）黔0123刑初145号刑事判决。宣判后，原审被告人李宁不服，提出上诉。本院于2019年11月5日受理后依法组成合议庭，经过阅卷，提讯上诉人李宁，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2019年3月，被告人李宁与修文县小箐乡未成年人苏某2在网上认识后确认恋爱关系，同月月底被告人李宁到修文县小箐乡岩鹰山村找苏某2玩，期间认识被害人苏某1（2006年12月29日出生），因被告人李宁在修文县没有住处，苏某2、苏某1与被告人李宁商议后，让被告人李宁悄悄藏在苏某1家过夜。被告人李宁遂在苏某1卧室居住了一个星期左右，期间被告人李宁多次在睡觉时亲、摸苏某1，并将自己的裤子与苏某1裤子脱下后，与苏某1发生性关系。
认定上述事实的证据有书证受案登记表、现场处警记录、户籍信息、疾病证明书、抓获经过、情况说明、刑事判决书、释放证明书、被告人李宁指认作案现场的照片及现场照片、被告人李宁人身检查笔录，证人苏某2、苏某3、颜某、苏某4的证言，被害人苏某1的陈述、被告人李宁在公安机关的三次供述、被告人李宁的辨认笔录、被害人苏某1的辨认笔录、苏某4的辨认笔录等证据证实。
原判认为，被告人李宁明知被害人系未满14周岁的幼女，仍与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法应予惩处。被告人李宁曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑满释放未满五年再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚；被告人李宁多次奸淫同一幼女，量刑时可酌情从重处罚。综合被告人李宁的犯罪事实、情节、社会危害及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十五条之规定，作出如下判决：被告人李宁犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
宣判后，原审被告人李宁不服判决，以“没有和被害人发生过性关系，只是摸被害人，量刑过重”为由提出上诉。原公诉机关对原判决在法定期限内未提出异议。在本院审理期间，上诉人李宁未提交新的证据。
经二审审理查明，原判认定上诉人李宁犯强奸罪且系累犯的事实清楚，证据确实、充分，原判分项列举了认定事实的证据，所列证据已经一审庭审举证、质证，并查证属实，复经本院审查核实，对原判决认定的事实和证据予以确认。
关于上诉人李宁提出“没有和被害人发生过性关系，只是摸被害人，量刑过重”的上诉理由。经查，原审判决认定上诉人李宁强奸被害人苏某1的事实有被害人陈述、上诉人自己的供述、证人苏某2、苏某3、颜某、苏某4的证言证实，同时有被害人苏某1的户籍证明证实被害人苏某1未满十四周岁、医院的疾病证明书证明被害人苏某1的处女膜受损等，这些证据能够相互印证，足以证明上诉人李宁强奸被害人苏某1的事实。原审判决根据上诉人系累犯且多次奸淫幼女的情节，在法定刑范围内对上诉人李宁从重处罚，作出判处有期徒刑五年六个月的处罚并无不当。上诉人的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
本院认为，上诉人李宁明知被害人系未满十四周岁的幼女而多次与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，应依法处罚。上诉人李宁系累犯，应从重处罚。原审判决认定事实清楚，证据确凿、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。上诉人李宁的上诉理由不能成立，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款（一）项、第二百四十四条之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张祥虎
审判员  陆燕
审判员  马丽
二〇一九年十一月二十日
书记员  戴舒




