李加信拐卖妇女、儿童、强奸、强迫卖淫刑罚变更刑事裁定书
铜陵市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯李加信，男，汉族，1965年2月11日出生，小学文化，安徽省太和县人，现在安徽省铜陵监狱服刑。
安徽省阜阳市中级人民法院于2011年9月29日作出（2011）阜刑初字第00113号刑事判决，以被告人李加信犯收买被拐卖妇女罪、强奸罪、强迫卖淫罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金35000元；违法所得予以追缴。判决发生法律效力后交付执行。安徽省铜陵市中级人民法院于2017年4月21日裁定，对该犯减去有期徒刑七个月。
执行机关安徽省铜陵监狱以罪犯李加信在服刑期间确有悔改表现，于2019年2月12日提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后5日内进行公示并依法组成合议庭审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯李加信在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自上次减刑以来获表扬奖励四次。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯李加信在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李加信减去有期徒刑七个月。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赵萍
审判员  郑云
审判员  徐际双
二〇一九年三月五日
书记员  朱婉娟




