李国勇拐卖妇女、儿童罪一案一审刑事判决书
高县人民法院
刑事判决书
（2019）川1525刑初106号
公诉机关四川省高县人民检察院。
被告人李国勇，男，1973年12月12日生于四川省高县，汉族，文盲，农民，住所地四川省高县。因殴打他人，2018年12月10日被高县公安局行政拘留五日。因本案，于2018年12月14日被刑事拘留，于2019年1月18日被逮捕。现羁押于高县看守所。
指定辩护人黄刚，高县法律援助中心律师。
四川省高县人民检察院以高县检未刑诉〔2019〕9号起诉书指控被告人李国某犯拐卖儿童罪、强奸罪，于2019年6月28日向本院提起公诉。本院在适用简易程序审理中，于2019年7月11日决定转为普通程序，并依法组成合议庭，于2019年7月25日不公开开庭审理。四川省高县人民检察院指派检察员林芸出庭支持公诉，被告人李国某及指定辩护人黄刚到庭参加诉讼。经本院审判委员会讨论决定，现已审理终结。
四川省高县人民检察院指控，2015年以来，被告人李国某以非法获利为目的，出卖亲生子女三人，强奸其亲外侄女梁某1。具体事实如下：
2015年5月3日，被告人李国某的妻子周某1生下一女婴。同村的胡某听说李国某可能要将女儿送给他人抚养，遂将该消息通过岳母杨某1告知了婚后无子女的周某2、蒋某1夫妇。后胡某、杨某1到被告人李国某家中看到该女婴，在与被告人李国某协商后，被告人李国某同意将女婴抱养出去，并索要5000元。几天后，周某2、蒋某1夫妇到被告人李国某家中将女婴抱回抚养，并付给被告人李国某5000元现金。被告人李国某收钱后，以给孩子买东西为由退回400元。几天后，因该女婴意外去世，被告人李国某退回周某2、蒋某1夫妇4000元。
2015年，被告人李国某的妻子周某1再次怀孕，其姐姐李某1劝解被告人李国某将小孩抱给其他人抚养，被告人李国某表示同意。2016年5月22日，周某1生下一男婴，被告人李国某告知李某1，李某1随即告知邛崃市桑园镇马鞍16组的陈某1（另案处理）。陈某1到被告人李国某家看到该男婴，二人协商并由李国某协助陈某1以陈某1夫妇的名义办理了该男婴的出生医学证明。被告人李国某向陈某1索要“营养费”，经讨价还价，以18000元的价格达成协议。被告人李国某得款18000元后，以给孩子买东西为由退回陈某13000元。陈某1将男婴抱回抚养，取名冯陈金。
2017年，被告人李国某的妻子周某1再次怀孕，得知消息的本村村民丁同全找到被告人李国某商议，等孩子出生后抱给其亲戚养，被告人李国某表示同意，并索要30000元现金。2018年1月22日，周某1生下一男婴。被告人李国某在家中与前来抱养孩子的韦某经讨价还价，以25000元的价格达成协议。随后，在被告人李国某协助下，以韦某夫妇的名义办理了该男婴的出生医学证明。被告人李国某得款25000元后，以给孩子买东西为由退回韦某夫妇500元。韦某夫妇将男婴抱回抚养，取名杨勇。
2017年农历冬月间，被告人李国某趁梁某1独自在家之机，窜至梁某1家中，将梁某1抱到客厅的沙发上，脱去其裤子，正准备脱自己裤子对梁某1实施奸淫时，被告人李国某发现梁某1的奶奶回家，遂逃离现场。十多天后，被告人李国某再次趁梁某1独自在家之机，窜至梁某1家中。被告人李国某让梁某1躺在厨房内的板凳上，脱去梁某1和自己的裤子，趴在梁某1身上对其实施了奸淫。经鉴定，梁某1患重度精神发育迟滞，在本案中无性自我防卫能力。
检察机关指控依据的证据有：书证，现场勘验笔录，鉴定意见，被害人的陈述，证人证言，被告人的供述与辩解等。指控认为，被告人李国某以非法获利为目的，出卖亲生子女以及明知被害人系痴呆女而与其发生性关系，其行为分别触犯了《中华人民共和国刑法》第二百四十条、第二百三十六条之规定，应当以拐卖儿童罪、强奸罪追究其刑事责任。被告人李国某一人犯数罪，应当依照《中华人民共和国刑法》第六十九条之规定，应对其数罪并罚。建议对其犯拐卖儿童罪在有期徒刑十年量刑，犯强奸罪在有期徒刑四至五年之间量刑。
被告人李国某对指控其犯强奸罪的事实及罪名无异议。其提出，因家庭困难无法抚养小孩，而送给他人养，不是拐卖儿童。
其辩护人提出，被告人李国某到案后如实供述，系坦白；其基本认罪，只是法律意识淡薄，不懂法；被告人系建卡贫困户，家庭情况比较困难，收养方也是真心收养孩子。
经审理查明，2006年起，被告人李国某与妻子周某1以夫妻名义共同生活，为了给小孩上户，于2014年1月15日申请登记结婚。共同生活期间，被告人李国某与妻子周某1共生育子女7人，其中大女儿李运梅（现年12岁）、四儿子李运飞（现年9岁）随被告人李国某共同生活，二女儿送给珙县孝儿张某1抚养，三女儿流产了，五女儿拿给珙县孝儿的蒋某1抚养，六儿子拿给陈某1抚养，七儿子拿给韦某抚养。本案案发时，被告人李国某的妻子周某1正处于怀孕期间。
2009年农历八月初五，被告人李国某的妻子周某1生育一女取名李小芳。同年冬天，经珙县孝儿镇罗某介绍，李国某将李小芳送给罗某的侄儿张某1夫妇抚养，并向张某1母亲索要500元，后经讲价，达成300元的协议，并收取张某1母亲给李国某夫妻购买的衣服各一套。
2015年以来，被告人李国某以非法获利为目的，出卖亲生子女三人，强奸其亲外侄女梁某1。具体事实如下：
一、被告人李国某拐卖儿童的事实
2015年5月3日，被告人李国某的妻子周某1生下一女婴。同村的胡某听说被告人李国某可能要将女儿送给他人抚养，遂将该消息通过岳母杨某1告知了婚后无子女的周某2、蒋某1夫妇。后胡某、杨某1到被告人李国某家中看到该女婴，在与被告人李国某协商后，被告人李国某同意将女婴抱养出去，并索要5000元。几天后，周某2、蒋某1夫妇到被告人李国某家中将女婴抱回抚养，并付给被告人李国某5000元现金。被告人李国某收钱后，以给孩子买东西为由退回400元。几天后，因该女婴意外去世，经渔舟村村主任洪某调解，被告人李国某退回周某2、蒋某1夫妇4000元。
2015年下半年，被告人李国某的妻子周某1再次怀孕，其姐姐李某1劝解被告人李国某将小孩抱给其他人抚养，被告人李国某表示同意。2016年5月22日，周某1生下一男婴，被告人李国某告知李某1，李某1通过周某3、曾某转达告知邛崃市桑园镇马鞍16组的陈某1（另案处理）。2016年5月24日，陈某1到李国某家看到该男婴后决定收养，并签订收养协议书，由李国某协助陈某1以陈某1夫妇的名义在高县罗场镇卫生院办理了该男婴的出生医学证明。被告人李国某向陈某1索要“营养费”，经讨价还价，以18000元的价格达成协议。被告人李国某得款18000元后，以给孩子买东西为由退回陈某13000元。陈某1将男婴抱回抚养，取名冯陈金。
2017年，被告人李国某的妻子周某1再次怀孕，得知消息的本村村民丁同全找到被告人李国某商议，等孩子出生后抱给其亲戚养，被告人李国某表示同意，并索要30000元现金。2018年1月22日，周某1生下一男婴。被告人李国某在家中与前来抱养孩子的韦某经讨价还价，以25000元的价格达成协议。随后，在被告人李国某协助下，以韦某夫妇的名义在高县人民医院办理了该男婴的出生医学证明，当天，韦某在丁同全家里给了李国某现金5000元，几天后，李国某到韦某家收了杨某2现金20000元。被告人李国某得款25000元后，以给孩子买东西为由退回韦某夫妇500元。韦某夫妇将男婴抱回抚养，取名杨勇。
另查明，被告人李国某系高县嘉乐镇渔舟村建卡贫困户，其妻子周某1系中度精神发育迟滞，案发时具有限定刑事责任能力。被抱出去的小孩张某2、冯陈金、杨勇现在生活条件良好。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：
1.受案登记表、立案决定书、案件来源说明，证实2018年11月19日，村民曹某向公安机关举报被告人李国某拐卖自己亲生子女案发。经公安机关初步侦查，高县公安局落润乡派出所于2018年12月12日对被告人李国某涉嫌拐卖儿童罪一案进行受案登记，高县公安局于2018年12月13日分别对被告人李国某犯拐卖儿童罪立案侦查。
2.到案说明，证实2018年12月14日，被告人李国某在宜宾市拘留所被刑事拘留。
3.现场勘验笔录、现场照片及图，证实现场位于四川省高县嘉乐镇渔舟村瓦房头组4号李国某住宅，案发现场已变动。
4.鉴定意见
（1）法医物证鉴定书等，证实本案中，在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，李国某与周某1是张某2、冯陈金、杨勇、李运梅、李运飞的生物学父、母亲，亲权指数分别为4.01×1012、1.66×1016、1.57×1013、1.24×1014、1.56×1016。
（2）鉴定聘请书、司法鉴定意见书等，证实案发时周某1符合中度精神发育迟滞的诊断标准，具有限定刑事责任能力。
5.书证
（1）结婚登记审查处理表，证实李国某与周某1于2014年1月15日申请登记结婚。
（2）张某2户籍资料及照片，证实2009年被送养出去的小孩叫张某2，其户口在珙县仁义乡。
（3）蒋某1、杨某1户籍信息，证实蒋某1户籍所在地为四川省珙县孝儿镇桐梓村****，其母亲杨某1户户籍在四川省高县嘉乐镇。/div>
（4）调取证据通知书、冯陈金出生医学证明等，证实从高县罗场中心卫生院调取冯陈金的出生医学证明，其出生于2016年5月22日，登记的母亲为陈某1、父亲为冯某。
（5）送养协议、户户口本复印件，实被告人李国某与陈某1于2016年5月24日签署送养协议，其收养的冯陈金上户在陈某1位于四川省邛崃市桑园镇马鞍16组。
（6）调取证据通知书、出生医学证明等，证实从高县人民医院调取杨勇的出生医学证明，其出生于2018年1月22日，上户在杨某2母亲杨大容屏山县的户口上。
（7）行政处罚决定书，证实因殴打他人，被告人李国某于2018年12月10日被高县公安局处以行政拘留五日。
6.证人证言
（1）证人周某1（被告人的妻子）的证言，证实周某1有智力障碍、系贫困户，被告人李国某平日爱抽烟、喝酒、打牌。周某1与李国某共生育了七个小孩，她家养了两个，死了一个，一个妹妹抱去了大宝山，一个弟弟抱去了成都，一个弟弟抱去了同意村，一个妹妹抱给珙县仁义乡，现在周某1又怀孕了。李国某要周某1生娃儿就是为了钱，要是周某1不想生，李国某便要打她。周某1怀孕后孩子出生前，李国某就在外面联系了人，等她把娃儿生下来后两、三天，就有人来家里把娃儿抱走，要是周某1不同意便要被打。李国某把娃儿抱出去，都是收钱了的，具体多少钱周某1不清楚，李国某收到钱都拿去打牌、喝酒抽烟了。
梁某2是李国某的妹夫，梁某3是梁某2的父亲，梁某3、梁某2都没有单独来过周某1家，也没有同周某1睡过，大女儿李运梅是周某1与李国某生的。
（2）证人张某1的证言，证实因张某1妻子没有生育能力，2009年他幺妈罗某问他是否要收养小孩，后他母亲蔡后群到李国某家看小孩是个女孩，便决定收养。几天后，他母亲蔡后群与罗某带了两套衣服、一袋白糖去李国某家。李国某问他母亲要500元营养费，后给了李国某300元，他母亲将小孩抱回家，取名张某2，是2009年农历八月初五生的，抱养她时约三、四个月大，后来在医院办理了出生医学证明。
（3）证人张某2的证言，证实她现年九岁，同爷爷奶奶、爸爸妈妈一起生活，家里就她一个小孩，大家对她都很好。
（4）证人罗某的证言，证实约八、九年前的一天，李国某问罗某她老公哥哥家的儿子是否要抱养小孩，后她老公哥哥说要抱养。过了几天，罗某与嫂子便往李国某家去看小孩，便问李国某要多少钱，李国某称要四、五百，最后去抱小孩的时候拿了300元现金、两套衣服、一袋白糖。娃儿出生日期是2009年农历八月初五，去抱娃儿的时候是2009年的冬天，后这个娃儿便一直生活在张明均家里，取名张欣雨。
（5）证人蒋某1的证言，证实2015年，蒋某1听母亲杨某1说李国某又生了一个小孩，要拿出给别人养。后她母亲杨某1及妹夫胡某去李国某家看了小孩，李国某说拿5000元便将娃儿给她们养，后她同意了。几天后的一个晚上，她与丈夫周某2、母亲杨某1一起到李国某家抱小孩，是个女孩，并在李国某家后路上把5000元给李国某，李国某从中拿了400元给她让给娃儿买东西，第三天娃儿不吃东西，带到王某处看病，王某说娃儿已死了，经洪某调解，李国某退还了她4000元。
（6）证人周某2的证言，证实他与妻子蒋某12001年结婚后因妻子没有生育便一直没有小孩。2015年，他岳母杨某1听说渔舟村李国某有小孩要送给别人养，便决定抱养，后来他、蒋某1与杨某1去李国某家抱小孩，李国某说要5000元，他们将5000元给李国某后，李国某从中拿了400元给他们让给娃儿买东西，后娃儿不吃东西死亡了，李国某退还了他们4000元。
（7）证人杨某1的证言，证实约三、四年前，他听女婿胡某说渔舟村“李七儿”（李国某）要把刚生的小孩拿出给别人养，后她和某一起去李国某家看娃儿，几天后，她与胡某、周刚、将启群一起去李国某家抱娃儿，李国某称抱娃儿要5000元，她们便在李国某家后面路上给了李国某5000元，李国某退了她们400元给娃儿买奶粉，把娃儿抱回家后便不吃东西，就带到渔舟村卫生院王某看病，王某说已经死亡了，后经过洪某协调，李国某退了4000元并把娃儿抱走了。因女儿蒋某1没有生育，便想抱个孩子来养。
（8）证人蒋某2的证言，证实约三、四年前，她丈夫胡某听说渔舟村李国某要把娃儿拿出给别人养，便将此事告诉母亲杨某1。后她母亲和某一起去李国某家看了娃儿觉得可以，几天后，杨某1与周刚、将启群一起去李国某家抱娃儿，后听母亲说李国某问她们要了5000元，娃儿抱回家几天后便不吃东西，渔舟村卫生院王某看后说已经死亡了，听说李国某退了4000元并把娃儿抱走了。
（9）证人胡某的证言，证实胡某在做工时听说李国某又生了个娃，要拿给别人养，他想到大姨子蒋某1没有生育，便告诉岳母杨某1，后他与杨某1一起去找李国某说想抱养他娃儿，李国某开始不同意，他们留下电话号码就离开了，后李国某打电话说愿意把娃儿拿出来，只是要几千元“营养费”，具体怎么谈的不清楚，后来杨某1与蒋某1把娃儿抱回来几天就死了。
（10）证人洪某（渔舟村村主任）的证言，证实约三、四年前的一天，蒋某1找到他说她在李国某处用5000元抱养了一个小孩，没几天娃儿就死了，她找李国某退钱，李国某不退。后经过洪某调解，李国某退了蒋某1四千多元，李国某把娃儿抱了回去。2016年从成都来了两人问他，李国某家是不是有小孩要拿出去养。
（11）证人陈某1的证言，证实陈某1因不能生育想抱养一个小孩，让朋友曾某帮忙留意。2016年上半年，曾某说她有个朋友的亲弟弟的小孩要拿出来，陈某1便说要收养。2016年5月22日孩子出生，次日，她便赶到曾某家。5月24日，她和曾某到李国某家，李国某称要18000元抱娃儿，后她取了18000元给李国某，李国某从中拿了3000元给娃儿买东西，并和李国某去高县的乡镇医院以陈某1及老公冯某的身份证为娃儿办了出生医学证明，取名冯陈金，并与李国某签了一份送养协议，娃儿抱回家一个月便生病了，她先后带他到各个医院治疗花去7万元左右。
（12）证人曾某的证言，证实2016年的一天，她听周某3说李某1的弟弟家生了个小孩养不活，想抱出去喂，她便打电话告诉成都邛崃没有生育的陈某1。后陈某1、周某3、李某1一起去了渔舟村李国某家，看到是个儿子，刚出生两、三天。当天，陈某1和李国某一起去医院以陈某1的名义为娃儿办理了出生医学证明，并把娃儿抱走了，现在这个娃儿生活的很好。
（13）证人周某3的证言，证实2016的一天，周某3听李某1说她高县嘉乐有个弟弟家里穷，又要生娃了，养不起。后来她在孝儿帮曾某做工时听说她成都有个朋友想抱养个孩子，她便分别将此事告诉李某1、曾某。后她与李某1、曾某及其朋友陈某1一起到李国某家后，看见是个男孩。
（14）证人李某1（被告人的姐姐）的证言，证实李国某的孩子有个抱给了同意村韦家，有个抱养给珙县孝儿罗某处，有个经她介绍抱养出去了。当时，李国某的老婆周某1快要生了，李国某说他养不起，要把娃儿抱出去。后她听周某3说孝儿镇曾大姐（曾某）有个朋友想抱养，后便带成都来抱养的那人到李国某家看娃儿，后面的事情就不清楚了，听李国某说对方拿了2万元，他又拿了2000元给娃儿。
（15）证人韦某的证言，证实2017年韦某母亲彭某生日当天，丁同全说渔舟村李国某有个娃儿要拿出来养，后丁同全带韦某和杨某2一起到李国某家，李国某同意娃儿出生后给韦某养。2017年农历腊月初六，娃儿生了，是个男孩，韦某与杨某2一起到李国某家抱娃儿，李国某称要三万元营养费。经商议，李国某同意25000元抱娃儿走，并协助办理出生医学证明。李国某与王某联系后便一起在高县人民医院用韦某和杨某2的身份办理出生医学证明，便将娃儿抱回家了，取名杨勇，后韦某在丁同全家给了李国某5000元，过了几天，丁同全妻子陈某2带李国某到韦某家拿了余款二万元，李国某从中拿了500元给娃儿买东西。
（16）证人杨某2的证言，证实她婆婆彭某听丁同全说渔舟村李国某有个娃儿要出生了，要拿出来给别人养。2017年农历腊月初六，李国某娃儿出生后二、三天，她与韦某一起到李国某家将娃儿抱回家养，并与李国某、王某一起到高县人民医院为娃儿办理了出生医学证明，取名为杨勇。去抱娃儿当天给了李国某现金5000元，几天后又给了二万元。杨勇与杨某2上户在屏山，由她专职在家带。
（17）证人彭某的证言，证实经丁同全介绍，她了解到渔舟村李国某家娃儿快要生了，因家里穷，要拿出来养。她知道后告诉儿子韦某及儿媳杨某2，后韦某夫妻从李国某处把娃儿抱回家来了，取名杨勇。
（18）证人丁同全的证言，证实丁同全与李国某系邻居，他听李国某说他老婆要生了，准备把娃儿拿出去养，他便告诉没有生育、想抱养个娃儿的韦某。2017年腊月的一天晚上，丁同全回家后看见韦某、李国某等人在他家耍，才知道韦某妻子已经把娃儿抱回家去了，并看见韦某拿了5000元现金给李国某。十天后，丁同全妻子带李国某去韦某家拿钱，具体多少不清楚。
（19）证人陈某2的证言，证实陈某2与李国某系邻居，她听说韦某在李国某家抱养了一个小孩。有一天，她带李国某到韦某家拿过钱。
（20）证人王某（渔舟村卫生站医生）的证言，证实约三、四年前，王某应李国某央求帮他把娃儿扎脐带。过了一、两天，渔舟村胡某的妻子蒋某2与杨某1、蒋某1便抱个孩子找他看病，他一看娃儿已经死了，才晓得这个娃儿是前两天李国某家生的，这个娃儿死因是身体虚弱营养不良。他还带李国某去办过两次出生医学证明，第一次是去的罗场卫生院，当时李国某打电话叫他去帮他老婆接生，他劝李国某去医院生产，李国某不同意，还是让他老婆在家里生，生了后李国某打电话给他喊他帮忙剪脐带，剪完后喊他帮忙办出生医学证明。因为李国某啥都不懂，次日，他带李国某夫妻及娃儿，还有他亲戚到了罗场卫生院，他帮忙联系好医生就离开了。2017年周某1又生了，生后李国某又打电话让帮忙办理出生医学证明，他同意后便与李国某、韦家两口子一起到符江一医院妇产科，他帮忙找医生检查后，他便离开了。他不清楚李国某是要把娃儿抱出去，每次都是他帮李国某联系好医生便离开了，具体怎么办的他不清楚。
（21）证人曹某、杨某3的证言，证实曹某、杨某3与李国某系邻居，李国某家是贫困户，李国某很懒惰，李国某老婆周某1有点弱智，只会煮饭、带娃儿及简单的家务。李国某夫妻结婚以来前后生育了七个小孩，第一小孩生下来就死了，第二个是妹妹、第三个是弟弟同李国某夫妻生活，第四个生下来就死了，第五个是女儿，以5000元的价格卖到宝山，约两、三天后也死了，李国某退了对方4500元，第六个是男孩，以两万元的价格卖到成都，李国某给了娃儿2000元，实际得到18000元，第七个是男孩以25000元卖到同意村“魏家”，现在周某1又怀孕了。
（22）证人何某的证言，证实何某是李国某的四姐夫（四姐李国英），2017年冬天的一天，他在家休息时，李国某到他家从裤兜里拿出一叠现金，面值都是100元的，约两三万元给何某看了一眼就放回兜里了。何某没有理他，李国某便离开了。李国某是贫困户，又不做工，没有经济来源，平日爱喝酒，好吃懒做，醉了就惹事。李国某夫妇一直都在生小孩，他知道一个抱给同意村，一个抱到孝儿镇仁义乡。
（23）证人张某3的证言，证实张某3与李国某是邻居。听李国某老婆周某1及女儿李运梅说，周某1生的娃儿一个被卖到同意村韦家、一个卖到宝山、一个卖到宜宾。周某1有点弱智，会做饭洗衣带娃，其他的都不会。
（24）证人赵某1（渔舟村村支部书记）的证言，证实李国某是村上建卡贫困户，他老婆周某1有点弱智，只会做饭洗衣带娃，其他的都不会。李国某好吃懒做的，喜欢酗酒，酒后易滋事。曹某向他反映过李国某卖他小孩和强奸梁某1的事情，听群众说，李国某一个孩子卖两、三万元，周某1怀孕、生产的事村里人都知道，只是没有看见过生下来的小孩。
（25）证人丁某（渔舟村村主任）的证言，证实李国某家是建卡贫困户，是丁某的帮扶对象，李国某和周围邻居关系不好，喜欢喝酒打牌，酒后易闹事。听群众说，李国某将一个男孩卖出去得了两、三万元，还强奸他的一个弱智侄女梁某1，后来流产了的。2017年年中的时候，李国某老婆生产了一个娃，他去李国某家走访，问生的娃儿去哪里了，李国某称死了。2019年1月，周某1又生了一个女儿，因李国某无抚养能力，按照李国某意见，村上找了一户愿意领养的人收养。
（26）证人李某2（渔舟村社事专干）的证言，证实周某1是文盲，有智力障碍，做不来农活，会做简单家务。
（27）证人卢某（同意村支部书记）的证言，证实卢某没有看见韦某老婆杨某2怀孕，听说韦某夫妻的儿子是2017年6、7月份抱养的。
（28）证人雷某、秦某（时任罗场镇卫生院妇产科医生）、刘某（时任罗场镇卫生院院长）的证言，证实王某曾打电话给刘某说有人在家里生了娃儿，要办出生医学证明，刘某告诉了医生秦某，秦某告诉了当天的值班医生雷某，后有个自称是村医（王某）的带了几个人到医院说，村里有家人在家里生了娃儿，要办出生医学证明，雷某就按照他们提交的资料为冯陈金办理出生医学证明，因村医说娃儿生了好几天了，便没有对产妇检查。
（29）证人余某（时任高县人民医院妇产科医生）的证言，证实2018年1月22日晚，一个自称村医的带了一个已经分娩的产妇来医院，因产妇是个智障，什么资料都没带，她便以家属报杨某2的名字办理了住院，并对产妇进行了体检，次日，医院核实产妇双方身份后开具了一张杨勇的出生医学证明。
（30）周某4（被告人的岳父）、邓某（联乐村主任）的证言，证实周某1从小智商有问题，什么都不会做，也不识字，生活不能自理。
7.被告人李国某的供述与辩解，称其与妻子周某1结婚12年以来，共生育子女7人，自己家里养了两个小孩，后来死亡了一个，抱养出去4个，两人于2014年才办理的结婚证。第一个系自己养着的大女儿李运梅，第二个便送到了珙县孝儿罗某丈夫哥哥张某1家，第三个是个女儿，后来流产了，第四个自己养着的，叫李运飞，第五个是女儿，拿给本镇杨某1的女儿养，后来死了，第六个抱给成都一女的养了，第七个被抱给韦某家了，第八个在他被抓时还怀起的。
十年前的农历8月15日，周某1生了个女儿，取名李小芳，出生几个月后，李国某带她去珙县宝山医院看病，看病医生罗某看见其家庭困难，问李国某是否同意给她丈夫的哥哥养，李国某便同意了。一个月后，罗某便带人来家里，给了李国某和周某1分别买了一件衣服，另外给了300元现金、几斤白糖，并把娃儿抱走了，没有写送养协议。
第二个娃娃是2015年农历3月15日生的，也是个妹妹，生了后几天，李国某带她到渔舟村村医院找医生王某看病，王某说家里那么穷，干脆把娃儿给他人养，后同村的胡某及岳母杨某1便到李国某家里问是不是要把娃儿拿出去养，李国某说是，后过了两三天，杨某1带着她女儿、女婿等人一起来家里抱娃儿，李国某向其索要了5000元营养费，后杨某1给了李国某5000元现金，李国某从中拿了400元给娃儿买东西，几天后，李国某接到杨某1电话说娃儿不吃东西在王某那里，李国某到后发现娃儿已经死亡，对方要求退钱，李国某便退了4000元，后李国某将娃儿抱回去埋了。村长洪某是知道的。
第三个娃娃是个儿子，2015年下半年周某1又怀起了，三姐李某1知道后便建议李国某将小孩抱养出去，李国某同意了并让李某1帮他留意，后李某1告诉他成都有一家人要抱养。2016年5月22日，娃儿出生了，他便打电话告诉李某1，两三天后，她便带着成都一个女的来家里说抱养的事情，并签署了一份送养协议书，然后李国某与她到罗场镇卫生院冒充夫妻办理出生医学证明。从医院出来后，李国某向其索要营养费18000元，她从卫生院旁边取款18000元现金给李国某，李国某从中拿了3000元给她给孩子买东西。
第四个娃娃是本村的丁同全介绍到嘉乐镇同意村的韦某家，2017年周某1怀孕后的一天遇见本村的丁同全问他：“是否要将娃儿拿出去，并问要钱不？”，李国某称喂不起，要拿出去，拿两、三万元。2017年腊月初六，娃儿出生后，李国某打电话告诉丁同全，次日，丁同全带着韦某夫妻二人及韦某的母亲来李国某家里，经过李国某与韦某讨价还价，韦某同意拿25000元给李国某，后便抱着娃儿与周某1及韦某夫妻到符江医院用韦某夫妻的名义为娃儿办理了出生医学证明，后一起把娃儿抱去丁同全家里，韦某在丁同全家里给了李国某5000元。几天后，李国某跟着丁同全老婆去韦某家拿了20000元，并从中拿了500元给对方为孩子买东西。李国某收钱后拿到四姐夫何某家里让他看过。
李国某称因周某1有乙肝，无法做结扎手术，他多次把孩子给他人抚养，是因为他带不好，卖小孩的钱都用于修路、给娃儿看病及家里日常开销了。两次办理出生医学证明均是找王某帮忙办理的。
8.户户籍证明，实被告人李国某在犯罪时已达应负完全刑事责任年龄。
二、被告人李国某强奸梁某1的事实
2017年农历冬月间，被告人李国某趁梁某1独自在家之机，窜至梁某1家中，将梁某1抱到客厅的沙发上，脱去其裤子，正准备脱自己裤子对梁某1实施奸淫时，被告人李国某发现梁某1的奶奶回家，遂逃离现场。十多天后，被告人李国某再次趁梁某1独自在家之机，窜至梁某1家中，被告人李国某让梁某1躺在厨房内的板凳上，脱去梁某1和自己的裤子，趴在梁某1身上对其实施了奸淫。
经鉴定，梁某1患重度精神发育迟滞，在本案中无性自我防卫能力。
另查明，被告人李国某系被害人梁某1母亲李某3的同胞弟弟，梁某1案发时系未成年人。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：
1.受案登记表、立案决定书、案件来源说明，证实2018年11月19日，村民曹某向举报被告人李国某强奸其侄女梁某1案发。经公安机关初步侦查，高县公安局于2018年12月25日对被告人李国某犯强奸案立案侦查。
2.现场勘验笔录、现场照片、现场图，证实本案现场位于四川省高县嘉乐镇渔舟村瓦房头组13号梁某1住宅，案发现场已变动。
3.辨认笔录、照片，证实李国某对本案位于高县嘉乐镇渔舟村瓦房头组13号案发现场进行指认，其指认出其强奸梁某1的地点位于厨房冰箱前的木凳上，还有一次准备强奸梁某1的地点位于二楼客厅沙发上。
4.鉴定聘请书、司法鉴定意见书等，证实梁某1患重度精神发育迟滞，本案中无性自我防卫能力。
5.书证
（1）调取证据通知书、病历，证实梁某1于2018年6月3日因自然流产并发出血到高县高洲医院住院3天，于本月6日出院。
（2）户户籍证明，实梁某1生于2001年1月23日，案发时系未成年人。
6.被害人梁某1的证言，证实她平常称呼“七二”为二舅，以前肚子里有个孩子，是二舅做的，二舅在家里和他睡过两次，其要公安机关处理二舅。
7.证人证言
（1）证人李某3（被害人母亲）的证言，证实梁某1出生后因发烧烧坏了脑袋，平日认识人，但不能与人正常交流。2017年农历冬月，她在浙江打工时接到婆婆陈新会的电话称梁某1有点不正常，一个多月没来月经。2018年正月初八前后，她用验孕棒发现梁某1怀孕了，便带梁某1去符江医院检查，发现其已怀孕三个月，梁某1称是“二舅”（李国某）挨着她睡的。因怕说出去丢人，梁某1嫁不出去就没有报案，只对四姐李国聪说过。后来陈某4家对梁某1这个事情不介意，便于正月十五将梁某1嫁到陈某4家后便出去打工了。她将这事告诉了三姐李某1、五姐李国先。2018年农历3月22日梁某1的爷爷过生日，三姐李某1、五姐李国先到她家耍，她便打电话让李国先问李国某是不是他强奸了梁某1，李国先说就是他干的，为了报仇。后瓦房头组长熊某也告诉她，李国某在村里给人说梁某1的娃儿就是他做的。李国某称的报仇是李国某认为她老公梁某2强奸了他老婆周某1，还说他女儿李运梅是梁某2的。2018年4月，梁某1的孩子流产了。
（2）证人梁某2（被害人父亲）的证言，证实梁某1有严重智障，冬天的衣服都不能自己穿。2018年正月初八，梁某2妻子李某3回家后发现梁某1怀孕了，经询问，李国某承认是他做的，并扬言要强奸他小女儿梁琼，他家与李国某家相距几分钟路程，李国某经常到他家喝酒。约在2018年6月，梁某1在陈家流产了。考虑到两家是亲戚，也担心告不了便没有报案。
（3）证人陈某3（被害人奶奶）的证言，证实梁某1生活不能自理，有智障。2017年农历十月左右，她发现梁某1肚子隆起来像是怀孕了，便电话告诉梁某1母亲李某3，李某3回家后带梁某1到医院检查确认是怀孕了，便问梁某1是怎么回事，梁某1便说是“七儿”，李国某也当面承认是他干的，要报复梁某2，并说要整屋头的小女儿。以前李国某与梁某2一起在外打工因工资发生过矛盾，因李国某生的娃儿多，有人开玩笑说是梁某2的，李国某便以为是真的，便与梁某2不和。2018年正月十五，便把梁某1嫁到陈某4家，农历五月因梁某1吃了土方子导致流产了。
（4）证人梁某3（被害人爷爷）的证言，证实梁某1智力不正常，平日里生活都不能自理。2018年春节，李某3回家带梁某1去医院检查确认她怀孕了。3月12日，他生日当天，李某1、李国先来家里吃酒时去问李国某梁某1是不是他强奸的，梁某3跟在后面听到李国某说是他干的，为了报仇，还称要强奸家里小的那个，李国某以前经常来他家耍。后来，把梁某1嫁到陈某4家，2018年6月的时候，听陈某4打电话说梁某1流产了。
（5）证人李某1（被告人的姐姐）的证言，证实梁某1爷爷生日的时候，李某3打电话让她去问“七儿”（李国某）都做了些什么，她吃过饭便去李国某家问他在李某3家都做了什么，为什么李某3那么恨他，李国某都假装睡觉不理睬她，后看李国某不想多说，便离开了，不清楚李某3找她问李国某是什么事情。梁某1是高度弱智，什么都不懂。
（6）证人曹某的证言，证实梁某1智力有问题，听李某3说，李国某把梁某1强奸怀孕了，后梁某1肚子里的娃儿流产了。
（7）证人杨某3的证言，证实梁某1是李某3的大女儿，智力有问题。杨某3听李某3的姐夫何某说，李国某把梁某1强奸并且怀孕了，李某3想报警被她姐姐及母亲劝住了。
（8）证人陈某4、龚某的证言，证实2018年正月十五，梁某1嫁给陈某4与龚某的儿子陈永富，梁某1是怀孕到陈家的，2018年农历4月，梁某1的娃儿流产了，把梁某1送高县高州医院治疗了几天，陈某4将流掉的孩子埋在家旁边的竹林里。梁某1在家什么都不会做，连吃饭都要喂。
（9）证人熊某（渔舟村瓦房组组长）的证言，证实李国某是村上建卡贫困户，什么事都不干，不种庄稼不打工，以打牌为生，没钱了就找村上要。2017年，梁某1的母亲李某3找到熊某说梁某1被李国某强奸了，后熊某问李国某是不是强奸了梁某1，李国某承认为了报复梁某2，他强奸了梁某1，梁某1肚子里的娃儿是李国某的。后梁某1嫁到同意村去了，约四、五个月后，李某3打电话说梁某1流产了。
另证实李国某老婆周某1有点弱智，会洗衣做饭带孩子，其他都不会。
（10）证人张某3的证言，证实2017年农历3月12日，张某3在家看见李国某的五姐站在李国某家后面骂李国某，怎么可以干这种事，大家都是养儿养女的，便晓得李国某强奸梁某1的事情。
（11）证人赵某1（渔舟村村支部书记）的证言，证实熊某说过李国某强奸梁某1的事情，但当事人没有找他们便没有报案。
8.被告人李国某的供述与辩解，被告人李国某称为报复梁某1的爷爷和父亲，2017年农历冬天的一天，他专门到梁某1位于嘉乐镇渔舟村瓦房组家里去强奸她。他家与梁某1家是坎上坎下，走路十分钟的路程，有一天下午约四、五点的时候，李国某知道梁某1爷爷、奶奶不在家，便跑到梁某1家，看见她一个人在厨房里，因为梁某1是傻子，什么都不懂，李国某去后便喊梁某1睡在厨房的一张高板凳上，梁某1就睡上去了，李国某就上前把梁某1的黑色羽绒裤脱到脚弯弯处，然后把自己裤子脱下趴到梁某1身上将生殖器插入梁某1的生殖器里，抽插了两三分钟便射精在梁某1阴道里，后用卫生纸帮梁某1擦干净并帮梁某1把裤子穿好后就走了。梁某1阴道出血了，流了一点在板凳上，李国某告诉梁某1要是有小孩了，尽管给人说是他的。梁某1平日喊李国某“二舅”或者“七儿”。在此之前十多天的下午，李国某也是专门去强奸梁某1，他走到她家二楼，看梁某1一个人在看电视，便走过去将梁某1抱起来放在客厅沙发上，并将她裤子脱了，正在脱自己裤子的时候，看见梁某1奶奶回来了，李国某便把梁某1裤子穿好，看了会电视便离开了。
9.情况说明，证实公安机关未找到梁某1流产的胎儿，故未能对胎儿与李国某之间作DNA鉴定。
本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
针对被告人李国某提出因家庭困难将小孩送给他人抚养，不是拐卖儿童的辩解意见，根据本案的事实和证据以及相关法律规定，本院评判如下：
经查，根据被告人李国某的陈述、证人周某1等人的证言及鉴定意见等证据，证实被告人李国某已经有一儿一女随其夫妻共同生活，且明知其妻子周某1系精神发育迟滞，自己作为建卡贫困户，明显欠缺抚养能力。同时，证人周某1的证言证实，李国某要周某1生娃就是为了钱，周某1不想生，便要打她；李国某将卖子女收取的钱财部分用于家里日常开支，其余用于个人的打牌、抽烟喝酒等；证人丁某、赵某2证实，李国某作为建卡贫困户，好吃懒做，喜欢打牌喝酒等。综上，被告人李国某明知无抚养小孩的能力，将生育作为非法获利手段，在子女相继出生不久，便以“送养”为名，主动向他人索取钱财，其主观上存在非法获利的目的，客观上属于以索取“营养费”为名义出卖亲生子女，其行为已构成拐卖儿童罪。故对被告人李国某提出的该辩解意见，本院不予采纳。
本院认为，被告人李国某在已经有一儿一女随其夫妻共同生活，且明知其妻子系精神发育迟滞，自己作为建卡贫困户，明显欠缺抚养能力的情况下，将生育作为非法获利手段，先后将三个子女送给他人抚养，并主动向他人索取明显不属于“营养费”的现金，其行为已构成拐卖儿童罪。被告人李国某明知被害人梁某1患重度精神发育迟滞，出于报复目的对其实施强奸，其行为已构成强奸罪。被告人李国某一人犯数罪，依法应数罪并罚。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人李国某强奸精神智力发育迟滞的未成年人，依法应酌情从重处罚。被告人李国某于案发后如实供述基本的犯罪事实，依法可对其从轻处罚；对于拐卖儿童，其确属因生活困难，收取钱财的数额相对有限，且未造成被送养人身心健康受到严重损害，综合其犯罪事实、情节以及危害后果，可酌情对其从轻处罚。其辩护人提出的辩护意见中正确部分，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百四十条第一款第（二）项、第二百三十六条第一款、第六十四条、第六十七条第三款、第六十九条之规定，判决如下：
一、被告人李国某犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币二十万元；犯强奸罪，判处有期徒刑四年十个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑十四年，并处罚金人民币二十万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月14日起至2032年12月13日止。）
二、被告人李国某违法所得人民币四万八千元予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李清才
人民陪审员  张忻
人民陪审员  李志华
二〇一九年八月九日
书记员  蒲莉




