李国祥、芦春华盗掘古文化遗址、古墓葬一审刑事判决书
上蔡县人民法院
刑事判决书
（2019）豫1722刑初257号
公诉机关上蔡县人民检察院。
被告人李国祥，曾用名李国强，男，1974年12月19日出生于河南省上蔡县，汉族，初中文化，农民，住上蔡县。因涉嫌犯盗掘古墓葬罪，于2018年12月24日被刑事拘留，2019年1月26日被执行逮捕。
辩护人任二涛，上蔡县法律援助中心律师。
被告人芦春华，男，1966年9月20日出生于河南省上蔡县，汉族，小学文化，住上蔡县。2008年10月13日因犯猥亵儿童罪被上蔡县人民法院判处有期徒刑四年，2011年6月18日刑满释放。因涉嫌犯盗掘古墓葬罪，于2019年2月28日被刑事拘留，同年3月7日被执行逮捕。
辩护人常自华，河南博建律师事务所律师。
上蔡县人民检察院以上检公诉刑诉[2019]216号起诉书指控被告人李国祥、芦春华犯盗掘古墓葬罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上蔡县人民检察院指派检察员高有出庭支持公诉，被告人李国祥及其辩护人任二涛、被告人芦春华及其辩护人常自华到庭参加诉讼。现已审理终结。
上蔡县人民检察院指控：2013年9月19日晚，被告人李国祥、芦春华伙同李天列、吴二房、卢岗（三人已判刑），用事先准备好的铁锨等工具在上蔡县鹏宇国际城南边李天列花生地里盗掘古墓葬时，被民警查获。经河南省文物鉴定委员会鉴定，该被盗墓葬为汉朝时代墓葬。
针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人李国祥、芦春华的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百二十八条第一款之规定，应当以盗掘古墓葬罪追究二被告人的刑事责任。
被告人李国祥及辩护人对公诉机关指控的犯罪事实无异议。其辩护人提出的辩护意见是：被告人存在以下从轻或减轻的处罚情节，1、被告人李国祥系初犯、偶犯；2、被告人李国祥在整个犯罪活动中所起作用较小，系从犯；3、被告人认罪态度较好，且归案后如实供述了自己的犯罪事实；4、虽然被盗古墓葬位于蔡国古城墙保护范围内，但距蔡国古城墙80米并未对蔡国古城墙造成任何破坏，而且被告人在本次犯罪中并未盗掘到任何文物，未造成严重后果，情节较轻。综上，可对其从轻或减轻处罚。
被告人芦春华及辩护人对公诉机关指控的犯罪事实无异议。被告人芦春华的辩护人提出的辩护意见是：1、被告人芦春华自动投案，到案后如实供述，系自首；2、本案属犯罪未遂，应当比照既遂犯从轻处罚；3、被告人参与盗掘的古墓葬虽然处在全国重点保护单位蔡国古城遗址保护范围之内，但该被盗掘古墓葬为汉代，与全国重点保护单位蔡国故城遗址为西周、春秋分属不同的时代，且并未损毁全国重点文物保护单位蔡国古城古遗址的本体。综上，可对其从轻或减轻处罚。
经审理查明，2013年9月19日晚，同案犯吴二房（已判刑）用李天列提供的探铲在上蔡县鹏宇国际城南边李天列的花生地里发现一古墓，随后吴二房（已判刑）、李天列（已判刑）、卢岗（已判刑）伙同被告人李国祥、芦春华轮流用李天列提供的铁锨对该古墓进行挖掘，挖出深2.2米、长1.5米、宽0.8米的盗洞，并将该古墓葬中的陶器一个损毁，当晚在挖掘过程中被巡逻民警查获。经河南省文物鉴定委员会鉴定，该被盗墓葬为汉朝时代墓葬。
另查明，蔡国故城系1996年11月20日被国务院公布为第四批全国重点文物保护单位古遗址之一，时代为西周、春秋。该被盗墓葬距蔡国故城北城墙西段80米，根据墓葬形制和发现的陶器残片，该墓葬的时代为汉代，对研究豫中南一带汉代墓葬的葬制、葬俗有一定的历史、艺术和科学价值。2004年8月19日河南省人民政府公布的全国重点文物保护单位蔡国故城墙外保护范围为故城以内及城墙外500米，该被盗墓葬位于全国重点文物保护单位蔡国故城保护范围之内。
再查明，案发后，被告人芦春华于2019年2月28日主动到上蔡县公安局卧龙派出所投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人李国祥、芦春华在开庭审理过程中亦无异议，并有同案被告人李天列、卢岗、吴二房的供述、证人吴某、程某、李修道的证言、搜查笔录、扣押决定书、提某、上蔡县公安局扣押物品清单、上蔡县文物管理所出具的半截楼古墓葬被盗调查报告、现场勘验提取痕迹、物证登记表、现场平面图、现场照片、瓦罐残片照片、作案工具照片、古墓葬被盗平面图、剖面图及证明、河南省文物鉴定委员会文物鉴定意见书、鉴定人员资格证明、全国重点文物保护单位记录档案1-4页复印件、上蔡县公安局卧龙派出所出具的被告人芦春华的到案经过、户籍证明、前科查询证明、关于芦春华网上追逃的情况说明、在逃人员登记表、确山县公安局刑事侦查大队抓获证明、确山县看守所临时羁押证明、本院（2008）上刑初字第185号、（2014）上刑初字第274号刑事判决书、驻马店市监狱罪犯档案资料、上蔡县公安局芦岗派出所出具的被告人芦春华户籍证明、视听资料等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李国祥、芦春华伙同他人在全国重点文物保护单位蔡国故城保护范围内盗掘具有历史、艺术和科学价值的汉代古墓葬，其行为均已构成盗掘古墓葬罪。上蔡县人民检察院指控被告人李国祥、芦春华犯盗掘古墓葬罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。在共同犯罪中，被告人李国祥、芦春华均积极参与、实施，均系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。但二被告人系罪责相对同案犯李天列、吴二房等较轻的主犯，可对其从轻处罚。被告人芦春华曾因犯猥亵儿童罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应对其从重处罚。被告人芦春华案发后自首，可对其酌情从轻处罚。被告人李国祥系初犯，归案后如实供述自己的犯罪事实，可对其从轻处罚。二被告人的辩护人据此提出的对二被告人从轻处罚的辩护意见，理由正当，本院予以采纳。鉴于该被盗掘汉代古墓葬已被破坏，应酌情对二被告人从重处罚。二被告人所盗掘的古墓葬虽然处在全国重点保护单位蔡国故城保护范围之内，但该被盗掘古墓葬为汉代与全国重点保护单位蔡国故城遗址为西周、春秋分属不同的时代，且并未损毁全国重点文物保护单位蔡国故城的本体。因此，公诉机关指控二被告人犯盗掘古墓葬罪的罪名正确，但二被告人盗掘的古墓葬不属于全国重点文物保护单位和省级文物保护单位的古文化遗址、古墓葬，应当以《刑法》第三百二十八条第一款“盗掘具有历史、艺术、科学价值的古遗址、古墓葬的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金”的规定对二被告人量刑。二被告人的辩护人据此提出的辩护意见于法相符，本院予以采纳。被告人李国祥的辩护人提出的被告人李国祥在共同犯罪过程中作用较小，系从犯的辩护意见，经查，被告人李国祥在共同犯罪过程中积极参与，直接实施挖掘，并有其本人及被告人芦春华、同案犯卢岗的供述相一致，应认定为主犯。其辩护人提出的上述该项辩护意见，与事实不符，本院不予采纳。被告人芦春华的辩护人提出的本案为犯罪未遂，应比照既遂从轻减轻处罚的辩护意见，经查，二被告人伙同他人对古墓葬实施了挖掘行为，并在挖掘过程中将古墓葬内的陶器损毁，对被盗掘的汉代古墓葬造成破坏，应认定为犯罪既遂。其辩护人提出的上述该项辩护意见，与事实不符，于法相悖，本院不予采纳。二被告人李国祥、芦春华当庭认罪认罚，并积极缴纳罚金，可对其从宽处罚。根据被告人李国祥、芦春华犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百二十八条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第六十七条第一、三款、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人李国祥犯盗掘古墓葬罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币八千元（罚金已缴纳）。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月24日起至2023年12月23日止)。
二、被告人芦春华犯盗掘古墓葬罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币八千元（罚金已缴纳）。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月28日起至2024年2月27日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省驻马店市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  杨连成
人民陪审员  武雪峰
人民陪审员  赵华丽
二〇一九年四月二十六日
书记员  付茫茫




