李军强奸一审刑事判决书
承德市双桥区人民法院
刑事判决书
（2019）冀0802刑初201号
公诉机关河北省承德市双桥区人民检察院。
附带民事诉讼原告人乐某1，女，2003年10月30日出生（出生证明记载2003年12月30日出生），汉族，学生，住河北省承德市双桥区。
法定代理人乐某2，男，1972年1月24日出生，汉族，住址同上。系乐某1之父。
委托代理人林森、孙利民，河北山庄（隆化）律师事务所律师。
被告人李军，男，1984年6月21日出生，汉族，中专文化，群众，无业，户籍所在地河北省承德市鹰手营子矿区。现租住河北省承德市双桥区。2018年6月27日因涉嫌犯强奸罪被承德市公安局双桥分局刑事拘留，同年7月10日被变更强制措施为取保候审。2018年11月29日经承德市双桥区人民检察院批准被承德市公安局双桥分局执行逮捕。现押于兴隆县看守所。
辩护人胡文光，河北逸先律师事务所律师。
承德市双桥区人民检察院以承双桥检未检刑诉[2019]6号起诉书指控被告人李军犯强奸罪，于2019年4月22日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人乐某1提起附带民事诉讼。本院于2019年4月22日立案受理，并依法组成合议庭，于2019年5月22日不公开开庭审理了本案。承德市双桥区人民检察院指派检察员姜丽娟出庭支持公诉。被告人李军及其辩护人胡文光、附带民事诉讼原告人乐某1的法定代理人乐某2及委托代理人林森和孙利民到庭参加诉讼。现已审理终结。
承德市双桥区人民检察院指控，2017年夏季，被告人李军在被害人乐某1父母经营的位于双桥区牛圈子沟镇马架子村的家具厂打工，被告人李军趁乐某1父母外出进货未归的机会，夜间12时许李军到乐某1床上躺在乐某1身边欲对乐某1实施强奸，因其生殖器未能勃起未得逞，乐某1当时未满14周岁。乐某114周岁后，被告人李军多次以给被害人乐某1零花钱的方式引诱乐某1与其发生关系并拍了裸照和视频，并多次在被害人乐某1不同意的情况下以向网上或者学校发送其裸照相威胁、言语恐吓等方式迫使乐某1与其发生性关系。
为证明以上事实，公诉人当庭出示了下列证据：1、物证；2、书证；3、证人证言；4、被害人陈述；5、被告人的供述与辩解；6、鉴定意见；7、检查、辨认笔录；8、电子数据等。
公诉机关认为，被告人李军利用金钱引诱未成年人与其发生性关系，并且以裸照相威胁，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以强奸罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
附带民事诉讼原告人提出如下诉讼请求，1、依法追究被告人李军犯强奸罪的刑事责任，并要求对其从重处罚。2、依法判令被告人李军赔偿原告医疗费325.23元、交通费10000.00元、补课费30000.00元、学费39160.00元、后期治疗费320514.77元。上述费用共计人民币400000.00元。向法庭提交了医疗费单据七张、登封市少林寺小龙武院费用票据四张（含乐某3票据二张）。
被告人李军对公诉机关指控的部分犯罪事实有异议，对罪名认可，并提出认罪服法，请求从轻处罚的辩护意见，未向法庭提交证据。其辩护人提出如下辩护意见，1、被告人与被害人14岁之前即2017年秋季发生的那次行为，虽然被告人有奸淫的故意，但因被告人生殖器未能勃起而放弃了继续行为，双方性器官并没有接触，因此被告人的行为状态属于犯罪中止，依法应当减轻处罚。与被害人14岁之后发生的性行为，尽管被告人是在采取以金钱方式引诱被害人发生的性行为，但发生性行为时被害人主观上是自愿的，并不构成强奸。被告人以将被害人裸照公开为由与被害人发生性关系属于以其他方式相威胁，但被告人威胁之后，并没有与被害人发生性行为，被告人与被害人发生的性行为均是在以金钱方式引诱的情况下发生的。因此被告人只应承担与被害人14岁之前即2017年秋季发生的那次行为的刑事责任，因属于犯罪中止，应减轻处罚。2、被告人到案后，能够如实供述自己的犯罪行为，且当庭认罪、悔罪，依法可以对被告人从轻处罚。3、被告人的行为，并没有给被害人造成严重后果。尽管被害人在刑事附带民事诉讼中陈述给其造成了很严重的身心损害，但没有相关证据予以证明。4、被告人是初犯，而且其犯罪行为的发生是在与被害人特殊的家庭环境影响下，对被告人给予较轻的刑事处罚，足以达到惩罚与教育的目的。综上所述，辩护人建议对被告人减轻处罚。未向法庭提交证据。
被告人李军对附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求表示愿意赔偿，但现阶段没有能力的答辩意见。未向法庭提交证据。
经本院审理查明，2017年夏季，被告人李军在被害人乐某1（户籍信息记载2003年10月30日出生，出生证明记载2003年12月30日出生）父母经营的位于双桥区牛圈子沟镇马架子村的家具厂打工。被告人李军趁乐某1父母外出进货未归的机会，到乐某1床上躺在乐某1身边欲对乐某1实施强奸，因其生殖器未能勃起而未得逞，乐某1当时未满14周岁。
乐某114周岁生日后，被告人李军多次以给被害人乐某1零花钱的方式引诱乐某1与其发生性关系，并给乐某1拍了裸照和视频，多次在被害人乐某1不同意的情况下，以向网上或者学校发布其裸照相威胁、言语恐吓等方式迫使乐某1与其发生性关系。
另查明，案发后被害人乐某1在承德市中心医院共花费检查费用人民币325.23元。
上述事实，有下列证据予以证实：
1、被告人李军的供述，2017年夏天有一天晚上，乐某1的父母都去外面住了，她和她弟弟在一张床上睡觉，我在边上的一张床上睡觉，中间只有一个木板隔着，也没有门。当天晚上我干活干到夜里12点多回去准备睡觉的时候看见乐某1在边上的床上睡觉，我就过去摸她的手，当时她就醒了但是也没有什么反应，我就又亲了她几下，她就闭上眼睛了，我又摸了她的胸部几下，当时乐某1下身就穿了一条内裤，我把她的内裤拨到一边露出她的阴部，我把我的裤子褪下去露出生殖器来，想和她发生性关系，但是我当时没硬起来，就没弄成，我就起身回去睡觉了。过了几天，乐某1找到我说以后不让我碰她了，要不然她就告诉她爸妈了，我说行。去年腊月（2018年1月份左右）的时候，乐某1腊月初八的生日，她过完生日没几天，她向我要零花钱，我说我也不能老白给你钱啊，你得陪陪我，意思就是和我发生性关系。她当时说行，她说等周末她爸妈不在家的时候。她过完生日的第一个周末，我忘记是周六还是周日了，下午的时候她给我打电话说让我给她买好吃的带上去。我去了之后她爸妈都没在家，我就和她进屋了，进屋之后我俩玩了会手机，我直接去脱她的裤子，她有点不好意思就拦了我一下，我说“你不都答应我了吗”，她就把手松开了，我把她裤子脱下来了也脱掉了我的裤子就和她发生性关系了。第一次发生性关系的时候乐某1还是处女。之后她还是经常向我要钱，过了大约二十多天，乐某1又向我要钱，我说那你得陪陪我了，她说行，找个时间的。还是周末的时候，她爸妈没在家，我和她在她家又发生了一次性关系。这次我俩发生完性关系后，乐某1躺在床上的时候我用手机给她的下身拍了几张照片，拍完后我和乐某1说不让她把我俩的事情告诉她爸妈，否则我就把照片发到网上去。过了两三天我就把手机里拍乐某1的照片给删了。我（还）记得应该是夏天，当时乐某1穿的是裙子。2018年6月25日，周某1和乐某2去香河进货了，晚上6点多我去她家给她家的两个孩子做饭。吃完饭7点多的时候乐某1在她家客厅向我要钱说要买东西去，我给她（发了）10元微信红包。吃完饭乐某1就进屋了，过了一会她喊我进屋让我看她手机上的搞笑小视频，看视频的时候她靠在我的怀里了，我和她有肢体接触后就想和她发生性关系了，她在床上躺着，我把她的裤子脱下来了，她也没有反抗，我又把我的裤子脱了，就和乐某1发生性关系了。我和乐某1发生性关系大约十分钟左右我就射精了，我当时带着避孕套呢，都射在套里面了。发生完性关系之后她自己起来穿上了裤子，接着在床上躺着。
2、被害人乐某1的陈述，2018年6月25日晚上，我父母都出门了，李军晚上七点多到我家做的晚饭，当时家里就我弟弟乐某3我们三个人。吃完饭大约七点四十左右我就回卧室了在床上躺着，大约八点的时候李军进我卧室了，他进来后就把门反锁上了。当时我穿着校服在床上躺着呢，李军进来后就上床了，他先把自己的衣服都脱了，之后就开始脱我的裤子，他把我的裤子都脱掉了之后又把我的上衣撩起来，接着他自己带上一个避孕套就和我发生性关系了。李军强奸我的时候我不敢喊，我怕我弟弟听见告诉我爸妈。2017年秋天的时候，具体时间我忘了。当时我住在我家工厂里，李军也住在那里。一天晚上我爸妈出门进货了，我和我弟弟在屋里睡觉，我弟弟在床头睡，我在床尾。睡到半夜的时候我迷迷糊糊的醒了，感觉有人脱我裤子，我一看是李军，我当时害怕了也没敢喊，就往上拽裤子，他力气比我大还是把裤子脱掉了，他把我裤子脱掉后就把我强奸了。在他和我发生性关系的时候他拿手机录了视频，过了一会他射精了，他起来给我照了照片他就走了。第二天他和我说不让我把这件事告诉别人，否则他就把照片传到网上去。我害怕他把照片和视频传到网上去就没敢和别人说。从2017年10月份之后我经常向李军要钱，他一共给过我4000多元，有微信红包也有现金。我大概和他发生了十多次性关系，地点基本都在我家，还有四次在李军中医院旁边租的房子里。我跟李军发生性关系有时候我不同意，有几次我缺钱我就同意了。他没有对我实施暴力，但是因为他手里有我的裸照，我不敢反抗。李军还强迫我吃了20多次避孕药。
3、证人周某1的证言，证实证人周某1系被害人乐某1的母亲。我昨天和我对象乐某2去香河进货了，晚上十点半左右回家后发现李军在我家，我们回去的时候他刚从我女儿乐某1的屋里出来。我当时看着李军和乐某1两个人都感觉和平时不一样，我问乐某1是不是有事，她也没说。今天晚上我看李军给乐某1打电话她也不接，发信息她也没回，我问乐某1怎么了，她说昨天晚上李军把她给强奸了，我就打110报警了。李军自己有一辆福特农用车拉货，他给我干活四年了，在送货过程中我俩就发展成情人关系了，已经维持两三年了。
4、证人乐某3的证言，证实乐某3系被害人乐某1的弟弟。晚上李军带了些零食到我家，我坐在客厅吃零食，乐某1在她卧室坐在床上玩手机，李军直接到我姐姐的卧室去了，他进去之后就把门从里面插上了，我在客厅听见声音了。之后我也不知道他们俩在屋里干什么。过了一会李军从我姐姐的卧室出来了，具体多长时间我记不清了，他出来之后就坐在客厅玩手机，我看见乐某1躺在床上盖着被子玩手机。接着我在客厅看着电视就睡着了，醒来就是第二天早晨了。
5、被害人乐某1的辨认笔录，证实9号照片上的男子就是在双桥区中居宅31号楼4单元863室将其强奸的男子。
6、扣押决定书、扣押物品清单，证实侦查机关扣押李军使用的华为荣耀手机一部。
7、电子数据检查工作记录，证实侦查机关对李军使用的华为荣耀手机内电子数据进行提取的情况。
8、调取证据通知书、调取证据清单，证实侦查机关调取乐某1使用的OPPO手机一部。
9、电子数据检查工作记录，证实侦查机关对乐某1使用的OPPO手机内电子数据进行提取的情况。
10、接受证据清单，证实侦查机关提取女式内裤一条。
11、DNA鉴定报告，证实在被害人乐某1内裤上未检测出有效STR分型。
12、接受证据清单、李军与乐某1微信聊天记录截图，证实被告人李军与被害人乐某1微信聊天情况。
13、现场勘验检查工作记录，证实案发现场地理位置、周边环境等情况。
14、办案说明，证实侦查机关在李军手机文件保险柜中提取乐某1及周某1照片共26张、乐某1裸体视频6部，乐某1裸照8张，有两张与李军通过微信发给乐某1的裸照一致。经对保险柜内照片生成时间查看，均为2018年1月份之后拍摄。
15、乐某1医学出生证明、承德市妇幼保健院婴儿出生记录、周某2（悦）住院病案首页、出生医学证明存根、承德市妇幼保健院证明、乐某1常住人口登记卡、承德市中心医院门诊病志及检验报告，证实乐某1户籍信息记载其2003年10月30日出生，但其实际出生时间为2003年12月30日，同时证实周某1（身份证号）于2003年12月30日16：13分在承德市妇幼保健院分娩一女婴，入院时患者姓名误写为周某2。还证实案发后乐某1在承德市中心医院检查的情况。
16、户籍证明、到案经过，证实被告人李军的自然身份情况及到案过程。
17、医疗费单据，证实案发后乐某1在承德市中心医院检查及花费情况。
上述证据，经庭审质证，本院予以确认。
本院认为，被告人李军以胁迫、引诱手段强奸妇女，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人李军实施第一起犯罪时，被害人乐某1未满十四周岁，系幼女，对被告人李军依法从重处罚；同时被告人李军已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，该起犯罪是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。附带民事诉讼原告人乐某1因被告人李军的犯罪行为发生的检查费325.23元、交通费酌定500.00元，应予赔偿；其他诉讼请求，于法无据，本院不予支持。被告人李军的辩护人提出的辩护意见与事实不符，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二十三条、第三十一条之规定，判决如下：
一、被告人李军犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，先行羁押十四日，折抵刑期十四日，即刑期自2018年11月29日起至2025年5月14日止。）
二、被告人李军于本判决生效后十日内赔偿附带民事诉讼原告人乐某1人民币825.23元。
三、驳回附带民事诉讼原告人乐某1的其他诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省承德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本五份。



审判长  张南雪
审判员  傅东辉
人民陪审员  李杰
二〇一九年五月二十七日
书记员  陈如心




