李志阳强奸一审刑事判决书
娄底市娄星区人民法院
刑事判决书
（2019）湘1302刑初553号
公诉机关湖南省娄底市娄星区人民检察院。
被告人李志阳，男，1982年7月11日出生于湖南省涟源市，汉族，小学文化，务工，户籍所在地湖南省涟源市，现住云南省昆明市五华区。因涉嫌犯强奸罪，2010年9月9日被娄底市娄星区人民检察院批准逮捕（在逃），2019年8月7日被云南省昆明市公安局盘龙分局寄押于昆明市盘龙区看守所，2019年8月13日由娄底市公安局娄星分局执行逮捕。现羁押于娄底市看守所。
辩护人严泽湄，北京中银（长沙）律师事务所律师。
湖南省娄底市娄星区人民检察院以娄星检未检刑诉[2019]39号起诉书指控被告人李志阳犯强奸罪，于2019年10月8日向本院提起公诉，本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于同年11月15日不公开开庭审理了本案。娄底市娄星区人民检察院指派检察员谢兰出庭支持公诉，被告人李志阳及其辩护人严泽湄均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
湖南省娄底市娄星区人民检察院指控：2010年3月份的一天，当时在湖南省读书的被害人彭某（案发时未满十四周岁）因看不惯同校的一个女同学，电话邀约其在娄底城区的朋友王某帮忙喊几个人过去帮忙教训该女生，王某应允。同年3月7日下午，王某邀请易聪兵（已判决），易聪兵再喊了被告人李志阳，两人随即驾驶李志阳的面包车从涟源市桥头河镇来到娄底城区。到娄底后，李志阳又喊了被告人帅小分（已判决），易聪兵还从其一朋友处借了一把砍刀放在车上。三人接到王某后一同前往新化。当晚19时许，李志阳等四人到达新化文武学校找到彭某，彭某带易聪兵和王某威胁了彭某看不惯的女同学后，王某提出要彭某陪其到娄底玩，彭某即喊了其同寝室的女同学即被害人罗某（案发时已满十四周岁未满十六周岁）陪同。当晚23时许，李志阳等四人带彭某、罗某到达娄底火车站地段吃夜宵。期间，帅小分又喊来了廖某（已判决）。随后，被告人李志阳和帅小分把廖某喊到一边，告知廖某等下一起去唱歌，在歌厅用啤酒将两名女孩灌醉，然后再“搞”（即发生性关系）她们。尔后，李志阳、廖某、易聪兵等七人来到娄底金谷市场北门地段的“乐翻天”ＫＴＶ唱歌。期间，廖某叫来一箱啤酒，罗某、彭某均喝了不少酒。随后，帅小分跟易聪兵提出要“搞”罗某和彭某，易聪兵提出要与王某讲一下，王某称“要去你们去，我不参与。”易聪兵将王某的意思告知帅小分，帅小分即要易聪兵多向两名女孩敬酒，将二人灌醉。帅小分还分别要廖某、李志阳、王某等人也向两名女孩敬酒。嗣后，帅小分又出去买来了春药下到罗某、彭某的酒杯里。待两名女孩喝醉后，李志阳等人即没再唱歌了，帅小分、易聪兵将两名女孩抱上面包车，将二名女孩带至位于娄底王家小区的“家家乐”招待所，并分别在二楼、三楼各开了一间房子。尔后，帅小分、李志阳称要“搞”两名女孩，即分别将罗某、彭某抱上了楼，廖某、易聪兵在楼下等候，王某则上网去了。帅小分在三楼房间趁彭某未醒之机，与彭某发生了性关系。李志阳在二楼房间欲强行与罗某发生性关系，因罗某反抗声较大，楼下的易聪兵听到后担心出事即来到二楼要李志阳不要太大声了，李志阳见状即没有与罗某发生性关系。接着，易聪兵、廖某也分别来到罗某的房间，威胁罗某要与其发生性关系，遭到罗某的拒绝。尔后，易聪兵提出要廖某出钱将两名女孩送回新化，廖某称其没有“搞”到罗某，不会出钱。廖某见在招待所不可能与罗某发生性关系，提出干脆送她们回去时在车上“搞”，并要王某去告知两名女孩，称送二人回去。彭某、罗某听了王某的话后，即上了李志阳的面包车，廖某、易聪兵以及帅小分、王某也均上了车。嗣后，李志阳将车开至娄底棉纺厂附近一个黑暗的地方停下。在车上，廖某再次威胁罗某，称不与自己发生性关系即要将其赶下车或将其卖掉，易聪兵也拿刀出来威胁罗某，称再不愿意就要砍她。罗某无奈，同意与廖某一人发生性关系，廖某即在面包车中间一排座位上强行与罗某发生了性关系。接着，李志阳、易聪兵也先后与罗某发生了性关系。同时，帅小分以彭某不继续跟他发生关系则其他人要强奸她相威胁，在面包车上第三排位置再次与彭某发生了性关系。嗣后，李志阳、廖某、易聪兵等人将彭某、罗某送回新化。
2019年8月7日9时许，被告人李志阳在云南省昆明市五华区普惠园小区9-1商铺内被昆明市公安局盘龙分局民警抓获。被告人李志阳到案后，如实供述了上述犯罪事实。
该院认为，被告人李志阳伙同他人以胁迫手段，违背妇女意志，轮奸妇女，且协助奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（四）项之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人李志阳行为积极主动，系主犯。被告人李志阳对其主要犯罪事实予以认可，依法认定坦白情节。诉请法院依法判处。
被告人李志阳对起诉书指控的主要犯罪事实和罪名不持异议，但辩称在唱歌的时候其没有参与灌酒，也没有胁迫被害人，其认罪悔罪。
被告人李志阳的辩护人辩称：1.被告人李志阳没有提出犯意，不是主动邀约别人。2.在事情发生的过程中没有采取恐吓威胁的手段，是受到同案人的煽动，不是主犯，没有协助奸淫幼女的事实。3.被告人李志阳认罪悔罪，有坦白情节。综上，请求法庭对被告人宽大处理。
经审理查明：2010年3月份的一天，当时在湖南省读书的被害人彭某（案发时未满十四周岁）因看不惯同校的一个女同学，电话邀约其在娄底城区的朋友王某帮忙喊几个人过去帮忙教训该女生，王某应允。同年3月7日下午，王某邀请易聪兵（已判决），易聪兵再喊了被告人李志阳，两人随即驾驶李志阳的面包车从涟源市桥头河镇来到娄底城区。到娄底后，李志阳又喊了被告人帅小分（已判决），易聪兵还从其一朋友处借了一把砍刀放在车上。三人接到王某后一同前往新化。当晚19时许，李志阳等四人到达新化文武学校找到彭某，彭某带易聪兵和王某威胁了彭某看不惯的女同学后，王某提出要彭某陪其到娄底玩，彭某即喊了其同寝室的女同学即被害人罗某（案发时已满十四周岁未满十六周岁）陪同。当晚23时许，李志阳等四人带彭某、罗某到达娄底火车站地段吃夜宵。期间，帅小分又喊来了廖某（已判决）。随后，被告人李志阳和帅小分把廖某喊到一边，告知廖某等下一起去唱歌，在歌厅用啤酒将两名女孩灌醉，然后再“搞”（即发生性关系）她们。尔后，李志阳、廖某、易聪兵等七人来到娄底金谷市场北门地段的“乐翻天”ＫＴＶ唱歌。期间，廖某叫来一箱啤酒，罗某、彭某均喝了不少酒。随后，帅小分跟易聪兵提出要“搞”罗某和彭某，易聪兵提出要与王某讲一下，王某称“要去你们去，我不参与。”易聪兵将王某的意思告知帅小分，帅小分即要易聪兵多向两名女孩敬酒，将二人灌醉。帅小分还分别要廖某、李志阳、王某等人也向两名女孩敬酒。嗣后，帅小分又出去买来了春药下到罗某、彭某的酒杯里。待两名女孩喝醉后，李志阳等人即没再唱歌了，帅小分、易聪兵将两名女孩抱上面包车，将二名女孩带至位于娄底王家小区的“家家乐”招待所，并分别在二楼、三楼各开了一间房子。尔后，帅小分、李志阳称要“搞”两名女孩，即分别将罗某、彭某抱上了楼，廖某、易聪兵在楼下等候，王某则上网去了。帅小分在三楼房间趁彭某未醒之机，与彭某发生了性关系。李志阳在二楼房间欲强行与罗某发生性关系，因罗某反抗声较大，楼下的易聪兵听到后担心出事即来到二楼要李志阳不要太大声了，李志阳见状即没有与罗某发生性关系。接着，易聪兵、廖某也分别来到罗某的房间，威胁罗某要与其发生性关系，遭到罗某的拒绝。尔后，易聪兵提出要廖某出钱将两名女孩送回新化，廖某称其没有“搞”到罗某，不会出钱。廖某见在招待所不可能与罗某发生性关系，提出干脆送她们回去时在车上“搞”，并要王某去告知两名女孩，称送二人回去。彭某、罗某听了王某的话后，即上了李志阳的面包车，廖某、易聪兵以及帅小分、王某也均上了车。嗣后，李志阳将车开至娄底棉纺厂附近一个黑暗的地方停下。在车上，廖某再次威胁罗某，称不与自己发生性关系即要将其赶下车或将其卖掉，易聪兵也拿刀出来威胁罗某，称再不愿意就要砍她。罗某无奈，同意与廖某一人发生性关系，廖某即在面包车中间一排座位上强行与罗某发生了性关系。接着，李志阳、易聪兵也先后与罗某发生了性关系。同时，帅小分以彭某不继续跟他发生关系则其他人要强奸她相威胁，在面包车上第三排位置再次与彭某发生了性关系。嗣后，李志阳、廖某、易聪兵等人将彭某、罗某送回新化。
2019年8月7日9时许，被告人李志阳在云南省昆明市五华区普惠园小区9-1商铺内被昆明市公安局盘龙分局民警抓获。被告人李志阳到案后，如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人李志阳在开庭审理过程中无异议，且有公诉机关提交并经庭审质证、认证的报警案件登记表、现场检测报告书、羁押证明、抓获经过、入所体检表、户籍资料、说明、情况说明、辨认笔录、刑事判决书、证人王某、李某的证言、被害人罗某、彭某的陈述、同案人帅小分、廖某、易聪兵的供述、被告人李志阳的供述等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人李志阳伙同他人以胁迫手段，违背妇女意志，轮奸妇女，且协助奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。在共同犯罪中，被告人李志阳行为积极、主动，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人李志阳到案后如实供述其犯罪事实，依法从轻处罚。关于被告人李志阳辩称没有胁迫被害人的辩解意见以及被告人李志阳的辩护人辩称被告人李志阳没有提出犯意，在事情发生的过程中没有采取恐吓威胁的手段，是受到同案人的煽动，不是主犯，没有协助奸淫幼女的事实的辩解意见。经查，在案证据表明，被告人李志阳伙同他人基于共同的犯罪故意，达成强奸被害人罗某的合意，且到达招待所时，被告人李志阳积极将罗某抱上楼意欲强行与罗某发生性关系，因罗某反抗未得逞。之后，被告人李志阳作为司机，将车开至偏僻地方，为轮奸提供了便利条件，且在车上明知同案人对被害人进行胁迫，仍然与同案人对被害人罗某实施轮奸，在共同犯罪中的行为积极、主动，应当认定为主犯，对被告人李志阳的上述辩解意见以及辩护人的上述辩护意见，本院不予采纳。辩护人辩称被告人李志阳认罪，有坦白情节的辩护观点，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（四）项、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李志阳犯强奸罪，判处有期徒刑十一年八个月，剥夺政治权利二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年8月7日起至2031年4月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省娄底市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  彭艳嫔
人民陪审员  彭耀清
人民陪审员  廖瑛
二〇一九年十一月二十九日
书记员  张姣红




