李四喜猥亵儿童刑事裁定书
益阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘09刑终57号
原公诉机关湖南省沅江市人民检察院。
上诉人（原审被告人）李四喜，男，1968年5月27日出生于沅江市，，汉族，小学文化，住沅江市琼湖街道办事处。因犯故意伤害罪于2013年5月被沅江市人民法院判处拘役三个月，缓刑六个月。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年4月14日被沅江市公安局抓获，同年4月15日被刑事拘留，同年4月28日被依法执行逮捕。现羁押于沅江市看守所。
湖南省沅江市人民法院审理沅江市人民检察院指控被告人李四喜犯猥亵儿童罪一案，于2018年12月20日作出（2018）湘0981刑初390号刑事判决书，李四喜不服，提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经阅卷审查，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理，因本案涉及个人隐私，依法不公开审理。现已审理终结。
原判认定，被告人李四喜与被害人彭某某相邻居住。2018年4月14日5时许，被告人李四喜趁彭某某家中大人外出做事，潜入其家二楼卧室对彭某某进行猥亵。后彭某等报警。当日，彭某某被送沅江市人民医院，经检查，彭某某处女膜缘红、充血。后被告人李四喜主动投案。
原审认定上述事实的证据有户籍信息，沅江市公安局的受案登记表、立案决定书、发破案报告、辩认笔录、到案经过及相关书证、被害人彭某某的陈述、彭××、彭×、彭某、谭某某的证言、被告人李四喜的供述、沅江市人民医院病历、沅江市人民法院（2013）沅刑初字第162号刑事判决书等。
原判认为，被告人李四喜猥亵不满十四周岁的儿童，其行为构成猥亵儿童罪。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第四十七条之规定，以被告人李四喜犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
李四喜上诉提出，他未实施猥亵儿童的行为，原审认定事实不清，量刑畸重。
经审理查明，上诉人（原审被告人）李四喜与被害人彭某某（2011年11月13日生）同在沅江市琼湖街道办事处，相邻居住。2018年4月14日5时许，彭某某的父亲彭某到自家鱼塘做事，彭某某与妹妹彭××在家里二楼卧室睡觉。上诉人李四喜趁彭某某家中大人外出做事，潜入其家二楼卧室对彭某某进行猥亵，彭某某与彭××哭喊，上诉人李四喜即离开。与彭某某住在同楼的伯父彭×听见呼喊下楼查看，与上诉人李四喜相遇，后彭某等报警。当日，彭某某被送沅江市人民医院，经检查，彭某某处女膜缘红、充血。
2018年4月14日，上诉人李四喜主动到公安机关投案。
证明上述事实的有如下证据：
1、户籍信息，证明上诉人李四喜的身份信息情况。
2、沅江市公安局的受案登记表、立案决定书、发破案报告、辩认笔录、到案经过等书证，证明2018年4月14日7时许，李某某报警称，其侄女被他人猥亵，沅江市公安局于当日立案侦查，上诉人李四喜于当日主动到案；彭某某辩认猥亵她的人，彭×辩认在彭某某家碰到李四喜。
3、被害人彭某某陈述，证明她今年6岁，在幼儿园上大班。2018年4月14日凌晨，她与妹妹在床上睡觉，被一个声音搞醒了，看见“一个爷爷”（经彭某某辩认为李四喜），一进来把房门关上，把灯关上，她准备叫，李四喜上来站在床边用手捂住彭某某的嘴巴，另一只手就在彭某某的肚子上摸，把手伸到她内裤内用手指摸其阴部，手指甲刮得她的阴部痛，她使劲推开并大声叫。这时，妹妹也醒来了，就大声喊“猫窝子来了”，李四喜就松手离开了。一会，她的伯伯彭×就到了房间。
4、证人彭××的证言，证明她是彭某某的妹妹，2014年8月19日生。她与姐姐彭某某在床上睡觉，有一个“猫窝子”进来了，爬到彭某某旁边，用手蒙彭某某的嘴巴，要彭某某不要叫，然后“猫窝子”用手摸彭某某的肚肚，彭某某就叫爸爸，“猫窝子”就走了。
5、证人彭×的证言，证明他是彭某某的伯父，共楼梯间相邻居住。2018年4月14日凌晨4时多，彭某某的父亲彭某起床去看鱼塘，告诉他帮忙照看小孩。大约过了二十分钟，他听到小孩哭，过去查看，到彭某某的房间门口时，遇见李四喜开门从房间里出来，就责问李四喜，李四喜讲自己上楼是来喊彭某，告诉彭某鱼塘翻塘了。他赶紧进房间，彭某某告诉他，李四喜摸了彭某某，他即与家人报警。
6、证人彭某的证言，证明他是彭某某的父亲。2018年4月14日凌晨4时30分，他起床将鱼塘增氧机打开，去查看鱼塘，告诉彭×帮忙照看小孩。他与李四喜前后相邻居住，出门的时候，李四喜用手电往他这边照，应该知道他出去了。大约过了四十分钟，他从鱼塘回家，彭×告诉他，李四喜到家楼上来了，他问彭某某，即讲述被李四喜猥亵的事情经过，就报了警。
7、证人谭某某的证言证明，她是李四喜的妻子。2018年4月14日凌晨5时左右，李四喜起床到鱼塘喂食，一个多少时才回家。不久，彭某某的奶奶到其家，告知李四喜猥亵了彭某某，为此她与李四喜吵了一架，李四喜否认猥亵了彭某某。
8、上诉人李四喜供述称，他与彭某前后相邻居住，2018年4月14日凌晨4时许，他到自家鱼塘把增氧机的线接好，然后打开了自家的增氧机，发现彭某家的增氧机停了，可能是跳闸了。约5时许，他就去彭某家帮其将增氧机的开关打开，彭某家的开关装在外墙上，有两个开关，一个有两米多高，一个只有一米多高，他打开的是两个开关的上面的开关。打开开关之后，他叫了彭某一声想告诉彭某，没人回应，就进屋走到楼梯那里一半，看到彭×从楼上下来，他就离开了。
9、沅江市人民医院病历证明，彭某某处女膜缘红、充血。
10、沅江市人民法院（2013）沅刑初字第162号刑事判决书，证实上诉人李四喜因犯故意伤害罪，于2013年5月被该院判处拘役三个月，缓刑六个月。
上述证据已经原审庭审举证、质证，本院予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）李四喜猥亵不满十四周岁的儿童，其行为构成猥亵儿童罪。关于上诉人李四喜提出他未实施猥亵儿童的行为，原审认定事实不清，量刑畸重的辩解辩护意见，经查，根据被害人彭某某的陈述与彭××的证言，能证明2018年4月14日5时许，上诉人李四喜趁彭某某家中大人外出做事，潜入其家二楼卧室对彭某某进行猥亵的事实；并与沅江市人民医院病历证明，彭某某处女膜缘红、充血的内容相印证；彭×的证言证实“2018年4月14日凌晨4时多，彭某起床去看鱼塘，告诉其帮忙照看小孩。大约过了二十分钟，彭×听到小孩哭，过去查看，到小孩的房间门口时，遇见李四喜开门从房间里出来，即到房间询问了小孩事情经过”和上诉人李四喜供述的“他到了彭某家二楼”相关事实细节亦基本吻合，足以认定上诉人李四喜猥亵彭某某的事实成立。对上述辩解辩护意见，本院不予采纳。综上，原审法院认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，且诉讼程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  刘可清
审判员  练川南
审判员  雷蕾
二〇一九年一月二十一日
书记员  郭趋韫




