李彦果猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
厦门市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽02刑更29号
罪犯李彦果，男，1984年4月12日出生，汉族，大学文化，户籍地厦门市翔安区，现在福建省厦门监狱服刑。
福建省厦门市翔安区人民法院于2017年5月12日作出（2016）闽0213刑初401号刑事判决，以被告人李彦果犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年（刑期自2016年6月27日起至2019年6月26日止）。该犯不服，提出上诉。本院于2017年7月24日作出（2017）闽02刑终464号刑事裁定，维持原判。判决生效后于2017年8月21日交付执行。
执行机关福建省厦门监狱以罪犯李彦果在服刑期间确有悔改表现为由向本院提出减刑建议书，建议减刑五个月，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了书面审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯李彦果在福建省厦门监狱服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。减刑起始时间一年二个月（自2017年8月21日到2018年10月止），考核期内获得表扬奖励2个。
上述事实有厦门监狱提供的罪犯月考核表、罪犯奖励审批表等证据证实。
本院认为，罪犯李彦果在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件，可予减刑。综合考察该犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及交付执行后的一贯表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条,《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条之规定，裁定如下：
对罪犯李彦果减去有期徒刑四个月二十八日（刑期自2016年6月27日起至2019年1月29日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  （吴琦）
审判员  （黄林华）
审判员  （黄宏亮）
二〇一九年一月二十九日
书记员  （陈琳琳）




