李德强强奸一审刑事判决书
七台河市桃山区人民法院
刑事判决书
（2019）黑0903刑初56号
公诉机关七台河市桃山区人民检察院。
被告人李德强，男，汉族，1975年5月19日出生，小学文化，无业，户籍所在地黑龙江省七台河市新兴区，捕前住七台河市金沙区。1999年因犯强奸罪被七台河市新兴区人民法院判处有期徒刑4年。因涉嫌强奸罪，于2018年11月9日被抓获，次日被七台河市公安局金沙分局刑事拘留，同年11月20日被桃山区人民检察院批准逮捕，次日由七台河市公安局金沙分局执行，现羁押于七台河市看守所。
被告人李德强强奸罪一案，由七台河市桃山区人民检察院于2019年3月5日以七桃检诉刑诉（2019）2号起诉书，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，故不公开开庭审理了本案。七台河市桃山区人民检察院检察员杨劲松、张鸽出庭支持公诉，被告人李德强到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
公诉机关指控，被害人韩某1出生于2004年3月30日，与被告人李德强系共同生活的父女关系。被告人李德强自2017年3月至2018年11月，三次强奸其女儿韩某1，其中第一次、二次强奸韩某1时，韩某1未满14周岁。
同年11月9日，被害人韩某1的母亲韩某2当面质问被告人李德强强奸韩某1一事，并以李德强殴打女儿为由报警，李德强在现场等待。公安机关出警后，李德强未抗拒抓捕，并如实供述了犯罪事实。
为支持其控诉，公诉机关向法庭提交了如下证据：1.书证：户籍证明、刑事判决书复印件等；2.证人韩某2、孙某证言；3.被害人韩某1的陈述；4.被告人李德强的供述与辩解；5.鉴定意见：七台河市公安局刑事技术支队鉴定文书；6.现场勘查笔录、现场指认照片及视频；7.视听资料、电子数据：询问、讯问同步录音录像。
公诉机关认为，被告人李德强奸淫不满十四周岁的幼女，应以强奸罪追究被告人李德强的刑事责任并从重处罚。被告人李德强存在犯罪前科且多次强奸未成年被害人，建议酌情从重处罚；被告人明知韩某2报警且在现场等待，到案后如实供述罪行，系自首，可从轻处罚，建议判处其有期徒刑七至十年，提请法院依法判处。
被告人李德强对公诉机关指控的犯罪事实无异议、无辩解，但提出自己有揭发检举他人犯罪行为。
经审理查明，被害人韩某1出生于2004年3月30日，与被告人李德强系共同生活的父女关系。被告人李德强自2017年3月至2018年11月，多次强奸韩某1：
1.2017年3月4日至2017年3月11日的某天晚上，被告人李德强趁其妻子韩某2在七台河市中医院住院期间，在其租住的七台河市金沙新区如意家园小区123号楼3单元301室与其女儿韩某1发生性关系，案发时被害人韩某1未满14周岁。
2.2017年夏季某晚，被告人李德强将被害人韩某1带至七台河金沙新区第十六中学南侧一土堆处，并与其发生性关系，案发时被害人韩某1未满14周岁。
3.2018年夏季某晚，被告人李德强趁其妻子未在家期间，在其租住的七台河市金沙新区如意家园小区108号楼1单元301室卧室内，违背韩某1意志，强行与其发生性关系。案发时韩某1为已满14周岁的未成年人。
同年11月9日，被害人韩某1的母亲韩某2当面质问被告人李德强强奸韩某1一事，并以李德强殴打女儿为由报警，李德强在现场等待。公安机关出警后，李德强未抗拒抓捕，并如实供述了犯罪事实。
另查明，被告人李德强在庭审中提出的揭发检举他人犯罪行为，经向有关公安机关移送犯罪线索，目前该案已立案侦查，现有证据无法证明李德强在该案中是否构成犯罪或有自首、揭发检举等情况，因案情复杂及部分犯罪嫌疑人未到案，三个月内无法结案。
上述犯罪事实有公诉机关提交并经当庭质证、认证的下列证据证实：
1.受案登记表、立案决定书、归案情况说明、被告人基本情况、七台河市负有保健医院诊断书电子阴道镜检测报告书、刑事判决书复印件、七台河市中医院住院病案首页、接受及发还物品清单、报警服务接报警经过等;
2.证人韩某2、孙某证言证实得知韩某1被李德强强奸、报警抓李德强经过;
3.被害人韩某1陈述被李德强强奸经过;
4.被告人李德强供述犯罪经过;
5.现场勘查笔录、现场指认照片及视频；
6.视频资料电子数据：讯问、询问视频。
本院认为，被告人李德强违背妇女意志，强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控罪名成立，应予支持；被告人李德强作为被害人韩某1父亲，与韩某1长期共同生活，对韩某1负有抚养、监护义务，属于共同家庭生活关系，却对韩某1实施性侵害，依法应从重处罚；被告人李德强奸淫不满十四周岁的幼女，依法应从重处罚；其多次强奸未成年人，依法应从重处罚；其具有强奸犯罪前科，依法从重处罚；被告人李德强在明知他人报警的情况下在现场等待，到案后能如实供述，系自首，依法可从轻处罚；对公诉机关量刑意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、二款，第六十七条第一款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条之规定，判决如下：
被告人李德强犯强奸罪，判处有期徒刑九年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月9日始至2027年11月8日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黑龙江省七台河市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  周鹭荻
人民陪审员  战亚芹
人民陪审员  尹利丹
二〇一九年五月二十九日
书记员  郭琳




