李广强奸罪一案二审刑事裁定书
贵港市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂08刑终133号
原公诉机关广西壮族自治区桂平市人民检察院。
上诉人（原审被告人）李广，男，1991年9月18日出生于广西壮族自治区桂平市，汉族，中专文化，住桂平市。因涉嫌犯强奸罪于2018年7月2日被刑事拘留，同月24日被逮捕。现羁押于桂平市看守所。
上诉人暨法定代理人韦彩连，女，住桂平市石龙镇四平村平地屯**。系李广的母亲。
上诉人暨法定代理人李彬，男，，住桂平市石龙镇四平村平地屯**系李广的父亲。
辩护人蒋柏满，广西桂力（贵港）律师事务所律师。
桂平市人民法院审理桂平市人民检察院指控原审被告人李广犯贩强奸罪一案，于二○一九年四月二十八日作出（2018）桂0881刑初637号刑事判决。宣判后，原审被告人李广及其法定代理人韦彩连、李彬不服,提出上诉。本院于2019年7月1日立案后，依法组成合议庭，于同月3日通知贵港市人民检察院阅卷。该院于2019年8月2日阅卷完毕，建议本案可以不开庭审理，并提交了书面审查意见。经审阅全案材料，讯问上诉人李广，听取法定代理人和辩护人的意见，认为事实清楚，决定不开庭审理本案。现已审理终结。
原判根据经过庭审质证的书证、鉴定意见、现场勘查笔录、证人证言、被告人李广的供述等证据认定，2018年7月1日15时许，被告人李广在家中看到前来玩耍的幼女李某某（2012年10月17日生）后，即起歹念，遂将李某某骗到自己的房间内并关上房门，不顾李某某的反抗、哭闹，强行脱去李某某的裤子，对李某某实施奸淫。经鉴定，李广的精神医学诊断为精神分裂症，作案时处于疾病残留期，作案时为有限定刑事责任能力。案发后，李广的家属代其赔偿经济损失1500元给李某某的家属。
原判认为，被告人李广强行与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已触犯刑律，构成强奸罪。李广奸淫不满十四周岁的幼女，依法应当从重处罚。李广如实供述其犯罪事实，依法可以从轻处罚。李广为限定刑事责任能力的精神病人依法可以从轻处罚。李广的家属代李广赔偿经济损失1500元给李某某的家属，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第十八条第三款、第六十七条第三款、第六十一条、第四十七条的规定，判决：被告人李广犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
李广、韦彩连、李彬上诉及辩护人蒋柏满提出，1、李广在案发时正处于精神病发病期，不应对其与被害人发生性关系的行为承担刑事责任，应对李广启动强制医疗程序；2、李广是精神病人，到案后认罪态度好，并通过家属积极主动赔偿被害人经济损失，原判量刑畸重，请求二审对李广改判缓刑。
贵港市人民检察院审查认为，原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，李广、韦彩连、李彬的上诉理由不成立，建议裁定驳回上诉，维持原判。
二审审理查明的事实和证据与原判查明的事实和证据相同。
本院认为，上诉人李广奸淫不满十四周岁的幼女，应以强奸罪对其定罪处罚，并从重处罚。李广犯罪时虽然患有精神分裂症，处于疾病残留期，但尚未完全丧失辨认或者控制自己的行为能力，依法应当负刑事责任。故对李广、韦彩连、李彬上诉及辩护人提出的李广在案发时正处于精神病发病期，不应对其与被害人发生性关系的行为承担刑事责任，应对李广启动强制医疗程序的上诉、辩护意见不予采纳。李广犯罪时为限定刑事责任能力，属限制刑事责任的精神病人，依法可以从轻处罚。李广到案后，如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。李广通过家属积极对被害人进行赔偿，可酌情从轻处罚。原判根据李广犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，在综合考虑李广具有法定从轻处罚情节和酌情从轻处罚情节的基础上，依法进行量刑，且量刑适当，故对上诉人及辩护人提出原判量刑畸重及请求改判李广缓刑的上诉、辩护意见不予采纳。综上，原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，依法应予以维持。上诉人李广、韦彩连、李彬的上诉理由不成立，依法应予驳回。贵港市人民检察院提出的意见正确，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  陈仪
审判员  卢阳德
审判员  徐江杰
二〇一九年八月十六日
书记员  杨毅




