李德财强奸刑罚变更刑事裁定书
新乡市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫07刑更2059号
罪犯李德财，男，1978年1月5日出生，汉族，初中文化，河南省召县石门乡竹园村人。现在河南省第二监狱服刑。
河南省南阳市宛城区人民法院于2016年3月25日作出（2015）南宛刑初字第618号刑事判决，认定被告人李德财犯强奸罪，判处有期徒刑八年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；数罪并罚，决定执行有期徒刑九年。被告人李德财提出上诉。河南省南阳市中级人民法院于2016年8月16日作出（2016）豫13刑终359号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2015年2月13日起至2024年2月12日止。于2016年10月13日送入河南省第二监狱服刑改造。河南省第二监狱提出对罪犯李德财减去有期徒刑七个月的建议，于2019年5月24日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关河南省第二监狱提出，罪犯李德财自入狱服刑以来，确有悔改表现，并提供了相关书证予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，罪犯李德财自入狱服刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年6月20日、2017年10月20日、2018年3月20日、2018年8月20日、2019年1月20日共表扬5次。上述事实有执行机关提供的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯李德财在服刑期间，认罪悔罪，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及其情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李德财准予减去有期徒刑七个月。
（刑期自2015年2月13日起至2023年7月12日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赵西云
审判员  王珏
审判员  郑建友
二〇一九年六月十九日
书记员  霍宣巍




