李展兴故意伤害罪、抢劫罪二审刑事裁定书
郴州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘10刑终201号
原公诉机关湖南省桂东县人民检察院。
上诉人(原审被告人)李展兴，男，1990年3月1日出生，汉族，湖南省桂东县人，初中文化，无职业,户籍所在地湖南省桂东县，现住湖南省桂东县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年7月6日被桂东县公安局刑事拘留，同年8月17日经湖南省桂东县人民检察院批准被逮捕，现羁押于桂东县看守所。
原审附带民事诉讼原告人朱某，女，2008年8月9日出生，汉族，湖南省桂东县人，在校小学生，住湖南省桂东县。
原审附带民事诉讼原告人暨原告人朱某法定代理人黄某，女，1970年10月4日出生，汉族，湖南省桂东县人，农民，住湖南省桂东县。
湖南省桂东县人民法院审理湖南省桂东县人民检察院指控被告人李展兴犯故意伤害罪、抢劫罪，原审附带民事诉讼原告人朱某、黄秀华提起附带民事诉讼一案，于2019年3月8日作出(2019)湘1027刑初1号刑事附带民事判决。宣判后,原审被告人李展兴不服，提出上诉。湖南省桂东县人民法院于2019年4月15日将该案全部卷宗材料移送本院。本院于同日受理后，依法组成合议庭，经过查阅原审卷宗和上诉材料、讯问上诉人李展兴，认为本案不属于必须开庭审理的案件，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定：
2018年7月5日12时许，被告人李展兴骑着摩托车来到桂东县寨前镇水湾村背城组黄秀华在家开的一个小卖部内，看到黄秀华的女儿朱某（九岁，身份证号4310272008××××××××）一人在小卖部内看守，以购买东西为由与朱某聊天，了解到家中的大人刚刚外出做事，小卖部内只有朱某独自一人看守。便心生歹意，趁受害人朱某拿商品不注意时，将朱某强行抱进卧室，在卧室的床上用被褥捂住其头部，用右手指对朱某的阴道进行抠摸，朱某极力反抗并大声呼救，朱某趁机迅速逃离小卖部。李展兴用手指对朱某的阴道进行抠摸时，造成朱某会阴阴道裂伤属重伤二级。随后，李展兴迅速逃离卧室，经过小卖部时，从柜台内的一个钱箱内抢走一百余元现金。然后骑摩托车逃回桂东县大塘镇水口山社区上塅组13号自己家中。经郴州市博雅司法鉴定所鉴定,被告人李展兴在本案中有完全刑事责任能力。
被告人李展兴在2011年、2012年二次涉嫌抢夺罪被刑事拘留，但因精神分裂症（现症期），不负刑事责任而释放。
原告朱某因被告人李展兴强制猥亵受伤后，为治疗共花费医疗费用3413.25元。
原审判决认定上述犯罪事实，有受案登记表、桂东县公安局立案决定书等书证，证人陈某、方某等证人证言，被害人陈述，被告人自己的供述及辩解，鉴定意见，勘验、检查、提取笔录及附带民事诉讼原告提交的桂东县人民医院医疗费票据6张，丹桂园大药房桂东寨前紫金店药费收据1张等证据予以证实。
湖南省桂东县人民法院认为,被告人李展兴使用暴力强制猥亵幼女朱某，并致其重伤二级，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款，事实清楚，证据确实、充分，应当以故意伤害（重伤）罪追究其刑事责任；被告人李展兴使用暴力致人重伤后，又以非法占有为目的，抢走被害人店内钱箱里现金人民币100元，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十三条，事实清楚，证据确实、充分，应当以抢劫罪追究其刑事责任。公诉机关的指控，除指控的抢劫数额1000元法庭根据庭审的查证认定为100元外，对指控被告人李展兴犯故意伤害罪、抢劫罪事实和罪名成立，予以支持。被告人李展兴犯数罪，同时适用《中华人民共和国刑法》第六十九条第一款之规定，对其数罪并罚。被告人李展兴经郴州博雅司法鉴定为完全行为能力，该鉴定合法，予以采信，对被告人提出重新鉴定的意见，因没有任何证明郴州博雅司法鉴定非法的证据，所以对被告人庭审中提出的重新鉴定的请求不予采纳。被告人李展兴在使用暴力致人重伤后，又以非法占有为目的，抢走被害人店内钱箱里现金人民币100元，其行为符合抢劫罪的构成要件，构成抢劫犯罪，被告人提出是偷钱的辩解不成立。被告人李展兴的行为给附带民事诉讼原告人朱某、黄秀华造成了直接损失，应当赔偿。附带民事诉讼原告要求赔偿因朱某的医疗费3413.25元、住院护理费1076元、住院伙食补助费1000元，交通费500元的诉讼请求符合法律规定，予以支持。交通费虽然原告没有提供相关票据，但500元符合其合理的交通费用开支，但其要求赔偿出院后的护理费及营养费部分，不予支持，被抢财产100元由追赃返还。被告人李展兴案发后，对犯罪主要事实的供述一直以不记得了而拒不如实供述，属认罪态度不好，但被告人李展兴在庭审时能当庭对故意伤害罪认罪，在公安侦查期间通过其家属赔偿了原告500元，庭审后宣判前被告李展兴的家属再帮其退缴了100元赃款和帮其赔偿了被害人朱某的医疗费2913.25元，所以对其所犯故意伤害罪酌情从轻处罚。湖南省桂东县人民法院据此判决：一、被告人李展兴犯故意伤害罪，判处有期徒刑四年，犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五百元，数罪并罚，决定执行有期徒刑五年，并处罚金人民币五百元；二、追缴的赃款100元发还原告黄秀华；三、被告人李展兴赔偿原告朱某、黄秀华医疗费、护理费、住院伙食补助费交通费合计人民币5989.25元，此款限判决生效之日起十日内付清；四、驳回附带民事诉讼原告人朱某、黄秀华的其他诉讼请求。
上诉人李展兴上诉提出：李展兴有精神病，原鉴定有误，应重新鉴定；李展兴从店里拿走的100元是盗窃，不是抢劫，一审定性错误。
经审理查明：2018年7月5日12时许，被告人李展兴骑着摩托车来到桂东县寨前镇水湾村背城组黄某在家开的一个小卖部内，看到黄某的女儿朱某（九岁，公民身份号码4310272008××××××××）一人在小卖部内看守，以购买东西为由与朱某聊天，了解到家中的大人刚刚外出做事，小卖部内只有朱某独自一人看守。便心生歹意，趁受害人朱某拿商品不注意时，将朱某强行抱进卧室，在卧室的床上用被褥捂住其头部，用右手指对朱某的阴道进行抠摸，朱某极力反抗并大声呼救，并寻机挣脱。随后，李展兴迅速逃离卧室，经过小卖部时，李展兴从柜台内的一个钱箱里抢走一百余元现金，然后骑摩托车逃回桂东县大塘镇水口山社区上塅组13号自己家中。朱某看到李展兴从钱箱里拿钱，但不敢阻拦，遂跑到小卖部门口大喊救命。
李展兴用手指对朱某的阴道进行抠摸时，造成朱某会阴阴道裂伤且大量出血，造成朱某的损伤属重伤二级。
受桂东县公安局委托，郴州市博雅司法鉴定所作出鉴定：被告人李展兴在本案中有完全刑事责任能力。
经郴州市公安局物证鉴定所检验鉴定：被告人李展兴的指甲擦拭物、右手擦拭物、裤子上的血迹与受害人朱某在共同检见的STR基因座的分型一致。
被告人李展兴在2011年、2012年二次涉嫌抢夺罪被刑事拘留，但因精神分裂症（现症期），不负刑事责任而释放。
上述事实有下列经查证属实的证据证实：
（一）刑事部分
1、书证
（1）受案登记表、报警案件登记表证明：本案来源于受害人电话报案。
（2）桂东县公安局立案决定书证明：桂东县公安局决定对李展兴涉嫌故意伤害罪、抢劫罪案立案侦查。
（3）拘留证、拘留通知书、提请批准逮捕书、批准逮捕决定书、逮捕证、逮捕通知书证明：侦查机关对被告人李展兴刑事拘留，后经检察机关批准执行逮捕。
（4）被告人进、出现场部分视频截图证明：被告人李展兴骑摩托车经寨前往流源路口、寨前植物园路口去往案发现场情况。
（5）提供法律援助通知书证明：侦查机关已依法通知桂东县司法援助中心为被告人李展兴指派律师为其提供辩护。
（6）抓获经过证明：被告人李展兴是被抓获归案。
（7）常住人口基本信息四份证明：李展兴，男，1990年3月1日出生；朱某，女，2008年8月9日出生。被告人李展兴犯罪时达到了刑事责任年龄，被害人朱某是未成年人。
（8）扣押决定书、扣押物品、文件清单、发还物品清单证明：侦查机关对涉案物品摩托车、休闲裤、“T”恤衫等予以扣押后又依法将摩托车返还给李展兴的父亲李某1。
（9）朱某治疗病历证明：被害人朱某治疗受伤治疗的情况。
（10）李展兴病史材料证明：李展兴曾因精神分裂住院治疗和获得精神疾病二级残疾证的情况。
（11）看守所谈话记录4份证明：李展兴在桂东县看守所的表现情况（精神正常、故意隐瞒所犯罪行、挑逗他人等）。
（12）交款笔录及返还清单证明：李展兴的家人交款500元到侦查机关，侦查机关依法返还给被害人的事实。
（13）被告人李展兴进、出现场部分视频截图、监控视频时间校对说明证明：被告人进、出现场时间以及逃跑的路线、时间。
（14）桂东县寨前镇水湾村村民委员会证明：被害人朱某智力正常、发育正常、具有一定辨识能力。
（15）前科证明材料证明：被告人李展兴2011年、2012涉嫌抢夺罪，2011年违反《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十九条、第十三条，因芙蓉司法鉴定中心[2011]精鉴字279号认定被鉴定人李展兴目前诊断为精神分裂症[现症期]，作案时无刑事责任能力而不予追究其责任。
（16）湖南省芙蓉司法鉴定中心[2011]精鉴字279号精神医学鉴定意见书复印件证明：被鉴定人李展兴2011年4月9日诊断为精神分裂症[现症期]，作案时无刑事责任能力。
2、证人证言
（1）证人陈某的证言证明：案发时听见被害人朱某大声尖叫，并声称有坏人进家的情形。
（2）证人邓某的证言证明：李展兴平时表现情况与正常人无异。
（3）证人李某1的证言证明：李展兴曾得过精神分裂症，近期表现正常，以及其家族没有精神病史的情况。
（4）证人方某的证言证明：李展兴平时表现情况以及李展兴家没有精神病史的情况。
（5）证人李某2的证言证明：案发时李展兴表现正常，其家族中没有精神病史，李展兴曾得过精神病并发有二级残疾证的情况。
3、被害人陈述
（1）被害人朱某的陈述证明：7月5日中午12点左右，一陌生男子对其强制猥亵并致使其阴部、肛门都受伤，男子对其强制猥亵后，到副食店并打开了柜台上的钱箱子拿钱。朱某看到陌生男子从钱箱里拿钱，但因为害怕，不敢上前阻止，于是跑到店外马路上呼救。
（2）被害人黄某的证言证明：回家时看到朱某在马路上大声呼救，一名穿白色衣服的男子骑摩托车从黄某回家相反的方向逃跑，后其女儿朱某告知她，逃跑的男子性侵了朱某，并抢走其店里现金以及对其女儿造成的伤害情况。
4、被告人自己的供述及辩解
被告人李展兴的供述及辩解证明：李展兴陈述案发当天其到过案发现场，拿了小卖部100元并打了朱某两个耳光。
5、鉴定意见
（1）郴州市博雅司法鉴定所郴博雅司鉴所[2018]精鉴宇第96号精神病司法鉴定意见书证明：李展兴本次作案时未发现精神异常，在本案中有完全刑事责任能力。
（2）郴州市公安局物证鉴定所郴公物鉴（法物）字[2018]517号检验报告证明：被告人李展兴的右手擦拭物（11号检材）、李展兴的长裤裤腰处的血迹（12号检材）、李展兴的长裤裤裆处的血迹（14号检）、李展兴的长裤左前口袋处的血迹（15）皆检出了被害人朱某的生物成份。
（3）桂东县公安局法医学检验鉴定书：由鉴定人胡某1、胡某2于2018年8月12日制作的桂公物鉴（法临）字【2018】4号鉴定意见书一份，意见为：被鉴定人朱某于2018年7月5日所受会阴阴道撕裂伤考虑多为重伤二级，必要时建议委托其他条件好的鉴定机构进一步检验鉴定。证明朱某于2018年7月5日所受会阴阴道撕裂伤考虑多为重伤二级。
（4）湘南学院司法鉴定中心湘学司鉴中心[2018]临鉴字第1678号司法鉴定意见书鉴定意见：被鉴定人朱某的损伤属重伤二级。证明朱某于2018年7月5日所受会阴阴道撕裂伤属于重伤二级。
6、勘验、检查、提取笔录
（1）现场勘验笔录1份，附现场图2张，提取痕迹、物证登记表1张，现场照片12张证明案发现场所处的位置及现场遗留痕迹、物证等基本情况。
（2）朱某辩认笔录证明：经朱某依法辨认，指出9号被辩认人（李展兴）系在2018年7月5日对其实施强制猥亵并抢走其小卖部内财物的人。
（3）对李展兴搜查笔录证明：侦查人员对桂东县大塘镇水口山社区上蝦组13号的李展兴家进行搜查，在李展兴的卧室内发现一件白底，横向黑白条纹相间的“T”恤，胸前有黑色的“CC”字样和一条黑色的休闲裤，在房屋外围发现一辆男式红色钱江牌摩托车，对上述物品予以提取并扣押。
（4）检查笔录3份证明：侦查人员分别对李展兴、朱某身体进行了人身检查，并依法提取了相关痕迹物证及生物检材。
（二）民事部分
桂东县人民医院医疗费票据6张，丹桂园大药房桂东寨前紫金店药费收据1张。
本院认为，上诉人李展兴使用暴力强制猥亵幼女朱某，并致朱某重伤二级，依照处罚较重的规定定罪处罚，因此，应当以故意伤害（重伤）罪追究李展兴刑事责任；上诉人李展兴使用暴力致人重伤后，又以非法占有为目的，抢走被害人店内钱箱里现金人民币100元，其行为已构成抢劫罪。李展兴明目张胆将朱某家钱柜里的钱拿走，朱某因年幼且刚被猥亵受惊而不敢阻拦，李展兴的行为属抢劫而非盗窃，李展兴上诉提出其是盗窃不是抢劫与本院查明的事实不符，李展兴主张其从朱某家钱箱里拿走100元应认定为盗窃不能认定为抢劫的理由不能成立，本院不予支持。郴州市博雅司法鉴定所作出的司法鉴定意见书认定李展兴本次作案时未发现精神异常，在本案中有完全刑事责任能力，该鉴定意见是负责本案侦查的桂东县公安局在侦查阶段委托郴州市博雅司法鉴定所作出的，鉴定机构和鉴定人均具有鉴定资质，无证据证明该鉴定意见违法，上诉人李展兴认为其有精神病并申请重新鉴定的理由不成立，本院不予支持。刑事附带民事诉讼原告朱某、黄秀华及上诉人李展兴对附带民事部分没有提起上诉，附带民事部分已经发生法律效力。综上，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
（本页无正文）



审判长  欧阳萍
审判员  袁勇
审判员  段贤礼
二〇一九年五月十四日
书记员  李红萄




