李帅寻衅滋事、强奸一审刑事判决书
沙洋县人民法院
刑事判决书
（2018）鄂0822刑初152号
公诉机关湖北省沙洋县人民检察院。
被告人李帅，男，汉族，1998年6月14日出生于湖北省沙洋县，小学文化，农民，住湖北省荆门市沙洋县。2014年10月31日因故意损毁财物被沙洋县公安局决定拘留五日，依法不执行；2017年10月16日因故意损毁财物被行政拘留十五日并处罚款1000元。因犯寻衅滋事罪、强奸罪于2018年2月6日被沙洋县公安局抓获,同年2月7日被沙洋县公安局刑事拘留，同年3月16日被逮捕。现羁押于湖北省沙洋县看守所。
辩护人熊伟，广东华协律师事务所律师。
湖北省沙洋县人民检察院以沙检未检刑诉〔2018〕5号起诉书、沙检未检刑变诉〔2019〕1号变更起诉决定书指控被告人李帅犯寻衅滋事罪、强奸罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。湖北省沙洋县人民检察院指派检察员彭佳燕出庭支持公诉，被告人李帅及其辩护人熊伟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
湖北省沙洋县人民检察院指控：
1.寻衅滋事罪
（1）2017年9月的一天，林某（另案处理）因张某1被谢某1欺负一事，请被告人李帅帮忙教训谢某1，李帅同意。同月30日下午，李帅带林某、张某1、刘某3、吴某1等人在后港镇西湖中学北门准备堵住谢某1殴打，因后港派出所民警护校而未得逞。
（2）2017年10月3日下午，被告人李帅带林某、余某（另案处理）、张某1等人在后港荆狮花园小区堵住谢某1，李帅以赔偿张某1医药费为由敲诈谢某1200元。
（3）2017年10月3日上午，因唐某1与林某等人在网上发生口角，被告人李帅带林某、余某、张某1等人到唐某1经营的创艺理发店找其约架，唐某1的叔叔唐辉知道后予以制止。唐辉因担心李帅再次找唐某1的麻烦，便与李帅在后港晴天网咖外谈和，李帅以“喊来的朋友是坐车来的”为由向唐辉索要300元。
（4）2017年10月4日14时许，被告人李帅得知黎某说其“在后港混得差”，便带林某、余某、王某1（另案处理）等人在后港网吧找到黎某并将其带至网吧厕所，李帅打黎某二耳光后，要求其他人殴打黎某，其他人遂逐个打黎某耳光。
（5）2017年10月6日13时许，刘某3在后港东方百货超市遇到李某、杨某、黄某等人，因李某、杨某、黄某等人在学校与李帅、刘某3不和，刘某3遂打电话通知李帅。李帅带林某、余某、张某1、吴某1等人找到李某、杨某，将二人带至后港帝港酒店大厅西侧的楼梯间，李帅殴打李某、杨某，并指使刘某3等人殴打二人。
2.强奸罪
（1）2017年国庆节前一双休日的晚上，被告人李帅要林某、张某1等人约几个后港西湖中学女生出来玩，张某1约到被害人章某（女，生于2003年5月3日）、强某1、姚某2等女生后，林某、张某1等将章某等女生带至后港镇荣华宾馆8210房间。李帅欲与章某发生性关系，遂指使林某、张某1与章某喝酒。李帅还哄骗章某做其女朋友，并对章某动手动脚。当晚，李帅强行脱章某衣服欲与之发生性关系，因章某拒绝而未得逞。
（2）2017年9月30日下午，被告人李帅、林某、余某、王某1、张某1在后港镇帝港小区刘某3的家中，李帅要林某、张某1等人叫几个女生来吃饭喝酒，趁机把女生灌醉并与之发生性关系。林某联系强某1等女生后，强某1、章某、熊某、伍某、姚某1等女生在吃饭时不同程度被灌醉。后李帅强行把章某拉进大门左手边卧室，要章某脱掉衣服与之发生性关系，章拒绝，李帅遂通过威胁、暴力手段，强行与被害人章某发生性关系。
（3）2017年10月4日下午，被告人李帅要林某约何某（女，生于2002年1月29日）、鲁某（女，生于2001年11月8日）到刘某3家玩，李帅留何、鲁吃晚饭，吃晚饭时，李帅、林某、余某等劝何、鲁喝酒，饭后，何、鲁准备离开时被李帅强行留下。李帅在进门左手边的卧室哄骗何某做其女友，并提出要同何某发生性关系，遭何拒绝。李帅叫来刘某2，并要刘某2哄骗、威逼何、鲁继续喝酒，何、鲁被迫喝酒后准备在大门左手边卧室里休息，李帅要刘某2带鲁某去另一间卧室，自己将何某拽进卧室并将门锁上，哄骗何做其女友被何拒绝，李帅强行脱何某的衣服，将何推倒在床上，按住何的胳膊，强行亲吻何并摸何的胸部，何某反抗挣脱李帅后到窗前威胁李帅说“若再继续就跳楼死掉”，李帅问何某是不是想死，并将何拉到床上，用手掐住其的脖子，何某哭喊，李帅威胁何说“若再出声就把何弄死”，李帅继续掐何的脖子还用枕头捂何的面部，因何一直反抗、哭喊呼救，李帅未能得逞；尔后李帅又到鲁某所在的卧室，亲鲁的脖子，把手伸进鲁的衣服内摸其胸部，欲同鲁发生性关系，因鲁反抗未得逞。之后李帅又唆使余某、王某1与鲁发生性关系，并交代二人把衣服脱了“办事”快些，余某、王某1二人穿着内裤进入房间欲与鲁发生性关系，鲁不从，李帅、王某1就去刘某3家厨房各拿来一把菜刀，李帅用菜刀架在鲁的脖子上逼迫其同意与余某、王某1发生性关系，然后将菜刀交给余某后离开。余某、王某1将手中的菜刀放下后，拉鲁到床上，二人将鲁夹在中间，王某1用手摸鲁的腹部，拉鲁的手，余某摸鲁，鲁反抗，并将余某从床上踢下去，余、王某2因鲁反抗而未得逞。
（4）2017年10月5日下午，被告人李帅通过QQ约后港西湖中学学生刘某1（女，生于2004年10月13日）去后港镇帝港小区刘某3家玩。李帅事先叫林某、余某、王某1、龙某1、陈某等人躲藏在屋里，等刘进屋后再出来。李帅诱骗刘某1到大门左边卧室，以谈朋友为名欲与其发生性关系，遭刘拒绝，李帅威胁刘说“让你在西湖中学待不下去”，李帅又唆使余某与刘发生性关系，余进卧室强行抱刘某1上床，用手摸刘的胸部，脱刘的衣服，被刘拒绝。李帅便指使龙某1、陈某去劝说刘某1同意与李帅等发生性关系，龙、陈二人按照李帅的意思劝说刘未成功。李帅又进入卧室锁上门，威胁刘如不同意就找人打刘，刘仍旧拒绝，李帅于是掐刘的脖子把刘推到床上，用胳膊压住刘恐吓刘，刘某1因害怕，被迫脱去衣服，身上只剩内裤，李帅强行扯掉刘的内裤，强行与刘某1发生了性关系。李帅得逞后，还唆使林某与刘某1发生了性关系。
（5）2017年10月6日晚，被告人李帅跟章某发信息喊章某去后港街吃烧烤，章某与李帅、林某、余某、王某1、张某1、刘某3等人吃完烧烤后，跟随李帅等人一起到后港镇帝港小区刘某3家，李帅把章某带入进门左手边的卧室，李帅强行脱掉章某衣服后，把章某按在床上强行与章某发生了性关系。
（6）2017年10月13日，被告人李帅指使林某发QQ消息约刘某1一起玩，李帅、林某、吴某1租一辆面包车将刘某1从后港镇乔某集镇接到后港镇华艳宾馆，李帅、林某、吴某1把刘某1带到宾馆328房间后把两张床拼成一张，刘某1坐在床上，林某坐在刘某1旁边，用手搂着刘某1肩膀欲与刘发生性关系，遭刘拒绝。李帅来到房间后，要林某出去，李帅用一只手掐着刘某1脖子并将其按倒在床，威胁刘某1，刘某1被迫脱掉外套，李帅将刘某1衬衣扯掉后，刘某1光着上身坐在床上，用被子捂着前胸，李帅用手机从刘的背后拍照，威胁刘某1说，如果不从的话，就把照片发给别人看。刘某1被迫自行脱去外裤，李帅将刘某1的内裤脱掉后，强行同刘某1发生了性关系。
针对上述指控，公诉机关提供了下证据：1.菜刀2把，水果刀1把等物证；2.被告人李帅及被害人刘某1、章某、何某、鲁某等的身份证明、年龄证明、案件揭发及办理经过等书证；3.证人张某1、吴某1、刘某2、刘某3、陈某、龙某1、伍某、姚某1、强某1、熊某、侯某、黄某等人的证言；4.被害人刘某1、章某、何某、鲁某、杨某、李某、黎某、谢某1、唐某1的陈述；5.被告人李帅及同案犯林某、余某、王某1的供述和辩解；6.沙洋县人民医院对被害人身体检查证明情况；7.沙洋县公安局现场勘查笔录、现场方位图及照片、现场指认笔录、物证辨认笔录、李帅和章某的QQ聊天记录；8.沙洋县公安局审讯视频光盘17张。
公诉机关由此认为，被告人李帅指使和伙同他人以暴力或胁迫手段轮流强行与他人发生性关系，在共同犯罪中起主要作用，系主犯；随意殴打他人，情节恶劣，强拿硬要他人财物，情节严重，其行为分别触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第二项、第四项、第二百九十三条第一款第一项、第三项、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款之规定，应当以强奸罪、寻衅滋事罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人李帅对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议，辩称1.其第2次、第3次与章某发生性关系时，她开始不同意，后来同意；2.关于何某、鲁某被强奸案，其没有带头拿刀，仅对他们说“那边有刀”，他们自己拿的刀，后来其拿刀指过鲁某。
其辩护人提出：1.关于寻衅滋事罪，犯罪情节不重，未造成严重后果，宜酌情从轻量刑；2.关于章某被强奸案，根据李帅与章某的聊天记录判断，二人系男女朋友关系且存在经济往来，故二人发生性关系是否违背女方意愿存疑，在定罪量刑时宜充分考虑此情节；3.关于何某、鲁某被强奸一案，虽持刀胁迫，但主观恶性不大，犯罪行为有所克制，未造成严重后果，宜酌情从轻量刑；4.关于刘某1被强奸案，李帅对刘某1未满14周岁不知情，主观恶性小，且从生理检测结果看，未造成严重后果；5.综合考虑本案起因、各被害人在案发后的平静表现及案件的社会影响效果，根据“教育为主、惩戒为辅”及“罪责刑相适应”的刑法原则，宜对李帅酌情在十年以内从轻量刑。
经审理查明：
（一）寻衅滋事事实
（1）2017年国庆节放假当日下午，林某（另案处理）因张某1被谢某1欺负一事，请被告人李帅帮忙教训谢某1，李帅同意。同月30日下午，李帅带林某、张某1、刘某3、吴某1等人在后港镇西湖中学北门准备堵住谢某1殴打，因后港派出所民警护校而未得逞。
（2）2017年10月3日下午，被告人李帅带林某、余某（另案处理）、张某1等人在后港荆狮花园小区堵住谢某1，李帅以赔偿张某1医药费为由敲诈谢某1200元。
（3）2017年10月3日上午，因唐某1与林某等人在网上发生口角，被告人李帅带林某、余某、张某1等人到“创艺”理发店找其打架，唐某1的叔叔唐辉知道后予以制止。唐某1的叔叔唐辉、唐某2因担心李帅再次找唐某1的麻烦，便与李帅在后港“晴天”网咖外谈和，李帅以“喊来的朋友是坐车来的”为由向唐某2索要300元。
（4）2017年10月4日14时许，被告人李帅得知黎某说其“在后港混得差”，便带林某、余某、王某1（另案处理）等人在后港网吧找到黎某并将其带至网吧厕所，李帅打黎某二耳光后，要求其他人殴打黎某，其他人遂逐个打黎某耳光。
（5）2017年10月6日13时许，刘某3在后港东方百货超市遇到李某、杨某、黄某等人，因李某、杨某、黄某等人在学校与李帅、刘某3不和，刘某3遂打电话通知李帅。李帅带林某、余某、张某1、吴某1等人找到李某、杨某，将二人带至后港帝港酒店楼梯间，李帅打杨某一巴掌，张某1和吴某2各打李某一巴掌。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1.案件揭发及办理经过等书证证明：案件受理立案情况及办理经过。
2.现场勘验检查笔录证明：案发现场的情况。
3.证人吴某1的证言：（1）张某1和张某3发生矛盾，谢某1替张某3出头，于是谢某1等人与张某1、林某等人结怨。2017年国庆节放假的当天下午，李帅带我、林某、张某1、刘某3等人在后港镇西湖中学北门准备堵住谢某1殴打，因后港派出所民警护校，李帅就让我们先撤。（2）10月2日早上，李帅带林某、余某、张某1、我等人到“创艺”理发店找唐某1打架，唐某1的叔叔赶到后把他带走。过了一会，唐某1的叔叔通过QQ约李帅在后港“晴天”网咖外谈和，李帅以“喊来的朋友是坐车来的”为由向唐某2索要300元。（3）10月5日晚上6、7时，李帅带我、余某、王某1、张某1等人在荆狮花园小区向谢某1索要医药费。谢某1没有钱，只好找唐某1借了200元。（4）10月7日下午，张某1、刘某3在东方百货购物时与李某、黄某等人发生口角，刘某3给李帅打电话，李帅就带我、王某1、林某、林某的表弟吴某2等人去找黄某、李某等人的麻烦。李帅让我在“晴天”网咖附近的奶茶店看住黄某，他们去帝港酒店楼梯间里打李某、杨某。
证人黄某的证言印证了吴某1所证情节。
4.被害人谢某1陈述：2017年9月，我与张某1因事发生矛盾。同月底的一天，李帅等人在荆狮花园向我勒索200元，作为赔偿给张某1的医药费。
5.被害人唐某1陈述：（1）2017年国庆期间的一天晚上，因谢某1与张某1发生矛盾一事，我们双方在QQ上聊天约架。10月3或4日，李帅带林某、余某、张某1等人到“创艺”理发店找我打架，我的叔叔唐辉知道后把我带走。我的叔叔唐辉、唐某2因担心李帅再次找我麻烦，便与李帅在后港“晴天”网咖外谈和，李帅以“喊来的朋友是坐车来的”为由向我的叔叔唐某2索要300元。（2）后来，李帅又在荆狮花园小区向谢某1索要200元，谢某1没有钱，李帅就逼我借给谢某1200元。
证人候某的证言印证了唐某1所述情节。
6.被害人黎某陈述：2017年10月4日中午，我在后港网吧和余某聊天时说李帅“在后港混得差”。下午2时许，李帅带林某、余某、王某1等十几个人在后港网吧找到我，把我带到网吧厕所。李帅打了我两耳光，又要求其他人殴打我，其他人就逐个打了我一耳光。
7.被害人李某陈述：2017年9月底，我因事与林某结怨。同年国庆期间，我和黄某、杨某、黎某、张某3、周某、张某4等人在后港镇东方百货玩时，碰到林某、张某1、刘某3等人。林某等人把我带到安全通道，林某、张某1各打了我一巴掌，让我先离开。过了约2分钟，杨某也下来，我看见他脸上有红印子，他说自己也被打了。
8.被害人杨某陈述：张某1、刘振鑫等人与张某3、李某、谢某1等人在西湖中学上学期间因事结怨。2017年10月6日下午，我和黄某、李某、张某3等人在帝港三楼玩时，李帅、刘某3、林某等人过来，李帅打了我一巴掌，让我向刘某3道歉，张某1和林某的表弟各打了李某两巴掌。
9.证人余某的证言：谢某1、杨某、李某等人和我、林某、刘某3、张某1、王某1、吴某1等人在西湖中学就读期间一直存在矛盾。在学校，林某是我们的老大；在校外，我们跟着李帅混。（1）2017年10月3日上午，李帅带我、林某、王某1、张某1等人去“创艺”理发店找唐某1打架，因唐某1的叔叔将其带走而作罢。过了一会，李帅和唐某1的叔叔约在“晴天”网咖谈和，李帅向唐某1的叔叔索要300元。（2）当日下午，我们将谢某1带到荆狮花园楼梯间，威胁他交出200元，否则对他进行殴打。谢某1没带钱，只好打电话找唐某1借了200元。（3）10月5日下午，李帅带林某、刘某3、张某1等人在帝港楼梯间将李某、杨某围住，张某1和刘某3打了李某几巴掌，李帅打了杨某几巴掌。
10.证人林某的证言：2017年国庆节放假的当天的下午，李帅带我、余某、刘某3、王某1、张某1等人在西湖中学北门堵谢某1、黄某，但是当天他们从东门走，我们没有堵到。国庆节期间，我们找谢某1索要200元，找唐某1叔叔索要300元，在后港老网吧的卫生间打黎某，在后港镇帝港酒店一楼的楼梯间打杨某、李某。
11.被告人李帅供述：（1）2017年9月下旬，胡某的弟弟（林某）的朋友（张某1）在西湖中学被人打了，请我帮忙处理。同年国庆期间，我、林某、余某、张某1、王某1等人在后港荆狮花园小区堵住谢某1，并以赔偿张某1医药费为由向谢某1索要200元。（2）在找谢某1的前一天，因唐某1与我们在QQ聊天时发生口角，我、林某、余某、张某1、王某1、刘某3等人打算教训唐某1。林某等人去理发店找唐某1，我在荆狮花园小区门口的超市等，双方在理发店发生争吵，唐某1的叔叔（唐某2）知道后将唐某1带走。后来，我们又通过手机发短信约在后港“晴天”网咖外谈和，我以“喊来的朋友是坐车来的”为由向唐某1的叔叔索要300元。
证人王某1、刘某3、张某1的证言印证了证人余某、林某所证情节，被告人李帅所供情节。
（二）强奸事实
（1）2017年国庆节前一双休日的晚上，被告人李帅要林某、张某1等人约几个后港西湖中学女生出来玩，张某1约到被害人章某（女，生于2003年5月3日）、强某1、姚某2等女生后，林某、张某1等将章某等女生带至后港镇荣华宾馆8210房间。李帅欲与章某发生性关系，遂指使林某、张某1与章某喝酒。李帅还哄骗章某做其女朋友，并对章某动手动脚。当晚，李帅强行脱章某衣服欲与之发生性关系，因章某拒绝而未得逞。
（2）2017年9月30日下午，被告人李帅、林某、余某、王某1、张某1在后港镇帝港小区刘某3的家中，李帅要林某、张某1等人叫几个女生来吃饭喝酒，趁机把女生灌醉并与之发生性关系。林某联系强某1等女生后，强某1、被害人章某、熊某、伍某、姚某1等女生在吃饭时不同程度被灌醉。后李帅强行把章某拉进大门左手边卧室，要章某脱掉衣服与之发生性关系，章拒绝，李帅遂通过威胁、暴力手段，不顾章某的反对，强行与其发生性关系。
（3）2017年10月4日下午，被告人李帅要林某约被害人何某（女，生于2002年1月29日）、鲁某（女，生于2001年11月8日）到刘某3家吃晚饭，期间李帅、林某、余某劝二被害人喝酒，饭后将二人强行留下。李帅在大门左边的卧室内哄骗何某做其女友并与其发生性关系，遭何拒绝。随后，李帅指使刘某2哄骗、威逼二被害人继续喝酒，酒后李帅要刘某2带鲁某至另一间卧室，自己将何某拽进卧室并将门反锁。李帅哄骗何某做其女友，遭何拒绝，遂对何实施猥亵，并通过暴力、胁迫手段逼何某与其发生性关系，后因何反抗激烈而未得逞。尔后，李帅又到鲁某卧室，对鲁实施猥亵并欲与其发生性关系，因鲁反抗而未得逞。李帅遂指使余某、王某1与鲁发生性关系，遭鲁拒绝，李帅、王某1便各拿一把刀威胁鲁，李帅将刀交给余某后离开。余某、王某1将刀放下，将鲁拉到床上并对其实施猥亵，后因鲁反抗而未发生性关系。
（4）2017年10月5日下午，被告人李帅约被害人刘某1（女，生于2004年10月13日）到刘某3家玩。李帅让林某、余某、王某1、龙某1、陈某等人躲藏起来，等刘进屋后再出来。李帅诱骗刘某1到大门左边卧室，以谈朋友为由欲与其发生性关系，遭刘拒绝，遂对刘进行言语威胁。李帅又指使余某与刘发生性关系，余某将刘抱至床上并实施猥亵，欲与之发生性关系，遭刘拒绝。李帅便指使龙某1、陈某劝说刘某1与李帅等人发生性关系，仍遭刘拒绝。李帅就将卧室门锁上，通过威胁、暴力手段，不顾刘某1的反对，强行与其发生性关系。李帅得逞后，还唆使林某与刘某1发生了性关系。
（5）2017年10月6日晚，被告人李帅约被害人章某到后港街吃烧烤。章某与李帅、林某、余某、王某1、张某1、刘某3等人吃完烧烤后，跟随众人到刘某3家。李帅把章某带入大门左手边的卧室，不顾章某的反对，强行与其发生性关系。
（6）2017年10月13日，被告人李帅指使林某约被害人刘某1出来玩，李帅、林某、吴某1租一辆面包车将刘某1从后港镇乔姆村带到后港镇华宇宾馆328房间，把两张床拼成一张，吴某1离开。林某对刘某1实施猥亵，欲与之发生性关系，遭刘拒绝。李帅遂让林某离开，通过言语威胁、拍裸照、暴力等手段，不顾刘某1的反对，强行与其发生性关系。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1.菜刀、水果刀等物证证明：鲁某被强奸案涉案刀具。
2.案件揭发及办理经过等书证证明：案件受理立案情况及办理经过。
3.出生医学证明书、户籍资料证明：被害人章某、何某、鲁某、刘某1的年龄。
4.病情证明书证明：被害人刘某1、章某的身体损伤情况。
5.现场勘验检查笔录证明：案发现场的情况。
6.辨认笔录证明：经混杂辨认，余某、刘某2、王某1辨认出鲁某被强奸案涉案刀具。
7.证人吴某1的证言：（1）10月5日晚，李帅和林某、余某商量把刘某1约出来一起和她发生性关系。刘某1抵达后，李帅让我们先躲起来。李帅把刘某1带到进门左手边的卧室，要求刘某1和他发生性关系，刘某1不同意，和李帅发生争吵，还哭喊着：“我要回家。”过了五、六分钟，刘某1从卧室出来，李帅把刘某1拉住讲狠话威胁道：“今儿我还制服不了你了吧！”刘某1想回家，龙某1、陈某说把刘某1喊到卧室里做工作，她们在房间说了什么我不清楚。过了十分钟左右，龙某1、陈某从房间里出来，陈某说：“说好了，刘某1的裤子都脱了，快进去。”李帅让余某第一个进刘某1的房间，余某进去后将房门锁上，过了十分钟，余某出来说：“没搞成，她不让搞。”李帅就自己进去，过了二十分钟，李帅出来，只穿了一条内裤，说“搞成了，林某你进去。”林某就进去，锁上房门，期间我听到刘某1语气很重地说“起来，不搞了”，但是林某一直没出来。（2）2017年10月7日晚，我、林某、李帅、余某、王某1、聂某1、龙某1、张某1、刘某3、严某1、强某1、章某在后港“金港天籁”KTV附近吃烧烤，饭后李帅让我和严某1拦住强某1、章某，不让她们走，后来她们还是跑了。当晚，章某和强某1又一起来到刘某3家，李帅强行把章某拉进大门左手边的房间。过了约半小时，李帅没穿衣服从卧室跑出来，阴茎上都是血，他对我们说“章某是第一次，把我上面搞的都是血”。（3）国庆节结束后运动会前的一个星期五晚，李帅和林某商量把刘某1约出来一起发生性关系。我、李帅、林某租了一辆面包车把刘某1从乔姆接到后港“华艳宾馆”三楼一个房间，李帅、林某、余某先后或同时携带避孕套与刘某1同处一间房，我在隔壁房。约一小时后，他们说“搞完了”，喊我过去一起睡，李帅说：“我把刘某1搞出血了，上次林某可能没有搞进去。”
8.证人王某1的证言：（1）2017年国庆节前的一个周末晚上，李帅和章某在“荣华宾馆”过夜，事后，我听张某1说他们发生了性关系。（2）国庆节放假的当天下午，我们在刘某3家里玩，李帅说他叫了几个女生，等会吃晚饭时，让我们把女生灌醉，好发生性关系。晚饭后，我们出去玩，李帅将章某拦住，他们单独待在家里。约半小时后，我们返回家里，李帅和章某还在卧室。（3）10月4日，我们在刘某3家里玩，林某将何某、鲁某约出来，李帅让我们把二人灌醉，然后就可以任意和她们发生性关系。晚饭时，李帅让我们多灌点酒，然后他、林某与何某发生性关系，我、余某与鲁某发生性关系。饭后，两个女生想回家，李帅不让她们走，她们只好在一间卧室里休息。过了一会，李帅、林某也进入两个女生所在的卧室，我听见房里传来吵架声。随后，刘某2过来，他先和李帅在客厅里谈了一会，又进卧室和两个女生谈了一会。然后，刘某2把鲁某带到另一间卧室。过了十分钟左右，刘某2出来，李帅对我和余某说，拿刀子，进去吓一下她，你们先把衣服脱了方便些。于是，我、李帅各拿一把刀，和余某三人一起进入鲁某所在的房间。李帅先把菜刀架在鲁某脖子上威胁她，鲁某就哭了，李帅把菜刀交给余某后离开卧室。我和余某就把菜刀放在床头柜上，关上灯，上床把鲁某夹在中间，我和余某用手抱住她的腰，鲁某激烈反抗，挣脱着跑出卧室，我们也跟出去。鲁某就向李帅、刘某2求情，李帅又让我们接着灌酒，还威胁我和余某必须和鲁某发生性关系。于是我和余某又把鲁某拉到卧室，她仍然反抗，又跑出来求情，我们只好作罢。（4）10月5日，李帅说他把刘某1骗出来，要和她发生性关系。刘某1到达后，李帅让我们先躲起来。过了十几分钟，李帅大喊一声“出来”，我们就都聚到卧室门口。李帅要余某进去和刘某1发生性关系，余某进屋，关上门，过了几分钟，余某出来，说刘某1不愿意。李帅又让我进去，我进去后，看到刘某1坐在床沿哭，说她想回家，我看她不愿意，就离开了，李帅因此还教训了我。李帅要龙某1、陈某去劝刘某1，她们谈了十几分钟后从卧室出来，说工作做通了。李帅进入卧室，过了十几分钟，他再来后，说把刘某1搞了。李帅让林某再进去，林某进去后，我们就出去吃饭，后来林某与刘某1过来与我们汇合，说他把刘某1搞了。
9.证人刘某3的证言：（1）2017年国庆节期间的一天下午，李帅在“荣华宾馆”开房，让我们带几个女生来玩，我们叫来了章某、强某1、姚某1等。当晚，我们在房间玩了一会，李帅让我们出去，他和章某独自待在房间。我们在外面玩了约一小时后返回房间，看见李帅只穿一条内裤躺在床上，章某穿着衣服靠在床上。（2）国庆节期间的一天，李帅、林某、余某、王某1、张某1、吴某1、姚某1、强某1、章某等人在我家玩。晚饭后，我们出去玩，只有李帅、章某、王某1留在我家。约半小时后，我们回家，李帅和章某还在卧室。（3）国庆节期间的一天，李帅、林某、张某1、余某、王某1、吴某1、章某、强某1等人在我家玩。当晚，李帅在我家厕所摔了一跤，我醒来，发现章某在我家卧室穿着衣服坐在床边，李帅没有穿衣服。我听吴某1等人说，李帅和章某发生了性关系。（4）国庆节期间的一天，李帅、林某、余某、张某1、王某1、吴某1、刘某1、龙某1等人来我家玩。当晚，李帅把刘某1带到卧室，把门关上。事后，刘某1说李帅和她发生了性关系。（5）国庆节期间的一天，我去荆门看望奶奶，李帅、王某1、张某1、吴某1、余某在我家玩。李帅通过QQ和我视频聊天，我看见李帅、刘某1、林某一起睡在我家床上。李帅、林某赤膊，刘某1穿着衣服。
10.证人张某1的证言：（1）2017年国庆节前的一天晚上，李帅在“荣华宾馆”开房，让我们喊几个女生出来玩。到宾馆后，我看见李帅对章某动手动脚。后来，我们都走了，李帅和章某在宾馆过夜。（2）国庆节期间的一天，我、李帅、林某、刘某3、余某、章某、龙某1、陈某等人在刘某3家玩。当晚，李帅把章某带到卧室。过了约二十分钟，李帅从房间跑出来，当时他没穿内裤，阴茎露在外面，急匆匆朝洗手间跑，还滑了一跤，我跟余某去扶他时，看到他阴茎上面有血。我问他怎么回事，他说搞出血了。（3）国庆节期间的一天，李帅、林某、余某、王某1、吴某1、我、龙某1、陈某在刘某3家玩，李帅说他要骗刘某1过来和她发生性关系。李帅用QQ约刘某1过来，还骗刘某1说刘某3家里没有人，说完之后，李帅要我们躲到别的房间。刘某1到达后，李帅把刘某1带到一间卧室。过了一会，李帅从房间出来，要余某进去给刘某1做工作，劝刘某1和李帅发生性关系。约10分钟后，余某出来，说刘某1不愿意。李帅又让龙某1、陈某进房间做工作，约20分钟后，她们出来。李帅就一个人进入卧室，把门关上。过了约5分钟，李帅从房间出来，只穿了一条内裤，他说和刘某1发生了性关系。李帅又要林某进去搞，林某进去，待了半个多小时，出来时林某光着上身。（4）后来我听说，国庆节后的一天晚上，李帅又把刘某1约到后港街上一家宾馆里和刘某1发生了性关系，当时林某等人在场。
11.证人熊某的证言：2017年国庆节前的一天，我、伍某、强某1、姚某1、李帅、林某等人在帝港小区一个电梯房里玩。吃晚饭时，李帅、林某等男生一直灌我们女生喝酒。当晚8、9点钟，我们出去玩，李帅、章某和另外一个我不认识的男生没有外出，还在喝酒。我们一直在外面玩到11点多钟才返回。
证人伍某的证言印证了熊某所证情节。
12.证人汪某的证言：2017年国庆节期间的一天晚上，刘某1给我发信息，喊我去帝港小区。我到达后，看到刘某1和林某躺在床上，林某一只手搂着刘某1的肩膀，林某上身没有穿衣服，下身盖着被子，我不知道有没有穿裤子。我怕李帅他们欺负我，就离开了。后来，刘某1来找我，告诉我李帅强行和她发生了性关系。
13.证人陈某的证言：（1）2017年国庆节的一天下午，我们在刘某3家玩，李帅说他把刘某1骗出来要和她发生性关系，还让林某、余某也和她发生性关系。刘某1到达后，李帅让我们先躲起来，他把刘某1带到一间卧室。过了两三分钟，李帅很恼火地把门打开，大喊“出来”，我们就都出来，刘某1十分害怕地望着我们。李帅让余某先和刘某1发生性关系，我们就从房间出来，把余某和刘某1留在卧室，过了约十分钟，余某出来，说刘某1不愿意。李帅就让我和龙某1去给刘某1做工作，还让我们骗刘某1说我和龙某1也和李帅他们发生过性关系，我们劝了十几分钟，刘某1还是不愿意。李帅自己进卧室，把门锁上，过了十几分钟，李帅出来说他和刘某1发生了性关系。李帅又要林某进去，林某在里面待了十几分钟没有出来，我们其他人就出去吃饭了，后来林某说他和刘某1发生了性关系。（2）10月6日晚，李帅约章某出来，要和她发生性关系。到刘某3家里后，李帅和章某在一间卧室待了十几分钟，李帅全身赤裸出来，生殖器上都是血，他说把章某处女膜弄破了。次日早上，刘某3去章某睡过的床上看，床上都是血。
证人龙某1的证言印证了陈某所证情节。
14.证人林某的证言：（1）2017年国庆节前的一个双休日，李帅带我、余某、刘某3、张某1、王某1出去玩，李帅让我们找几个姑娘出来玩，于是张某1给章某发消息，章某就带着强某3等人来找我们。李帅在转盘巷子附近的宾馆二楼开了一间房，让我们把姑娘带来，告诉我们他看上了章某，让我们想办法把章某灌醉。章某喝了一些酒后就不肯喝了，李帅把章某拉到房间一角说话，过了一会，他就把我们都赶到门外，房间里只剩他和章某。又过了约半小时，李帅打开房门，说章某以后是他女朋友了。（2）国庆节放假当晚，李帅约章某到刘某3家里玩，章某还叫来熊某、刘某1、强某3等人。晚饭后，我、刘某3、王某1、张某1、强某3、刘某1出去逛街，刘某3家里只有余某、李帅、章某，余某当时喝醉了在客厅沙发上睡觉。（3）国庆期间的一天晚上，李帅和我、余某商量，准备把刘某1约到刘某3家里一起和她发生性关系。李帅让我们先躲起来，他把刘某1带到一间卧室。大约过了十几分钟，李帅从卧室出来，很恼火。他叫余某第一个进刘某1的房间，余某进去后把门反锁，过了约十几分钟，他出来说，刘某1不让他搞。接着李帅让王某1进去搞，王某1进去后也把门反锁，过了约十几分钟，他出来说，刘某1也不让他搞。李帅就让陈某、龙某1给刘某1做工作，她们谈了十分钟左右，陈某、龙某1出卧室告诉我们刘某1还是不愿意。李帅就冲进去，把门反锁，过了约二十分钟，李帅出来，只穿了一条内裤，他说把刘某1搞了。李帅让我进去，我进房间后，把门反锁，我告诉刘某1想和她发生性关系，她不愿意，我就强行把她衣服脱掉，按在床上，并和她发生了性关系。（4）国庆节期间的一个下午，李帅、我、余某、张某1、龙某1、陈某、王某1等人在刘某3家里玩。李帅叫我约几个姑娘过来玩，我就通过QQ把何某和她的朋友鲁某叫来。晚饭后，李帅想和何某发生性关系，他要余某、王某1和鲁某发生性关系。二人不同意，李帅就叫来刘某2给二人做工作，刘某2谈了一会，告诉我们二人仍然不同意。李帅就叫我、王某1、余某、长得比较壮的男生各拿刀坐在客厅沙发上，他和刘某2谈，后来他告诉我们这件事他也无能为力。（5）国庆节结束之后的一个星期五下午，李帅约刘某1出来玩，叫我们一起和她发生性关系。李帅带我、吴某1租了一辆面包车把刘某1从乔某接到后港华艳宾馆317或318。我们把两个床拼成一个床，李帅叫吴某1出去。李帅拿出避孕套，叫我和刘某1发生性关系，我把刘某1抱住，亲她，摸她胸部，她没怎么反抗，我提出要和她发生性关系，她不愿意，李帅就让我出去，我就到隔壁房间和吴某1待在一起，不久余某也来了。约半小时后，李帅从房间出来，告诉我们他和刘某1发生了性关系。李帅叫余某进去和刘某1发生性关系，余某进去，过了二十分钟左右，余某出来，说刘某1不愿意，没有搞成。（6）国庆假期快结束的一个晚上，李帅把章某约到刘某3家里，那天我喝了很多酒，第二天醒来，听说李帅和章某发生了性关系。
15.证人余某的证言印证了林某所证情节。余某还证明：（1）2017年10月1日晚，大家都离开刘某3家后，房里只剩我、李帅、章某。李帅把章某从背后抱着推进卧室，关上房门，过了十几分钟，二人才出来。（2）10月4日晚，何某、鲁某不愿意和我们发生性关系，李帅就让我们拿刀去吓唬鲁某。我和王某1到厨房各拿一把菜刀，李帅在客厅拿一把水果刀。我和王某1用刀威胁鲁某脱衣服，她很害怕，但仍然没有脱衣服。我和王某1就离开卧室，把刀放回厨房，在另一个房间睡觉。（3）2017年10月6日，李帅和章某发生性关系后从卧室跑出来，我们看到他的生殖器上有血，他说把章某的处女膜弄破了。
16.被害人刘某1陈述：（1）2017年国庆期间的一天下午，李帅通过QQ约我到刘某3家玩。我到刘某3家后，只看到李帅一个人，李帅把我带到一间卧室，要我做他女朋友，和他发生性关系。我不同意，准备离开，李帅就威胁我说“你敢走，我就让你在西湖中学待不下去”，然后大喊“出来”，林某、余某、张某1、龙某1、陈某就突然出来把我围住。我当时很害怕，只好返回卧室。余某走进卧室，把门锁上，让我把衣服脱掉陪他玩，我不同意，他就把我抱到床上，用手乱摸我的胸部，想脱我衣服，我就用手护住胸部，不让他靠近，这样过了大约十几分钟，他看拿我没办法就出去了。不久，龙某1和陈某进来劝我和李帅等人发生性关系，我坚决不同意，她们就出去了。然后，李帅进来把门锁上，对我进行言语威胁，我仍然不同意，他就突然用一只手把我的脖子掐住，把我推倒在床上，用胳膊压住我上身，继续威胁我，我很害怕，只好把衣服脱得只剩一条内裤，李帅见我不肯脱内裤，就强行扯下我的内裤和我发生性关系。李帅结束后，走出卧室，对林某说“我搞完了，你快进来”，林某就进来，把门反锁。林某脱光衣服，扑到我身上，我用手推他，让他起来，但是他不听，强行与我发生了性关系。（2）同年10月13日晚，林某通过QQ约我出来玩，随后林某、李帅和一个不认识的男生用一辆租用的面包车把我带到后港汽车站旁边的一个宾馆。在宾馆房间，他们把两张床拼到一起，然后那个不认识的男生离开。林某把我抱住，亲我的嘴，要我脱衣服，想和我发生性关系，我不同意，李帅就让林某先出去。林某出去后，李帅让我脱衣服，我不同意，李帅就掐住我的脖子，把我按在床上，对我进行言语威胁，我很害怕，就把外套脱了，只剩一件衬衣。李帅把我衬衣扯掉，我赶紧用被子捂住胸部，李帅就用手机拍我裸背，还威胁说要给别人看，然后扑上来亲我的嘴，摸我乳房，我很害怕，不敢反抗。随后他扯掉我的内裤，强行和我发生了性关系。
17.被害人章某陈述：（1）2017年9月的一天，林某约我和强某1出来玩，当时李帅和林某在一起，李帅把我们带到后港“荣华”宾馆，当时在场的女生有我、强某1、姚某1、严某2等，男生有李帅、林某、张某1、王某1、余某、刘某3、聂某2等。我们在宾馆玩时，李帅一直对我动手动脚，要我当他女朋友，我不愿意。在宾馆吃饭时，李帅、林某一直劝我们女生喝酒。当晚，李帅强留我陪他过夜，想和我发生性关系，因为我一直反抗，他没有得逞。（2）9月30日下午，李帅、林某通过QQ约我和强某1到刘某3家玩，当时在场的女生有我、强某1、伍某、熊某、刘某1，在场的男生有李帅、林某、余某、王某1、张某1、刘某3等。当晚，我们在刘某3家里吃饭，李帅一直劝我们女生喝酒。饭后，大家出去玩，余某喝多了在客厅沙发休息，李帅不让我和其他人出去，把我拉到大门左手边卧室，要我脱我衣服，想和我发生性关系。我不同意，李帅就威胁我，我很害怕，只好脱掉外套。李帅把自己的衣服脱光，强行扯掉我的上衣和裤子，把我压在床上，亲我的嘴和脖子，不顾我的反抗，强行与我发生了性关系。（3）10月6日晚七时许，李帅通过QQ约我和强某1到“金港”KTV附近吃烧烤，当时在场的还有林某、余某、王某1、张某1、刘某3、吴某1、聂某2等。饭后，李帅威胁我到刘某3家玩，我很害怕，只好和强某1一起到刘某3家，当时在场的还有林某、余某、刘某3、张某1、王某1、龙某1、陈某。我一进门，李帅就把我带到大门左手边的卧室，逼我脱衣服和他发生性关系，我很害怕，只好把外套脱掉，李帅把自己的衣服脱光后，强行扯掉我的衣服、裤子，把我按在床上，不顾我的反抗，强行与我发生了发生了性关系。
证人强某1、姚某1的证言印证了章某所述情节。
18.被害人何某陈述：2017年国庆放假的一天，林某约我和鲁某到帝港小区最里面的一栋7楼房子里玩，当时在房子里的还有李帅和另两名男子。吃晚饭时，李帅、林某等人一直劝我和鲁某喝酒，直到把我们灌晕。饭后，我和鲁某准备离开，李帅不让我们走，我和鲁某只好洗澡后到厕所对面的房间睡觉。过了一会，李帅和林某进来，李帅说要我做他的女朋友，想和我发生性关系，我不同意，他们就出去了。又过了一会，刘某2把鲁某带到另一个卧室，李帅把我拽回卧室，将门反锁。李帅仍旧逼我做他女朋友，对我拉拉扯扯，想脱我衣服，把我推到床上，按住我，在我脖子上到处亲，摸我的胸部，想要侵犯我，我就使劲挣扎，跑到窗户边说“你再这么搞，我就从这里跳下去死了算了”，他很凶地对我说“你是不是想死”，然后冲过来把我拉到床上，把我的双手拉到一起后用一只手按住，然后用另一只手使劲掐住我的脖子，我就向他求饶，最后我被掐得不能呼吸了，使劲地咳嗽，他又用枕头捂住我的整个面部，我边哭边喊，使劲挣扎，感觉快要窒息了，他才把枕头拿开，把我放了。
19.被害人鲁某陈述：2017年中秋节下午，林某约何某到帝港小区玩，我陪她一起去，当时房间里有李帅、林某和另外两名男子。吃晚饭时，李帅、林某等一直劝我和何某喝酒，想把我们灌醉。饭后，我们准备离开，李帅拦住我们。我和何某只好洗了澡，到大门左侧的卧室睡觉。过了一会，李帅和林某闯进卧室发酒疯，李帅说要何某做他的女朋友，何某不同意。后来，刘某2进来说，李帅今天要和何某睡觉，要刘某2和我睡觉，李帅就进了何某的卧室，刘某2就把我拉到洗手间左边的卧室。刘某2只穿了一条内裤，在床上亲我、摸我，说想和我发生关系，后来因为我哭出声，他就停止了。过了一会，刘某2就出去了，李帅进来钻进我的被子，亲我、摸我，要和我发生性关系，我挣扎着要他不要碰我，他就出去了。又过了一会，李帅带着另外两个男生进来，李帅手里拿着一把菜刀，另一个男生手里也拿着一把菜刀，李帅用菜刀架在我的脖子上，对这两个男生说“你们今天不把她搞了的话，就不是男人”，还问这两个男生敢不敢，两个男生说敢，李帅就把菜刀交给另一个没有拿菜刀的男生，两个男生拿菜刀指着我，李帅拿出手机准备拍照，我就用被子盖住全身，李帅就关灯出去了。两个男生把菜刀放在床头柜上，就上床把被子掀开，个子较矮的男生睡在我左侧，抱着我，个子较高的男生睡在我右侧，在我身上乱摸，还想脱我的裤子，想和我发生性关系，被我拦住，由于我一直挣扎反抗，用脚踢他们，他们只好出去了。
20.证人刘某2的证言印证了何某、鲁某所述情节。刘某2还证明：当晚李帅联系我，让我到刘某3家喝酒，把何某和鲁某灌醉，然后和她们发生性关系。
本案还有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列综合证据：
1.户籍资料证明：被告人李帅的身份情况。
2.抓获经过证明：被告人李帅的到案情况。
针对控辩意见，根据本案的事实和证据，依照有关法律规定，本院评判如下：1.关于辩护人提出寻衅滋事罪犯罪情节不重，未造成严重后果，宜酌情从轻量刑的辩护意见。经查，5起寻衅滋事情节轻微，强拿硬要数额较小，本院在量刑时已充分考虑相关犯罪情节，酌情从宽处罚，但不属于酌定从轻处罚情节。该项辩护意见不成立，本院不予采纳。2.关于被告人李帅及其辩护人提出的与章某发生性关系系双方自愿，不是强奸的辩解及辩护意见。经查，根据被害人章某的陈述，证人强某1、姚某1、吴某1、王某1的证言，李帅与章某虽建立男女朋友关系，但章某明确表示不愿意与李帅发生性关系，李帅违背章某意愿，以暴力、胁迫等手段强行与其发生性关系，构成强奸罪。该项辩解及辩护意见不成立，本院不予采纳。3.关于被告人李帅提出的其没有带头拿刀，仅暗示有刀，曾拿刀指鲁某的辩解意见。经查，根据被害人鲁某的陈述，证人王某1、余某、刘某2的证言，李帅指使王某1、余某拿刀威胁鲁某，同时自己带头拿刀，并将刀架在鲁某脖子上。该项辩解意见不成立，本院不予采纳。4.关于辩护人提出的李帅虽持刀胁迫，但主观恶性不大，犯罪行为有所克制，未造成严重后果，宜酌情从轻量刑的辩护意见。经查，李帅在多次利诱、威胁未果后，指使他人并亲自持刀胁迫被害人，企图实施强奸，主观恶性大，后因被害人激烈反抗而未得逞，构成未遂，宜从轻或减轻处罚。对辩护人的该项辩护意见，本院部分予以采纳。5.关于辩护人提出的李帅对刘某1未满14周岁不知情，主观恶性小，且从生理检测结果看，未造成严重后果的辩护意见。经查，根据案发时，李帅明知被害人系西湖中学八年级学生，据此足以判断被害人年龄可能不满14周岁。从生理检测结果看，未造成严重后果。对辩护人的该项辩护意见，本院部分予以采纳。6.关于辩护人提出的综合考虑本案起因、各被害人在案发后的表现、案件影响及刑法适用原则等辩护意见，本院在量刑中均充分考虑。
本院认为，被告人李帅为逞强耍横，纠集他人多次随意殴打他人、强拿硬要，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪；以暴力、胁迫手段强奸妇女、奸淫幼女多人，二人以上轮奸，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名及事实成立，予以支持。被告人李帅在第3、4起强奸共同犯罪中起主要作用，是主犯。被告人李帅第1起寻衅滋事及第1、3起强奸未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚；如实供述其寻衅滋事、强奸的主要罪行，是坦白，可以从轻处罚。被告人李帅犯数罪，依法予以并罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款、第二百三十六条第二款、第三款第二、四项、第二十三条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十九条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》（法释〔2013〕18号）第一条、第二条、第四条的规定，判决如下：
被告人李帅犯寻衅滋事罪，判处拘役四个月；犯强奸罪，判处有期徒刑十年，决定执行有期徒刑十年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月6日起至2028年2月5日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省荆门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  罗云峰
人民陪审员  周森林
人民陪审员  郭家富
二〇一九年二月二十日
书记员  贺晶




