李建堂减刑刑事裁定书
渭南市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）陕05刑更318号
罪犯李建堂，男，1942年3月6日出生于陕西省咸阳市渭城区，汉族，初中文化，现在陕西省华山监狱服刑。
2014年1月15日，陕西省咸阳市渭城区人民法院作出（2014）咸渭刑初字第00026号刑事判决，认定罪犯李建堂犯强奸、猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年，判决发生法律效力后交付执行。2016年9月24日经陕西省铜川市中级人民法院裁定减刑十一个月。
执行机关华山监狱于2019年1月11日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑意见书，报送本院审理。本院依法组成合议庭，对该犯在服刑期间的表现进行了审核，现已审理终结。
执行机关华山监狱提出罪犯李建堂确有悔改表现，具体事实：该犯在服刑期间能遵守监规纪律，服从管教，积极参加政治、文化、技术学习，成绩优良，劳动中服从分配，计分考核中得积极十二个。
经审理查明，该犯在劳动期间能认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。计分考核获积极十二个。
本院认为，罪犯李建堂确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十九条、第七十八条的规定，裁定如下：
将罪犯李建堂的刑罚，减去有期徒刑六个月（刑期自2013年7月29日至2019年2月28日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  马晓强
审判员  别周玲
审判员  陈宁
二〇一九年一月二十五日
书记员  柳阳




