李强故意伤害罪一案刑事裁定书
成都市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川01刑更5167号
罪犯李强，男，1974年4月28日出生,四川省简阳市人，汉族，初中文化，现在四川省邑州监狱服刑。
四川省简阳市人民法院于2017年5月10日作出(2017)川0180刑初203号刑事判决，撤销（2016）川2081刑初277号刑事判决书对被告人李强犯故意伤害罪，判处有期徒刑3年，缓刑5年的缓刑部分；以被告人李强犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑3年，与前罪判处的有期徒刑3年实行数罪并罚，决定执行有期徒刑5年6个月。被告人李强未提起上诉，刑期自2017年1月24日起至2022年7月13日止。执行机关四川省邑州监狱于2019年10月8日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关以该犯确有悔改表现等为由，提出减刑意见。
经审理查明，罪犯李强在服刑期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成生产任务，在考核期内获得表扬3个。
以上事实，有刑事判决书、执行机关的提请减刑建议书、罪犯考核积分统计台帐、罪犯考核记载表、罪犯评审鉴定表等证据在案予以证实。
本院认为，罪犯李强在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第三项、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条的规定，裁定如下：
对罪犯李强减去有期徒刑六个月，减刑后刑期至二〇二二年一月十三日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  明静
审判员  梁楷
人民陪审员  秦昌正
二〇一九年十一月四日
书记员  何静




