李德付猥亵儿童罪一案刑事裁定书
安顺市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔04刑更771号
罪犯李德付，男，1984年7月27日生，汉族，小学文化，贵州省兴义市人，现在贵州省轿子山监狱服刑。
贵州省兴义市人民法院于2016年5月4日作出(2016)黔2301刑初第103号刑事判决，认定被告人李德付犯故意伤害，判处有期徒刑四年零十一个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年零六个月。总和刑期有期徒刑六年零五个月，决定执行有期徒刑六年。赔偿附带民事诉讼原告人各项损失48732.61元。刑期自2015年11月12日起至2021年11月11日止。于2016年6月8日交付执行。执行机关贵州省轿子山监狱提出减刑建议，于2019年5月5日报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关贵州省轿子山监狱提出，该犯在服刑期间，确有悔改表现，共获得表扬四个。
经审理查明，罪犯李德付在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守监规，积极参加劳动，努力完成劳动任务，2017年8月评为一个表扬；2018年1月评为一个表扬；2018年5月评为一个表扬；2018年12月评为一个表扬。另查明，该犯系累犯，民事赔偿未履行。认定的依据有：贵州省轿子山监狱呈报的减刑建议书、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审核表。
本院认为，罪犯李德付在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。因其系累犯，且未按照法院判决履行民事赔偿，减刑幅度应当从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯李德付减去有期徒刑六个月。
（减刑后刑期应执行至2021年5月11日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  芶薇薇审判员吴永顺审判员王明芹
二〇一九年六月三日
书记员  伍志敏（代）




