李国忠猥亵儿童减刑假释刑事裁定书
上海市第二中级人民法院
刑事裁定书
（2019）沪02刑更195号
罪犯李国忠，男，1954年2月2日生，汉族。
上海市金山区人民法院于2016年10月31日作出了2016沪0116刑初981号刑事判决，以被告人李国忠犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年二个月。判决发生法律效力后交付执行。执行机关上海市周浦监狱于2019年1月11日提出对罪犯李国忠减去有期徒刑七个月的减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。审理期间于2019年1月16日至2019年1月20日对本案依法予以了公示。公示期限内未收到异议。现已审理终结。
执行机关认为，罪犯李国忠在服刑期间，能认罪悔罪，接受改造；遵守法律法规及罪犯改造行为规范；学习认真，成绩较好；劳动态度端正，积极肯干，超额完成劳动任务，有悔改表现。上述事实有罪犯认罪书、评审鉴定表、奖励审批表、计分明细单等证据证实。
检察机关认为，该罪犯符合法定减刑条件，且程序合法。
经审理查明，罪犯李国忠能认罪悔罪；遵守法律法规和监规，服从管教，接受改造；积极参加各项教育活动，取得了较好成绩;在劳动改造中，态度端正，且超额完成劳动任务。
本院认为，罪犯李国忠在服刑期间受到执行机关表扬，确有悔改表现。综合考量罪犯李国忠犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、交付执行后的一贯表现、社会影响等因素，对其减刑幅度适当从严。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
对罪犯李国忠减去有期徒刑五个月。
刑期自2016年6月9日始至2021年3月8日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吴欣
审判员  孙虹
审判员  逄淑琴
二〇一九年一月三十一日
书记员  严萍




