李崇飞强奸罪刑罚变更刑事裁定书
金华市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙07刑更2609号
罪犯李崇飞，男，1995年7月14日出生，汉族，大专文化，浙江省仙居县人。现在浙江省金华监狱服刑。
浙江省仙居县人民法院于2017年12月19日作出（2017）浙1024刑初459号刑事判决，以被告人李崇飞犯强奸罪，判处有期徒刑三年。判决生效后，该犯于2018年1月17日被交付执行。执行机关浙江省金华监狱提出假释建议，于2019年7月5日报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关浙江省金华监狱认为，罪犯李崇飞在服刑期间，确有悔改表现，没有再犯罪的危险，符合假释条件，建议对其适用假释。
经审理查明，罪犯李崇飞在服刑期间，能遵规守法，接受教育改造，参加学习，成绩优良，参加劳动，态度端正，服从分配，完成劳动任务，本考核期内共获得二个表扬。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、社区矫正调查评估材料等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯李崇飞在服刑期间，能认真遵守监规，接受教育改造，但其犯罪对象系未满十四周岁幼女，情节恶劣，社会影响极差，故综合其犯罪的性质、情节及改造表现，尚不能认定其符合假释条件。依照《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》第二十二条、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条、第十六条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
对罪犯李崇飞不予假释。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  金革
人民陪审员  胡希群
人民陪审员  宋红霞
ggz
二〇一九年八月一日
书记员  员钱佩




