李哲猥亵儿童罪二审刑事裁定书
长春市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉01刑终267号
原公诉机关长春市绿园区人民检察院。
上诉人（原审被告人）李哲，男，1977年9月30日出生于辽宁省沈阳市，汉族，初中文化，无职业，户籍地辽宁省大连市中山区，住大连市甘井子区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年5月24日被取保候审，同年6月28日被逮捕，同年6月29日被取保候审，2019年6月3日被监视居住，同年6月26日被逮捕。现羁押于长春市第二看守所。
辩护人陈敏，吉林同信法大律师事务所律师。
长春市绿园区人民法院审理长春市绿园区人民检察院指控原审被告人李哲犯猥亵儿童罪一案，于2019年6月26日作出（2019）吉0106刑初172号刑事判决。原审被告人李哲不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经阅卷，讯问被告人，听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，被告人李哲伙同朱某（已判决）经事先预谋，拟将被害人宋某（男，2005年2月11日生）骗至大连后与其发生性关系。2018年5月16日，朱某在长春市绿园区基隆街海鑫网吧内找到被害人宋某后，以到大连做主播和玩耍为由将其骗至大连直至2018年5月22日。在这期间，在明知被害人宋某系不满十四周岁的儿童的情况下，被告人李哲两次对被害人宋某实施猥亵。
原审法院认为，被告人李哲对不满十四周岁的儿童进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第四十七条之规定，以猥亵儿童罪判处被告人李哲有期徒刑一年六个月。
上诉人李哲及其辩护人提出，原审判决量刑过重，请求对李哲判处缓刑。
经二审审理查明，原审判决认定被告人李哲猥亵儿童的事实清楚，有书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据证实，以上证据已经原审庭审控辩双方举证质证，并经二审查证核实，证据确实、充分，足资认定。
关于上诉人李哲及其辩护人提出“原审判决量刑过重，请求对李哲判处缓刑”的上诉理由和辩护意见。经查，上诉人李哲二次猥亵被害人宋某，原审判决根据其具体犯罪事实和情节，对其判处有期徒刑一年六个月，量刑适当，李哲不符合缓刑适用条件，依法不应宣告缓刑。故对其上诉理由和辩护意见不予采纳。
合议庭评议认为，上诉人李哲对不满十四周岁的儿童进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  何福
审判员  臧万成
审判员  范文浩
二〇一九年九月九日
书记员  赵悦




