李加进猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
乐清市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0382刑初1383号
公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
被告人李加进，曾用名李加财，男，1975年1月11日出生于浙江省乐清市，汉族，初中文化，务工，住乐清市。因本案于2019年5月2日被刑事拘留，同年6月5日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
辩护人王加兵，浙江汉桥律师事务所律师。
浙江省乐清市人民检察院以乐检未检刑诉〔2019〕89号起诉书指控被告人李加进犯猥亵儿童罪，于2019年9月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判。因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。浙江省乐清市人民检察院指派检察员史淑菊出庭支持公诉。被告人李加进及其辩护人王加兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年3月至4月间，被告人李加进在乐清市小学务工期间，通过提供零食、零钱或提供手机供对方上网的方式，引诱被害人张某1（2008年6月6日出生，被侵害时为十周岁）到校教学楼五楼正在装修的教室、卫生间等地，触碰张某1身体敏感部位进行猥亵。具体事实如下：
1、2019年3月25日下午，被告人李加进在乐清市小学教学楼五楼卫生间内，通过搂抱、碰触胸部等方式对张某1实施猥亵。
2、2019年4月2日中午，被告人李加进在乐清市内，通过搂抱、碰触胸部等方式对张某1实施猥亵。
3、2019年4月26日中午，被告人李加进在乐清市内，通过触碰下体的方式对张某1实施猥亵。
2019年5月2日下午，民警通过方某联系被告人李加进。被告人李加进得知民警寻找其之后，到乐清市公安局大荆派出所投案自首。
上述事实，被告人李加进在开庭审理过程中亦无异议，并有户籍证明、前科情况核实证明、调取证据通知书、调取证据清单、门诊病历本、视听资料证据说明、到案经过说明、证人张某2、方某的证言、被害人张某1的陈述、人身检查笔录、辨认笔录、乐清市公安司法鉴定中心鉴定书、监控视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李加进多次猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人李加进犯猥亵儿童罪，事实清楚、证据确实、充分，罪名成立。被告人李加进自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，且自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚。辩护人关于被告人李加进具有相关法定和酌定从轻量刑情节的辩护意见，予以采纳。公诉机关提出的判处被告人李加进一年三个月以上一年九个月以下有期徒刑的量刑建议，予以采纳。为维护社会正常秩序，打击犯罪，保护公民的人身权利不受侵犯，根据本案的具体犯罪事实、情节及被告人的悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人李加进犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月2日起至2020年11月1日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  叶利民
二〇一九年九月十二日
书记员  员李汶熹




