李光洋抢劫罪减刑刑事裁定书
唐山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀02刑更2109号
罪犯李光洋，男，1985年10月8日出生，汉族，河北省秦皇岛市人，现在河北省监狱管理局冀东分局第一监狱服刑。
河北省秦皇岛市海港区人民法院于2016年11月15日作出（2016）冀0302刑初589号刑事判决，以被告人李光洋犯抢劫罪、强制猥亵他人、猥亵儿童罪，判处有期徒刑14年，并处罚金人民币一千元。刑期自2016年4月13日起至2030年4月12日止。于2016年12月2日交付执行。河北省监狱管理局冀东分局提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
河北省监狱管理局冀东分局提出，罪犯李光洋能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。曾受表扬5次。建议予以减刑。
经审理查明，罪犯李光洋在服刑期间能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。上述事实有执行机关提供的生效判决、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、报请罪犯减刑审核评议表等证明材料予以证实。
本院认为，罪犯李光洋确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其犯罪性质、具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李光洋减去有期徒刑三个月（减刑后应执行的刑期自2016年4月13日起至2030年1月12日止），并处罚金人民币一千元不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王宏伟
审判员  李静伟
审判员  董皓月
二〇一九年十一月十三日
书记员  杜蕊1




