李利红减刑裁定书
黔南布依族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔27刑更2875号
罪犯李利红，男，1995年3月1日生，苗族，贵州省黔西县人，小学文化，现在贵州省都匀监狱服刑。
2015年12月18日，贵州省黔西县人民法院作出（2015）黔县刑初字第494号刑事判决，认定该犯犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；犯强奸罪，判处有期徒刑二年；总和刑期有期徒刑六年，数罪并罚，决定执行有期徒刑五年零六个月。判决发生法律效力后交付执行（刑期自2015年5月10日起至2020年11月9日止）。2018年7月27日，本院作出（2018）黔27刑更1254号刑事裁定，对罪犯李利红减去有期徒刑五个月（刑期至2020年6月9日止）。
2019年11月18日，刑罚执行机关贵州省都匀监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯李利红在服刑改造期间，能认罪悔罪，服从管教，自觉遵守监规纪律，劳动积极肯干，能完成劳动生产任务，“三课”学习努力认真。在2018年1月至2018年6月获1个表扬，2018年7月至2018年12月获1个表扬，2019年1月至2019年6月获1个表扬，共计3个表扬。上述事实有执行机关提供的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯减刑审核表等证据印证，本院予以确认。
本院认为，罪犯李利红在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。对于执行机关提出对罪犯李利红减去剩余刑期的建议，本院综合该犯犯罪性质、情节、社会危害程度等情况，对其减刑幅度予以调整。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，最高人民法院《关于适用的解释》第四百四十九条第一款第（三）项，最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯李利红减去有期徒刑五个月（刑期至2020年1月9日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  曾令志
审判员  袁慧
审判员  林玲
二〇一九年十二月十六日
书记员  吴显菊




