李卫东猥亵儿童罪刑事减刑裁定书
重庆市第五中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝05刑更2806号
罪犯李卫东，男，汉族，1969年9月9日出生于重庆市永川区，现在重庆市永川监狱服刑。
重庆市永川区人民法院于2011年9月6日作出（2011）永刑初字第00445号刑事判决，认定被告人李卫东犯强奸罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利三年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。数罪并罚，决定执行有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年（刑期自2011年4月20日起至2026年4月19日止）。判决发生法律效力后，于2011年9月26日交付刑罚执行机关执行。
因该犯在服刑期间确有悔改表现，本院于2013年12月16日作出（2013）渝五中法刑执字第05999号刑事裁定，减去有期徒刑一年；于2015年1月16日作出（2015）渝五中法刑执字第00474号刑事裁定，减去有期徒刑一年；于2016年2月25日作出（2016）渝05刑更794号刑事裁定，减去有期徒刑十一个月；于2017年12月14日作出（2017）渝05刑更3004号刑事裁定，减去有期徒刑七个月。刑期至2022年10月19日止。
刑罚执行机关重庆市永川监狱于2019年8月13日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
刑罚执行机关重庆市永川监狱提出：罪犯李卫东在服刑期间认罪悔罪、认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，累计获得表扬三次的行政奖励，确有悔改表现。前述事实，有《罪犯评审鉴定表》、《罪犯表扬审批表》等证据证实。刑罚执行机关重庆市永川监狱认为该犯系因强奸被判处十年以上有期徒刑的罪犯，应从严控制减刑幅度，建议对罪犯李卫东减去有期徒刑八个月。
经审理查明，刑罚执行机关所报罪犯李卫东在服刑期间确有悔改表现的事实属实。对刑罚执行机关提交的上述证据，本院予以采纳。
本院认为，罪犯李卫东在服刑期间确有悔改表现，刑罚执行机关报请减刑的间隔时间符合法律规定，依法可以减刑。该犯系因强奸被判处十年以上有期徒刑的罪犯，应从严控制减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条之规定，裁定如下：
对罪犯李卫东减去有期徒刑七个月（刑期至2022年3月19日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑雪梅
审判员  李平
审判员  贾秀春
二〇一九年九月十二日
书记员  何燕芸




