李庆非法持有、私藏枪支、弹药、强奸二审刑事裁定书
昆明市中级人民法院
刑事裁定书
（2018）云01刑终909号
原公诉机关云南省石林彝族自治县人民检察院。
上诉人（原审被告人）李庆，男，1996年2月18日出生，汉族，初中文化，务工，户籍所在地云南省石林彝族自治县，住云南省石林彝族自治县。2017年5月24日因涉嫌非法持有枪支罪被刑事拘留，同年6月7日被逮捕。现羁押于石林彝族自治县看守所。
辩护人李照宗，云南薄法律师事务所律师。
云南省石林彝族自治县人民法院审理云南省石林彝族自治县人民检察院指控原审被告人李庆犯非法持有枪支罪、强奸罪一案，于2018年8月31日作出（2018）云0126刑初31号刑事判决。宣判后，原审被告人李庆不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经审阅案卷材料、讯问上诉人、听取辩护人的意见，并将本案移送昆明市人民检察院审查阅卷，核实了全案证据，对一审判决认定的事实和适用法律进行了全面审查，认为本案事实清楚、证据充分，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原审认定：1、2016年12月21日20时许，李庆因吸毒时被其父亲发现后遂报警，石林县公安民警接报后在对其吸毒行为进行查获的过程中，在其吸毒的处所（石林县板桥镇虎街村前街1号被告人李庆家的老房子）查获一支由其持有的疑似射钉枪。经询问，被告人李庆对其非法持有该疑似射钉枪的事实供认不讳。随后民警将李庆口头传唤至板桥派出所接受调查。后经鉴定，李庆非法持有的该支疑似射钉枪已经构成枪支。
2、2017年5月，被告人李庆与被害人龚某（女，2003年11月21日出生，系中学初一年级学生）确立男女朋友关系。同月21日，李庆与龚某来到石林县县城“钰缘鑫招待所”开房入住。当晚，李庆在明知龚某未满十四周岁的情况下，仍然与其发生性关系。
另查明，2017年5月23日，因李庆涉嫌强奸罪，民警再次到李庆家中跟李庆的父亲李某讲明问题的严重性，并让李某想尽一切办法把李庆找到并送至派出所，当日下午15时许，李庆在李某夫妇的陪同下来到石林县板桥派出所。
原审认为：被告人李庆违反国家关于枪支管理的规定，非法持有枪支一支，其行为已构成非法持有枪支罪。因被其父亲举报吸毒，民警对李庆查获的过程中，在其吸毒的处所现场查获一支疑似射钉枪，经询问，被告人李庆对其非法持有该疑似射钉枪的事实供认不讳，虽然之后公安民警多次通知和查找李庆未果，但之后被其父亲带至派出所后仍能如实供述其非法持有枪支的犯罪事实，可以认定为自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人李庆明知被害人是不满十四周岁的幼女仍然与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，应从重处罚。被害人龚某的陈述与医院出具的妇检证明、医生的证言等证据相互印证，同时结合被害人龚某的未成年人被害人社会调查报告，足以采信其陈述。鉴于被告人与被害人确立了男女朋友关系后与之发生性关系，所以在量刑时予以考虑酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百二十八条、第六十七条、第六十四条、第二百三十六条、第六十九条、第四十五条、第四十七条、第六十一条之规定，判决：一、被告人李庆犯非法持有枪支罪，判处有期徒刑一年零六个月；犯强奸罪，判处有期徒刑四年；数罪并罚，总和刑期为有期徒刑五年零六个月，决定执行有期徒刑五年。二、查获的枪支予以没收，交有关部门处理。
宣判后，原审被告人李庆不服，提出上诉称：原审认定构成强奸罪事实不清、证据不足。辩护人提出受害人陈述属孤证且内容失真，公诉机关指控李庆犯强奸罪证据不足的辩护意见。
二审查明的事实与一审法院查明的事实一致。以上事实，有经一审庭审质证、认证的以下证据予以证实：户籍证明、查获的射钉枪照片、受案登记表、立案决定书、到案经过、行政处罚决定书、证人证言、鉴定聘请书、鉴定机构资格证书、鉴定人资格证书、昆明市公安司法鉴定中心枪支弹药鉴定书、鉴定意见通知书、辨认笔录及照片，提取笔录、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、收交物资收据、被告人李庆的供述及辩解、被害人陈述、未成年人被害人社会调查报告、公安局对龚某、李庆的QQ首页登录界面截图、石林县人民医院2017年5月23日出具的证明、法医物证检验报告及鉴定意见通知书、开房记录手机电子证据检查笔录、提取电子数据清单、辨认笔录及照片等证据予以证实。上述证据取证程序合法有效，内容客观真实，证据间能相互印证，能够形成证据锁链，足以证明案件事实，对原审认定的事实及证据，本院予以确认。
二审中，上诉人及其辩护人未提交新证据。
本院认为，上诉人李庆违反国家关于枪支管理的规定，非法持有枪支一支，其行为构成非法持有枪支罪。上诉人李庆在父母的陪同下主动到公安机关接受调查并如实交代非法持有枪支的行为，依法构成自首，可从轻处罚。上诉人李庆明知被害人是不满十四周岁的幼女仍与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，应从重处罚。关于上诉人李庆及辩护人所提原审认定强奸罪证据不足的上诉理由及辩护意见，经审查，医院出具的妇检证明、医生证言等证据与被害人陈述能相互印证，能证实上诉人李庆与被害人发生性关系的事实。原判依据上诉人李庆的犯罪事实，社会危害后果，归案后的认罪、悔罪态度所作量刑适当。上诉人的上诉理由及辩护人的辩护意见不能成立，本院不予采纳。综上，原审人民法院认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  屈艳婷
审判员  程思进
审判员  杨强
二〇一九年一月二日
书记员  万冬玉




