李士明猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
铜陵市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯李士明，男，汉族，1975年10月10日出生，初中文化，安徽省阜阳市人，现在安徽省铜陵监狱服刑。
安徽省利辛县人民法院于2016年12月7日作出（2016）皖1623刑初692号刑事判决，以被告人李士明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。被告人李士明不服，提出上诉。安徽省亳州市中级人民法院于2017年2月3日作出（2017）皖16刑终121号刑事裁定：准许撤回上诉。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省铜陵监狱以罪犯李士明在服刑期间确有悔改表现，于2019年1月3日提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后5日内进行公示并依法组成合议庭审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯李士明在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自入监以来获表扬奖励二次。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯李士明在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李士明减去有期徒刑六个月。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吴用
审判员  赵萍
审判员  周卉
二〇一九年一月二十四日
书记员  朱婉娟




