李孝良强奸罪一案刑事裁定书
浙江省高级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙刑更1020号
罪犯李孝良，男，1967年6月7日出生，汉族，河南省南召县人。现在浙江省十里坪监狱服刑。
河南省南阳市中级人民法院于2013年4月11日作出（2013）南刑二初字第3号刑事附带民事判决，以被告人李孝良犯强奸罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。赔偿刑事附带民事诉讼原告人人民币5000元。宣判后，被告人李孝良不服，提出上诉。河南省高级人民法院于2013年7月15日作出（2013）豫法刑四终字第152号刑事裁定，驳回上诉，维持并核准原判。裁判发生法律效力后交付执行。河南省高级人民法院于2015年11月25日作出（2015）豫法刑执字第1097号刑事裁定，将该犯的刑罚减为无期徒刑，剥夺政治权利终身。执行机关浙江省十里坪监狱于2019年9月2日提出减刑建议，经浙江省监狱管理局审核，报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关浙江省十里坪监狱认为，罪犯李孝良在死刑缓期执行期满后的服刑改造期间，确有悔改表现，建议减为有期徒刑二十五年，剥夺政治权利十年。
经审理查明，罪犯李孝良在死刑缓期二年执行期满后的服刑改造期间，经教育能认罪悔罪，服从管教，在遵守监规纪律方面，因违规于2016年1月12日至2018年5月28日扣分四次，总计3.5分，经教育后能认识到错误，此后无其他违规扣分；能认真参加政治、文化、技术学习，成绩良好；积极参加劳动，完成劳动任务。本考核期内共获得八个表扬。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、原生效裁判文书等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯李孝良在被减为无期徒刑后，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依法可以减刑。但其系暴力性犯罪，减刑幅度应从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第五十七条第二款、第七十八条、第七十九条、第八十条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第十条、第十一条的规定，裁定如下：
将罪犯李孝良的刑罚减为有期徒刑二十五年，剥夺政治权利十年（刑期自2019年10月30日起至2044年10月29日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。
（此页无正文）



审判长  任更丰
审判员  王松波
审判员  傅贤生
二〇一九年十月三十日
书记员  杨晓幸




