李勇猥亵儿童罪一审刑事判决书
常州市武进区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0412刑初1080号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人李某，原系常州市武进区湖塘镇马家巷新市民小学老师。因本案于2019年6月26日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年7月24被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
辩护人包建宏，江苏阳湖律师事务所律师。
常州市武进区人民检察院以武检未检刑诉[2019]41号起诉书指控被告人李某犯猥亵儿童罪向本院提起公诉，于2019年8月29日立案，依法适用简易程序并组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员郭辰晨出庭支持公诉，被告人李某及其辩护人包建宏到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年10月至2019年5月期间，被告人李某利用其担任常州市武进区某小学五年级X班数学老师的身份，在教室、办公室、校车上，多次采用摸、捏下体等方式猥亵本班男生张某（2008年4月5日生）、魏某（2007年7月15日生）、刘某（2008年2月17日生）、郭某（2007年7月6日生）、侯某某（2007年11月11日生）、刘某乙（2007年11月24日生）。案发后，被告人李某家属已补偿被害人刘某人民币20000元，取得了六名被害人的谅解。
另查明，被告人李某明知他人报警，仍在学校等候公安机关处理。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张某、魏某等人的陈述，证人李某某、郭某、谢某等人的证言，被害人出生医学证明的复印件、教师聘用合同书、教师资格证书复印件、谅解书等书证，公安机关出具的案发抓获经过证明材料、情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某多次在公共场所猥亵多名不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。其能自动投案并如实供述自己的罪行，属自首，依法可以从轻处罚；能补偿部分被害人并取得谅解，可酌情从轻处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人李某犯猥亵儿童罪，罪名成立，应予支持。辩护人关于被告人属自首，建议从轻处罚的辩护意见本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第一款、第三十七条之一之规定，判决如下：
一、被告人李某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月26日起至2025年6月25日止）
二、禁止被告人李某自刑罚执行完毕之日起从事教育职业三年。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈卫东
人民陪审员  徐玲
人民陪审员  杨洁
二〇一九年九月二十四日
书记员  吴艳玲




