李廷彦强奸刑罚变更刑事裁定书
济宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁08刑更2782号
罪犯李廷彦，男，1969年2月14日出生于山东省新泰市，汉族，高中文化，现在山东省鲁宁监狱服刑。
山东省新泰市人民法院于2014年4月8日作出（2013）新刑初字第474号刑事判决，以被告人李廷彦犯强奸罪，判处有期徒刑五年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，数罪并罚，决定执行有期徒刑七年。一审判决宣告后，被告人李廷彦不服，提出上诉。山东省泰安市中级人民法院于2014年7月30日作出（2014）泰刑一终字第52号刑事裁定，驳回被告人李廷彦的上诉，维持原判。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
2018年02月10日依(2018)鲁08刑更第1616号刑事裁定，狱内减刑九个月。
执行机关山东省鲁宁监狱于2019年7月11日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省鲁宁监狱称，罪犯李廷彦在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯李廷彦自上次减刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬2次。上述事实，有罪犯李廷彦的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯李廷彦确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯李廷彦减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王茜
审判员  孙红
人民陪审员  扈庆章
二〇一九年七月十九日
书记员  宋杰




