李士龙强奸罪一审刑事判决书
濉溪县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0621刑初291号
公诉机关安徽省濉溪县人民检察院。
被告人李士龙，男，汉族，1970年11月15日出生于安徽省濉溪县，初中文化，农民，住濉溪县。因涉嫌强奸罪于2019年3月1日被濉溪县公安局抓获，同日被刑事拘留，同年3月8日经濉溪县人民检察院批准逮捕，同日由濉溪县公安局执行逮捕。现羁押于濉溪县看守所。
辩护人姬广贤，安徽胜方律师事务所律师。
濉溪县人民检察院以濉检检一刑诉［2019］65号起诉书指控被告人李士龙犯强奸罪，于2019年6月3日向本院提起公诉。本院适用简易程序，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。濉溪县人民检察院指派检察员张某出庭支持公诉，被告人李士龙及其辩护人姬广贤到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：被告人李士龙与被害人李某（2010年7月26日出生）同住濉溪县某镇某村某庄，两家关系较好。2019年2月2日和2019年2月17日晚，被告人李士龙乘被害人李某在其家过夜之机，在明知李某系幼女的情况下，仍先后两次在家中二楼卧室与被害人李某发生性行为，并致李某处女膜破损。
另查明：被告人李士龙于2019年3月1日被濉溪县公安局抓获，到案后如实供述上述主要犯罪事实。
上述事实，被告人李士龙在开庭审理过程中亦无异议，并有濉溪县公安局受案登记表及立案决定书，现场勘查笔录及照片，到案经过，户籍信息，淮北市公安局科学技术研究所鉴定书，濉溪县医院疾病诊断书，前科核查证明，被害人李某的陈述，证人周某某、赵某等人的证言及被告人李士龙在公安机关的供述等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人李士龙奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，依法应予从重处罚。公诉机关指控罪名成立。李士龙归案后能够如实供述犯罪事实，系坦白，依法从轻处罚。辩护人建议从轻处罚的相关辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李士龙犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月1日起至2024年8月31日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向安徽省淮北市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  丁峰
人民陪审员  丁方芹
人民陪审员  杨家志
二〇一九年六月二十六日
书记员  牛泽晨




