李宗恒引诱、容留、介绍卖淫、引诱幼女卖淫一审刑事判决书
深圳市宝安区人民法院
刑事判决书
（2019）粤0306刑初4266号
公诉机关深圳市宝安区人民检察院。
被告人李宗恒，男，1994年6月27日出生，汉族，小学文化，户籍所在地广西壮族自治区陆川县。因犯故意伤害罪，于2016年5月3日被东莞市第一人民法院判处有期徒刑一年三个月。因涉嫌犯强迫卖淫罪于2019年1月7日被羁押，2019年1月9日被刑事拘留，2019年2月2日被执行逮捕。现羁押于深圳市宝安区看守所。
委托辩护人陈贤敏，广东经国律师事务所律师。
深圳市宝安区人民检察院以深宝检未检刑诉〔2O19〕201号起诉书指控被告人李宗恒犯介绍卖淫罪、引诱幼女卖淫罪向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，依法不公开开庭审理了本案。人民检察院指派检察员魏忠川出庭支持公诉。被告人李宗恒，委托辩护人陈贤敏均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控称，2015年被告人李宗恒在东莞服刑期间，听说带未成年人女孩卖淫可以赚钱，出狱后其一直在找未成年女孩卖淫。2018年10月，王某1（女，2005年12月28日生）联系被告人李宗恒找工作，后王某1来到李宗恒位于宝安区西乡街道固戍井湾新村3巷2号207的住处，被告人李宗恒明知王某1未满十四周岁情况下，引诱王某1卖淫赚钱。因王某1年龄问题无法独自开房，被告人李宗恒让王某1在酒店卖淫需登记身份时使用其老婆的身份证进行登记。期间，被告人李宗恒通过QQ联系嫖客，强调有未成年的学生妹卖淫以吸引嫖客，谈好后将嫖客的联系方式和地址发给王某1，让王某1找嫖客进行卖淫，收费标准是性交易一次350元人民币（以下币种同）、两次500元、包夜1000元。除了现金交易外，被告人李宗恒还制作微信二维码交给王某1收取嫖资，除去给王某1一些日常生活所需费用，所有收入归被告人李宗恒。2019年1月7日，王某1在宝安区固戍嘉禧酒店503房进行性交易时被民警抓获。
自2018年10月至查获止，被告人李宗恒介绍王某1进行卖淫达300余次，获利约人民币5万元左右。
公诉机关认为，被告人李宗恒的行为构成介绍卖淫罪、引诱幼女卖淫罪，请求法院依法判处。
对公诉机关指控的事实和罪名，被告人李宗恒在开庭审理过程中表示有异议，其辩称刑满之后一直在工作，没有寻找未成年女卖淫。王某3本来就是从事卖淫的工作，其介绍王某3上班以后，王某3自己说不干了，让其介绍客户。王某3说和被告人李宗恒五五分成，在金钱的诱惑下其才答应王某3。被告人李宗恒对介绍卖淫认罪，不认引诱幼女卖淫罪。
其辩护人辩护意见如下：一、辩护人认为检察院的指控与事实和法律不符，本案不会构成两个罪名，也没有数罪并罚的必要。如果说认定被告人构成了引诱幼女卖淫罪，那与本人发生关系会转化成强奸罪。引诱幼女卖淫只能够介绍给其他人来发生关系，不能够定一个引诱幼女卖淫罪，再定介绍卖淫罪。如果说被告人按照证据体现不了，他明知道被害人未达14岁的年龄，那么被告人只构成介绍卖淫罪，介绍卖淫的话就不存在引诱幼女卖淫的说法。不管是被告人知道被害人真实年龄与否，也不可能构成两个罪名，并且数罪并罚。二、根据本案的证据、被害人反映和嫖客的说辞，被害人说的是16岁，并没有说未达16岁，同时林某2的证言也是说被害人和他说的是16岁。所以没有任何的证据证明被告人是明知被害人是未达14岁，并且被害人在认识被告人之前就已经在社会上没有在校读书了，从形象上也看不出来被害人是未达14岁的未成年人。三、被告人家庭困难，父亲是残疾人，其女儿是先天性心脏病，其家庭是贫困帮扶对象。被告人也是因为家庭情况困难走到这一条路上，这也是可以酌情体谅，从轻的情节。
本院经依法审理查明：2018年10月，王某1（女，2005年12月28日生）联系被告人李宗恒找工作，后王某1来到李宗恒位于宝安区西乡街道固戍井湾新村3巷2号207的住处，被告人李宗恒明知王某1未满十四周岁情况下，引诱王某1卖淫赚钱。因王某1年龄问题无法独自开房，被告人李宗恒让王某1在酒店卖淫需登记身份时使用其老婆的身份证进行登记。期间，被告人李宗恒通过QQ联系嫖客，强调有未成年的学生妹卖淫以吸引嫖客，谈好后将嫖客的联系方式和地址发给王某1，让王某1找嫖客进行卖淫，收费标准是性交易一次350元人民币（以下币种同）、两次500元、包夜1000元。除了现金交易外，被告人李宗恒还制作微信二维码交给王某1收取嫖资，除去给王某1一些日常生活所需费用，所有收入归被告人李宗恒。2019年1月7日，王某1在宝安区固戍嘉禧酒店503房进行性交易时被民警抓获。
自2018年10月至查获止，被告人李宗恒介绍王某1进行卖淫达300余次，获利约人民币5万元左右。
认定上述事实，有以下经庭审质证的：1.书证：受案登记表，被告人人口基本信息及户籍证明，李宗恒的三面照片，酒店入住信息，抓获经过，违法犯罪经历查询情况说明，行政处罚决定书，疾病诊断证明书，QQ聊天记录截图，扣押决定书、扣押清单，刑事判决书；2.证人证言：证人林某1、王某1、王某2的证言；3.被告人的供述与辩解：被告人李宗恒的供述与辩解；4.勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录：现场勘验、检查笔录，照片及示意图，辨认笔录；5.视听资料、电子数据：涉案账号的交易流水等证据。证据真实、合法，证据之间相互印证，形成完整的证据链条，足以认定。
本院认为，被告人李宗恒无视国家法律，引诱、介绍幼女卖淫，情节严重，其行为已构成引诱幼女卖淫罪、介绍卖淫罪。公诉机关指控罪名成立。
本案被告人李宗恒在王某1与嫖客之间牵线搭桥，介绍幼女卖淫，成立介绍卖淫罪。在王某1没有卖淫意愿的情况下，其引诱王某1称卖淫轻松，来钱最快，让王某1从事卖淫活动，其行为成立引诱幼女卖淫罪。被告人李宗恒一人犯数罪，应数罪并罚。被告人李宗恒的辩称及辩护人关于只应定一罪的辩护意见，本院不予采纳。被告人李宗恒在公安讯问笔录中明确陈述，自己知道王某1未满14周岁，并提供其老婆的身份证让王某1住酒店时登记使用，结合王某1的证人证言等在案证据，足以认定被告人李宗恒“明知”王某1未满14周岁。辩护人关于被告人不明知的辩护意见，本院不予支持。被告人李宗恒曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，应当从重处罚。被告人李宗恒归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十九条第一款、第二款、第六十五条、第六十七条第三款、第六十九条之规定，判决如下：
被告人李宗恒犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币二千元；犯引诱幼女卖淫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币二千元；数罪并罚，总和刑期十年，决定执行刑期有期徒刑七年六个月，并处罚金人民币四千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月7日起至2026年7月6日止。罚金限于判决生效后一个月内向本院一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向深圳市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  潘建军
人民陪审员  赵淑琴
人民陪审员  张智谋
二〇一九年十一月十三日
书记员  庞帅书记员  胡莎莎(兼)




