李庆强奸一审刑事判决书
天津市宁河区人民法院
刑事判决书
（2019）津0117刑初651号
公诉机关天津市宁河区人民检察院。
附带民事诉讼原告人李某1，女，2006年3月23日出生，汉族，学生，住天津市宁河区（户籍地为天津市宁河区）。
法定代理人李某2（系李某1之父），男，1973年5月6日出生，汉族，农民，住天津市宁河区（户籍地为天津市宁河区）。
法定代理人王某（系李某1之母），女，1971年11月2日出生，汉族，农民，住天津市宁河区（户籍地为天津市宁河区）。
被告人李庆，男，1981年4月29日出生，汉族，小学文化，农民，住河北省唐山市丰**（户籍地为天津市武清区）。2019年8月5日因涉嫌犯强奸罪被天津市公安局宁河分局刑事拘留，2019年8月16日被天津市宁河区人民检察院批准逮捕，同日由天津市公安局宁河分局执行。现羁押于天津市宁河区看守所。
指定辩护人刘宝东，天津市宁河区法律援助中心律师。
天津市宁河区人民检察院以津宁检二部刑诉［2019］331号起诉书指控被告人李庆犯强奸罪，于2019年11月28日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人李某1向本院提起附带民事诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，因案件涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。天津市宁河区人民检察院检察员满顺忠出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人李某1的法定代理人李某2、王某，被告人李庆及其指定辩护人刘宝东到庭参加诉讼。现已审理终结。
天津市宁河区人民检察院起诉书指控，2019年8月初，被告人李庆通过ＱＱ搜索到李某某（女，2006年3月23日出生）并加其好友，后李某某通过了李庆的好友申请。2019年8月4日，被告人李庆通过ＱＱ与李某某聊天，以伤害李某某父母等理由威胁李某某与其见面，李某某产生恐惧心理，遂答应与其见面。李某某给父母写下留言条后按李庆要求来到天津市宁河区丰台镇南埋珠村东野地土路上，李庆驾车跟随，双方见面后，李某某欲离开，被告人李庆以伤害被害人父母等理由相威胁，使李某某产生恐惧心理未敢离开，后被告人李庆在其驾驶的牌照号为冀Ｂ×××**起亚牌轿车后排座上强行与李某某发生性关系。
案发后，被告人李庆被公安机关抓获到案，如实供述自己罪行。
公诉机关当庭出示了物证、书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述和辩解、辨认笔录、现场勘验检查笔录、视听资料等证据，认为被告人李庆的行为已构成强奸罪，请求依法判处，建议判处有期徒刑四年至六年。
附带民事诉讼原告人李某1诉称与公诉机关一致，要求被告人李庆赔偿李某某父母看护期间的误工费、房屋租金、交通费及精神抚慰金等各项经济损失共计132019元。
被告人李庆对公诉机关的指控没有异议，当庭表示认罪悔罪，同意赔偿附带民事诉讼原告人的损失，但目前自己没有赔偿能力。李庆的辩护人认为其具有坦白、认罪认罚、当庭悔罪、初犯等从轻处罚的量刑情节，建议对其从宽处罚。
经审理查明，2019年8月初，被告人李庆通过ＱＱ搜索好友，限定条件为12岁到14岁女性，搜索到李某某（女，2006年3月23日出生）并申请添加其为好友。李某某随后通过了李庆的好友申请。2019年8月4日，李庆通过ＱＱ与李某某聊天并要求见面，李某某予以拒绝。李庆遂以伤害李某某父母威胁李某某，李某某心怀惧怕便答应与其见面。李某某给父母写下留言字条，按李庆要求来到天津市宁河区丰台镇南埋珠村东野地土路上，李庆驾车跟随。双方见面后，李某某欲离开，李庆仍以伤害李某某父母相某，使李某某不敢离开，后李庆在其驾驶的牌照号为冀Ｂ×××**起亚牌轿车后排座上强行与李某某发生性关系。
案发后被告人李庆被抓获到案，如实供述自己罪行。
上述事实，有公诉机关提交并经当庭举证、质证，本院予以认证的物证汽车一辆、手机一部，受案登记表、立案决定书、案件来源、抓获经过、居民信息表、悔过书、认罪认罚具结书、天津市宁河区医院门诊检查病例、天津市宁河区医院诊断证明书、扣押清单等书证，证人王某某的证言，被害人李某某的陈述，被告人李庆的供述和辩解，天津市公安局物证鉴定所鉴定书等鉴定意见，电子数据检查笔录、电子数据提取固定清单、勘验检查照片记录表，辨认笔录及照片、检查笔录及照片、提取笔录及照片、提取痕迹物证登记表以及视听资料等证据在卷证实，足以认定。
本院认为，被告人李庆以胁迫手段，强行与幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。以上犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院对公诉机关的指控予以支持。李庆明知被害人不满十四周岁而与其发生性关系，依法应当从重处罚。李庆到案后如实供述自己的罪行，具有坦白情节，并认罪认罚，依法可以从轻处罚。辩护人的辩护意见符合事实及法律规定，本院予以采纳。附带民事诉讼原告人的诉讼请求不属于刑事附带民事诉讼的赔偿范围，本院对其诉讼请求不予支持。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。根据被告人的犯罪事实、犯罪性质、情节以及危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十一条、第六十四条及《关于适用
的解释》第一百三十八条的规定，判决如下：
一、被告人李庆犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月5日起2025年8月4日止。）
二、随案移送的车牌号为冀Ｂ×××**起亚牌汽车一辆、ＶＩＶＯ手机一部（存于公安机关）予以没收。
三、驳回附带民事诉讼原告人李某1的诉讼请求。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  汪卫军
审判员  张妮娜
人民陪审员  韩继红
二〇一九年十二月十九日
书记员  李丹丹




