李国庆减刑裁定书
安庆市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖08刑更775号
罪犯李国庆，男，汉族，1964年10月1日出生，大专文化，安徽省石台县人，现在安徽省九成监狱管理分局马家湖监区服刑。
安徽省石台县人民法院于2016年9月5日作出（2016）皖1722刑初24号刑事判决，以被告人李国庆犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年。李国庆不服，向安徽省池州市中级人民法院提出上诉。安徽省池州市中级人民法院于2016年12月21日作出（2016）皖17刑终76号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省九成监狱管理分局以罪犯李国庆在服刑期间确有悔改表现，于2019年6月3日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯李国庆在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年1月获表扬奖励三次。2018年3月、12月，该犯因违纪被扣3分、10分。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯李国庆在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。综合该犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚、交付执行后的一贯表现等因素，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李国庆减去有期徒刑六个月。
（减刑后刑期自2015年11月18日起至2021年5月17日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  徐庆华
审判员  王萍
审判员  程非
二〇一九年六月二十七日
书记员  张航




