李堉林猥亵儿童罪二审刑事裁定书
成都市中级人民法院
刑事裁定书
2019川01刑终239号
原公诉机关四川省大邑县人民检察院。
被告人李堉林，曾用名李轩，男，1984年2月11日出生于天津市，汉族，中专文化，自由职业，户籍所在地：天津市和平区，捕前住四川省成都市成华区。2018年5月29日，因涉嫌猥亵儿童，被四川省大邑县公安局刑事拘留；同年6月12日，因涉嫌犯猥亵儿童罪，经四川省大邑县人民检察院批准逮捕，同日由四川省大邑县公安局执行逮捕。现羁押于大邑县看守所。
辩护人徐晶，湖南金凯华律师事务所律师。
辩护人张明福，四川公生明律师事务所律师。
四川省大邑县人民法院审理四川省大邑县人民检察院指控原审被告人李堉林犯猥亵儿童罪一案，于2018年12月26日作出2018川0129刑初279号刑事判决。原审被告人李堉林不服，提出上诉。本院于2019年1月25日受理后，依法组成合议庭，于2019年4月2日不公开开庭审理了本案。四川省成都市人民检察院指派检察员罗盛、检察员助理徐光辉出庭履行职务，上诉人李堉林及其辩护人徐晶、张明福均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
原判认定，2018年3月，被告人李堉林通过一款名为“Blued”的手机同性交友软件认识被害人黄某（男，2004年3月21日出生），后二人通过QQ等软件进一步加强沟通联系。2018年3月17日下午，李堉林到大邑县晋原镇潘家街二段“艺城假日酒店”开房住宿并邀约黄某到该酒店1101号房间见面，二人见面后于当晚在该房间内发生性行为。同年3月21日黄某以过生日邀请被告人李堉林来大邑未果。同月24日中午黄某来到成都市东客站，李堉林在成都市东客站接到黄某后，将其带到成都成华区东风路“7天连锁酒店”617号房间，两人发生性行为。原判以经庭审举证质证的书证、物证、证人证言、电子数据、被害人陈述及被告人供述等证据作出上述认定。原判认定，被告人李堉林犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；对扣押在案的一部品牌和型号为honorV10，BKL-AL20的蓝色手机依法予以没收。
原审被告人李堉林上诉提出：1、本案犯罪证据不足，无法排除合理怀疑，不能证实上诉人在被害人14岁前对其实施过猥亵；2、公安机关刑讯逼供，上诉人在公安机关的讯问笔录不真实；3、本案事实不清，原审适用法律错误，量刑畸重。请求改判其无罪。
其辩护人提出：1、公安机关非法取证，李堉林在公安机关的有罪供述应当予以排除；2、李堉林与被害人均系同性恋，原审认定李堉林采取与不满14周岁儿童发生性行为的手段猥亵儿童的证据不足；3、李堉林在第一次与被害人见面时，不明知被害人系未满14周岁的儿童。
成都市人民检察院出庭履行职务的检察员认为，原审认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，建议驳回上诉，维持原判。
经审理查明，2018年3月，上诉人李堉林通过一款名为“Blued”的手机同性交友软件认识被害人黄某（男，2004年3月21日出生），后二人通过QQ等软件进一步沟通联系。上诉人李堉林了解到被害人黄某系未成年人，初二学生。2018年3月17日下午，李堉林到大邑县晋原镇潘家街二段“艺城假日酒店”1101号房间住宿并邀约黄某到该房间见面，二人见面后于当晚在该房间进行了同性性行为。
本院认定上述事实的证据与原审一致。
本院认为，上诉人李堉林为满足性欲，采用进行同性性行为的方式对不满十四周岁的男性儿童实施猥亵，其行为构成猥亵儿童罪，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，应当在五年以下有期徒刑或者拘役的幅度内予以从重处罚。本院决定对李堉林予以从重处罚。
关于上诉人及其辩护人所提公安机关刑讯逼供非法取证的上诉理由和辩护意见，本院认为，李堉林在庭审时陈述其在公安机关受到打耳光、用头部撞击审讯椅等方式的刑讯逼供，并致其左眼部淤青，但从一审及二审审理查明的事实来看，李堉林关于其与被害人在2018年3月17日进行同性性行为的犯罪事实在侦查阶段有多次供述，除第一次笔录系在公安机关所作外，其余笔录均在看守所所作；其在公安机关的讯问录像中对上述事实亦予以了供认，其全程供述主动、自然；看守所体检表记载其入所时无外伤，该体检表有上诉人李堉林的签名及捺印；入所体检照片以及李堉林2018年5月31日指认现场照片均显示其左眼部并无伤情；一审时公安机关人员亦出庭作证证实并无刑讯逼供，故现有证据能够排除公安机关对李堉林进行了刑讯逼供，李堉林在公安机关所作供述与被害人陈述、QQ聊天记录能相互印证，应当予以采信。
关于上诉人李堉林的犯罪主观构成要件问题，本院认为，通过上诉人李堉林与被害人的QQ聊天记录以及李堉林的在庭审中的供述能够确认，被害人在2018年3月17日之前告知了李堉林其14岁、3月21日过生日、初二在读等情况，而且给李堉林传送了照片，并未明确告知李堉林其已满14周岁，故现有证据不能证实上诉人李堉林确实不知被害人系不满14周岁的儿童。上诉人李堉林作为具有相当社会经验的成年人，根据上述信息，应当知道被害人可能系未满14周岁的儿童；同时，其在与被害人的聊天中，多次表示自己的行为违法，并督促被害人删除聊天记录，根据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第19条规定的法理，应当认定为上诉人李堉林“明知”被害人系未满14周岁的儿童。
上诉人李堉林及其辩护人的上诉及辩护理由均不能成立，本院不予采纳。
综上所述，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第一项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  祝颖哲
审判员  杨晗
审判员  何春梅
二〇一九年四月十日
书记员  代小文




