李德富强奸一审刑事判决书
安龙县人民法院
刑事判决书
（2019）黔2328刑初65号
公诉机关贵州省安龙县人民检察院。
被告人李德富，男，1978年5月19日生，汉族，小学文化，农民，捕前住安龙县。因涉嫌犯强奸罪于2019年1月24日被黔西南州公安局顶效经济开发区(安龙经济开发区)分局民警抓获，次日被黔西南州公安局顶效经济开发区(安龙经济开发区)分局刑事拘留，同年2月2日经安龙县人民检察院批准，于同日被黔西南州公安局顶效经济开发区(安龙经济开发区)分局依法执行逮捕，现羁押于安龙县看守所。
指定辩护人吴宣灯，贵州集法律师事务所律师。
贵州省安龙县人民检察院以安检未检刑诉[2019]36号起诉书指控被告人李德富犯强奸罪，于2019年4月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年5月17日不公开开庭审理了本案。贵州省安龙县人民检察院指派检察员刘亚娟出庭支持公诉，被告人李德富及其指定辩护人吴宣灯到庭参加诉讼。现已审理终结。
贵州省安龙县人民检察院起诉书指控：2010年至2018年间，被告人李德富在明知其侄女李某1未满十四周岁的情况下，趁李某1父母常年不在家，先后与李某1发生6次性关系。
上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、勘验、检查笔录等证据，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，以被告人李德富的行为构成强奸罪，提请本院依法判处，并提出“对被告人李德富在有期徒刑十年至十三年幅度内判处刑罚”的量刑建议。
被告人李德富对指控无异议，未作辩解。
其辩护人提出“被告人李德富具有坦白情节；取得了被害人的谅解；建议对被告人李德富从轻处罚”的辩护意见。
经审理查明，2010年9月份的一天，被告人李德富在自己家中强行与被害人李某1（被告人李德富的亲侄女，6岁）发生性关系一次。2010年10月份的一天，被告人李德富在自己家中强行与被害人李某1发生性关系一次。2011年左右的一天，被告人李德富在自己家背后的竹林里强行与被害人李某1发生性关系一次。2012年左右的一天，被告人李德富在自己家的厕所里强行将被害人李某1的裤子脱光，欲强行与被害人李某1发生性关系，后因被害人李某1挣脱而未得逞。2017年左右的一天，被告人李德富在自己家中强行与被害人李某1发生性关系一次。2018年8月份的一天，被告人李德富在李某1家中强行与被害人李某1（14岁）发生性关系一次。案发后，被害人李某1自愿表示对被告人李德富的行为予以谅解。
上述事实，被告人李德富及其辩护人在庭审过程中均无异议，且有人员基本信息表，到案经过，被害人李某1的告白书、笔记本复印件一页，黔西南州人民医院门诊病例，谅解书；证人李某2、李某3、胡某、王某、曹某、孙某、张某证言；被害人李某1陈述；被告人李德富供述；现场勘查笔录、现场示意图及照片，现场指认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李德富违背女性意志，长期多次强行与幼女发生性关系，情节恶劣，其行为已构成强奸罪，应依法从重惩处。公诉机关指控被告人李德富犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以确认。被告人李德富归案后能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可从轻处罚。案发后，被告人李德富取得了被害人李某1的谅解，具有酌情从轻处罚情节。综合上述情节，本院依法决定对被告人李德富从轻处罚。被告人李德富的辩护人所提“被告人李德富具有坦白情节；取得了被害人的谅解；建议对被告人李德富从轻处罚”的辩护意见，符合审理查明的事实及法律规定，本院予以采纳。公诉机关所提量刑建议适当，本院予以采纳。据此，根据被告人李德富犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（一）项，第六十一条，第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人李德富犯强奸罪，判处有期徒刑十一年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月24日起至2030年1月23日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省黔西南布依族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  罗益贵
人民陪审员  姚国祥
人民陪审员  冷萍
二〇一九年五月二十四日
书记员  韦晗




