李建永强奸罪一审刑事判决书
温岭市人民法院
刑事判决书
（2019）浙1081刑初1312号
公诉机关温岭市人民检察院。
被告人李建永，男，2000年9月2日出生于贵州省黔西县，布依族，初中文化，农民，住黔西县。因本案于2019年5月21日被温岭市公安局刑事拘留，同年6月5日被依法逮捕。现羁押于温岭市看守所。
辩护人黄希传，浙江欣泰律师事务所律师。
温岭市人民检察院以台温检未检刑诉[2019]29号起诉书指控被告人李建永犯强奸罪，于2019年8月13日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，因涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。温岭市人民检察院指派检察员季晶晶出庭支持公诉，被告人李建永及本院通知温岭市法律援助中心指派的浙江欣泰律师事务所律师黄希传到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年3月，被告人李建永与被害人吴某1（女，2005年9月11日出生）通过快手软件结识，后互加QQ、微信联系，并发展为男女朋友关系。2019年5月17日晚，被害人吴某1因与父母吵架而离家出走，被告人李建永得知后将吴某1接到其位于本市房间内。后，被告人李建永明知被害人吴某1不满14周岁，仍在该宿舍房间内与吴某1发生了性关系。
2019年5月21日，温岭市公安局泽国派出所民警将被告人李建永传唤到案。被告人李建永归案后，如实供述了其涉案事实。
另查明，被告人李建永自愿认罪认罚，认可公诉机关提出的判处有期徒刑三年至三年六个月的量刑建议。
上述事实，被告人李建永在开庭审理过程中亦无异议，并有证人吴某2、蔡某等的证言，被害人吴某1的陈述，视听资料制作说明、病历资料、提取记录，电子物证检验记录，被害人吴某1的辨认笔录、提取笔录、现场勘验笔录，被告人李建永的讯问录音录像、佑美鞋业视频监控、天网视频监控资料，户籍信息，侦查人员出具的抓获经过说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李建永奸淫不满14周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立。鉴于被告人李建永归案后如实供述其犯罪事实，且当庭认罪认罚，决定依法予以从轻处罚。辩护人就此提出的辩护意见，本院予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人李建永犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月21日起至2022年5月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  叶慧奇
人民陪审员  金世辉
人民陪审员  林程剑
二〇一九年八月二十日
书记员  员张雅如




