李天庆猥亵儿童罪二审刑事裁定书
莆田市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽03刑终93号
原公诉机关莆田市秀屿区人民检察院。
上诉人(原审被告人)李天庆，男，1953年12月30日出生于福建省莆田市，汉族，初中文化，个体工商户，住莆田市秀屿区，因涉嫌犯猥亵儿童罪于2017年11月7日被抓获，同日被刑事拘留，同月21日被逮捕。现羁押于莆田市第二看守所。
辩护人黄国贤、徐伟峰，福建莆湄律师事务所律师。
莆田市秀屿区人民法院审理莆田市秀屿区人民检察院书指控原审被告人李天庆犯猥亵儿童罪一案，于2018年11月30日作出（2018）闽0305刑初156号刑事判决。原审被告人李天庆不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，审阅辩护人的辩护意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2016年夏天到2017年10月份期间，被告人李天庆多次在其位于莆田市秀屿区的杂货店内，趁被害人吴某1（时年4周岁）独自在店内分别购买盐、酱油、蚊香时，将被害人吴某1抱到自己腿上，并用手抠摸被害人吴某1的阴部。
2017年11月4日中午，被害人吴某1独自到上述杂货店买盐，被告人李天庆趁店内无人，将被害人吴某1抱到自己腿上，用嘴轻吻被害人吴某1左右脸，并用手抠摸被害人吴某1的阴部致其阴部红肿。
2017年11月7日，被告人李天庆在莆田市秀屿区笏石镇篁山村村道附近被莆田市公安局秀屿分局民警抓获。
上述事实，有经原审庭审举证、质证的下列证据予以证实：
被害人吴某1的陈述、辨认笔录及照片，证明：2017年11月4日中午，其到一个叫“天庆”老爷爷的杂货店帮奶奶买盐，当时杂货店都没有其他人，“天庆”就把她抱到腿上然后坐在椅子上，并用嘴巴亲她的脸，然后将手伸进她的裤子里抠摸尿尿的地方，因为“天庆”的指甲很长，她被抠的很疼。之后“天庆”拿了一块饼干给她，她害怕“天庆”再摸她，拿了饼干和盐就走了。到家后，她和奶奶讲了“天庆”摸她的事情。后来跟妈妈说了，妈妈带她去医院给她看病。她记得去年天气热的时候奶奶就经常叫她去“天庆”的店里买东西，“天庆”就会把她抱到腿上坐在椅子上，用手摸她尿尿的地方，每次“天庆”摸完，她尿尿痛的时候就会跟奶奶讲，奶奶让她不要再让“天庆”摸。能辨认出被告人李天庆就是摸她的“天庆”。
2、证人翁某的证言，证明：其系被害人吴某1的母亲，2017年11月4日下午吴某1上厕所时跟她说尿尿的地方疼，她检查后发现吴某1阴部有些红肿，随后吴某1告诉她经常去同村一个叫“天庆”的杂货铺买东西，叫“天庆”的老板有摸吴某1尿尿的地方，随后她带吴某1去莆田附属医院进行检查。
证人林某的证言，证明：其系被害人吴某1的奶奶，2017年五六月份的一天晚上（具体时间记不住），吴某1跟她说白天去李天庆杂货店买东西的时候，李天庆把手伸进吴某1的裤子里，抠摸吴某1尿尿的地方，吴某1尿尿的地方疼，她检查后发现吴某1阴部有些红肿，她也跟丈夫吴某2说过这件事情。吴某2表示和李天庆都是一个村的，两家关系较好，传出去名声不好，便让吴某1不要到处说，也不要告诉吴某1的母亲。大概2016年六七月份和2017年二三月份的时候，吴某1都有跟她说过阴部疼。2017年11月4日，她叫吴某1去李天庆杂货店买盐，回来后吴某1就哭闹要去母亲那某。
证人吴某2的证言，证明：其系被害人吴某1的爷爷，2017年夏天的时候，他妻子林某跟他说吴某1阴部有些红肿，吴某1说是被杂货店的李天庆摸尿尿的地方，他知道后跟林某说跟李天庆都是一个村的，传出去名声不好，且两家关系较好，并叫林某不要告诉吴某1的母亲，因为担心吴某1的母亲会要回抚养权，也教导吴某1不要告诉吴某1的母亲。
证人陈某的证言，证明：其系莆田学院附属医院医生，2017年11月5日，接诊过吴某1，有病历和检查报告单。
6、公安机关作出的现场勘验笔录、现场图及现场照片，证明：被害人吴某1被猥亵的案发现场情况。
7、公安机关作出的体表原始伤情记录表、原始伤情照片，证明：经检查，2017年11月6日，被害人吴某1会阴部红肿。
8、莆田市公安局秀屿分局物证鉴定室作出的鉴定书，证明：被害人吴某1体表未见损伤。
9、公安机关提取的莆田学院附属医院检验取号单、病历、尿液检测报告单、超声检查报告单，证明：被害人吴某1于2017年11月5日在莆田学院附属医院门诊，病历记录“家属代述外阴异常出血，尿痛，有血尿”，尿液报告单潜血1+，尿红细胞、上皮细胞、小圆上皮细胞均高于参考值。
10、公安机关提取的莆田市秀屿区笏石篁山小学证明一份及公安机关作出的工作说明一份，证明：陪同被害人吴某1制作询问笔录的黄某系秀屿区一幼儿园教师，因个人原因，拒绝在笔录及相关材料上签字捺印。
11、公安机关作出的违法犯罪经历查询情况表，证明：被告人李天庆案发前无前科劣迹。
12、公安机关作出的工作说明，证明：被告人李天庆在制作笔录时语速过快、表述中掺杂与案件无关的内容，讯问笔录书面文字与同步录音录像不能完全吻合，被告人李天庆对记载的内容能够接受，对侦查人员的记载表示默认并在笔录上签名捺印。
13公安机关作出的抓获经过、户籍证明，证明：被告人李天庆的到案经过及户籍登记情况。
14、被告人李天庆侦查阶段的供述、辨认地点笔录、同步录音录像，证明：2017年11月4日中午，同村林某的孙女吴某1到其经营的食杂店买东西，其见吴某1可爱且周围没人，就抱住吴某1，用右手摸了下吴某1阴部，之后吴某1就回家了。能辨认出作案现场。
原判认为，被告人李天庆多次强制猥亵未满十二周岁女童，其行为已构成猥亵儿童罪，被告人李天庆对不满十二周岁的儿童进行多次猥亵，依法予以从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款以及《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条第（四）、（五）项之规定，判决：被告人李天庆犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
上诉人李天庆上诉称，其仅于2017年10月间在被害人来购物时，为了扶住被害人碰到了被害人的下体，并没有想猥亵的念头，也没有实施过猥亵。不构成猥亵儿童罪。其辩护人辩护称：原判认定上诉人李天庆多次猥亵儿童认为的证据不足，建议二审法院依法改判。
经审理查明：原审判决书确认的证据，均经一审庭审举证、质证，证据来源合法，内容真实客观，证据之间能相互印证，本院予以采信。原判据此认定的事实清楚，本院予以确认。
关于上诉人李天庆提出其没有对被害人实施猥亵及其辩护人提出原判认定事实不清，证据不足的诉、辩意见。经查，被害人吴某1稳定的陈述了其多次被上诉人李天庆猥亵的过程与证人翁某、林某、吴某2、陈某的证言、公安机关作出的体表原始伤情记录表、原始伤情照片、提取的莆田学院附属医院检验取号单、病历、尿液检测报告单、超声检查报告单等证据能相互印证，证实上诉人李天庆多次对被害人实施猥亵的事实；上诉人李天庆于2017年11月7日在侦查机关第一次讯问李天庆的同步录音录像中亦供认“我见小孩小小的、很疼爱，就摸了下底下”。故该诉、辩意见不能成立，不予采纳。
本院认为，上诉人李天庆多次强制猥亵未满十二周岁女童，其行为已构成猥亵儿童罪，上诉人李天庆对不满十二周岁的儿童进行多次猥亵，依法予以从重处罚。原判事实清楚，证据确实充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第(一)项、第二百四十四条的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  林越峰
审判员  陈若男
审判员  王长生
二〇一九年三月四日
书记员  陈亚琴




