李兵一审刑事判决书
安阳市龙安区人民法院
刑事判决书
（2019）豫0506刑初153号
公诉机关
安阳市龙安区人民检察院
被告人
基本情况
被告人李兵，男，1986年5月28日出生，汉族，初中文化，户籍所在地河南省安阳市龙安区，现住河南省安阳市龙安区。因犯猥亵儿童罪，2017年11月6日被安阳市龙安区人民法院判处有期徒刑七个月。因涉嫌本案危险驾驶犯罪，经安阳市公安局直属分局决定，于2019年3月1日被取保候审。经本院决定，于2019年10月18日被取保候审。
公诉机关
指控情况
起诉书文号
安龙检一部刑诉〔2019〕55号
指控事实
2019年2月26日晚被告人李兵饮酒，次日10时23分许，驾驶号牌为豫E950**的小型轿车沿安阳市文昌大道由东向西行驶至太行路交叉路口时被交警查获，经鉴定，被告人李兵血液内的乙醇含量为92.6mg/100ml，达到了醉酒状态。
指控罪名
危险驾驶罪
量刑建议
建议对被告人李兵判处拘役二至三个月，并处罚金人民币10000元。
被告人
意见
被告人李兵对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
判决理由
公诉机关指控被告人李兵犯危险驾驶罪罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人认罪认罚，对其可以从轻处罚。综合考虑被告人曾被判刑的情节。
法律依据
依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一、第五十二条、第五十三条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定。
判决结果
被告人李兵犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币一万元。
（罚金限判决书生效后三十日内缴纳完毕。）
权利告知
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省安阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  邢黎静
二〇一九年十月二十二日
书记员  陈梦雨




