李奎减刑裁定书
黔西南布依族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
罪犯李奎，男，1993年12月14日生，苗族，初中文化，贵州省毕节市人。现在贵州省兴义监狱服刑。
贵州省毕节市七星关区人民法院于2016年10月31日作出（2016）黔0502刑初529号刑事判决，以李奎犯强奸罪,判处有期徒刑三年；犯拐骗儿童罪，免于刑事处罚，决定执行有期徒刑三年。判决发生法律效力后交付执行，刑期自2016年7月23日起至2019年7月22日止。
执行机关贵州省兴义监狱于2019年2月提出减刑建议书（建议减刑五个月），报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯李奎在服刑期间能认真遵守监规，接受教育改造，认罪悔罪，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。于2017年4月至2017年9月获1个表扬；2017年10月至2018年4月获1个表扬。财产性判项未履行。贵州省黔西南布依族苗族自治州人民检察院对提请减刑无异议。
本院认为，罪犯李奎在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院依法予以减刑。执行机关贵州省兴义市监狱建议减刑五个月，但该罪犯现余刑已不足八个月，故对执行机关提起的减刑幅度依法予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款规定，裁定如下：
对罪犯李奎减去有期徒刑未执行完毕的刑罚。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陇忠平
审判员  陈蕊丽
审判员  王幼封
二〇一九年三月二十五日
书记员  余金云




