李小龙强奸二审刑事裁定书
亳州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖16刑终298号
原公诉机关亳州市谯城区人民检察院。
上诉人（原审被告人）李小龙，男，汉族，1995年10月10日出生于安徽省亳州市，专科文化，无业，户籍地亳州市谯城区，住亳州市谯城区。因涉嫌犯强奸罪于2018年10月16日投案，次日被刑事拘留，同年10月30日被逮捕。现羁押于亳州市看守所。
辩护人李岩珩，安徽赵长利律师事务所律师。
亳州市谯城区人民法院审理亳州市谯城区人民检察院指控原审被告人李小龙犯强奸罪一案，于2019年3月28日作出（2019）皖1602刑初22号刑事判决。宣判后，李小龙不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
一审法院依据鉴定意见、提取笔录、辨认笔录、相关书证、被害人陈述、证人证言及被告人供述等证据认定：2018年9月份，被告人李小龙通过QQ聊天认识了风华中学上八年级学生被害人王某（2005年3月18日出生），且明知王某未满14周岁。2018年9月至10月，李小龙在位于御花园6栋3单元502室其家中及光明路铂雅礼途宾馆702房间与王某发生性关系。2018年10月16日，李小龙接公安机关电话通知后，主动投案并如实供述其罪行。
一审法院认为，被告人李小龙奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，且应从重处罚。李小龙有自首情节，可从轻处罚。遂依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第一款的规定，认定被告人李小龙犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
李小龙上诉提出：原判量刑过重，请求从轻处罚。其辩护人的辩护意见与上诉理由一致。
经审理查明，认定上诉人李小龙犯强奸罪的事实有经一审庭审举证、质证的相关证据证实。二审期间，上诉人李小龙及辩护人未提出影响本案事实的新证据。本院经依法全面审查，对一审判决所列证据和认定的事实予以确认。
本院认为，上诉人李小龙明知他人系不满十四周岁的幼女，仍与其发生性关系的行为已构成强奸罪，应从重处罚。李小龙有自首情节，可从轻处罚。对李小龙所提原判量刑过重的上诉理由及辩护人与之相同的辩护意见，经查，原判依据李小龙犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，所作量刑并无不当。对李小龙的上诉理由及辩护人的辩护意见不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  赵长坤
审判员  罗炜
审判员  杜奇
二〇一九年六月二十一日
书记员  刘哓曼




