李孝国猥亵儿童一审刑事判决书
东营市东营区人民法院
刑事判决书
2018鲁0502刑初547号
公诉机关东营市东营区人民检察院。
被告人李孝国，男，汉族，1969年7月13日出生于山东省冠县，小学文化，打工，住山东省冠县。2018年9月22日因涉嫌犯猥亵儿童罪被东营市公安局东营分局刑事拘留，同年9月30日被执行逮捕，现羁押于东营市看守所。
辩护人张海峰，山东胜东律师事务所律师。
东营市东营区人民检察院以东区检未检刑诉[2018]11号起诉书指控被告人李孝国犯猥亵儿童罪，于2018年11月30日向本院提起公诉。本院同日立案，依法组成合议庭，于2019年1月29日不公开开庭审理。东营区人民检察院指派检察员贾春轶出庭支持公诉，被告人李孝国，辩护人张海峰到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年9月9日20时许，被告人李孝国来到东营市东营区胜大花园农贸市场欧某2理发店内洗头，趁老板欧某1走到理发店门外烧水之际，被告人李孝国在店内沙发上用手指抠摸被害人唐某（六岁）的阴部，对唐某进行猥亵。
公诉机关认为，被告人李孝国猥亵儿童，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人李孝国系自首，可从轻处罚。
被告人李孝国对公诉机关指控未提异议,当庭自愿认罪。
辩护人提出,被告人李孝国系自首，主观恶性较小。
经审理查明，2018年9月9日20时许，被告人李孝国来到东营市东营区胜大花园农贸市场欧某2理发店内洗头，趁老板欧某1走到理发店门外烧水之际，被告人李孝国在店内沙发上用手指抠摸被害人唐某（2012年3月20日出生）的阴部，对唐某进行猥亵。2018年9月22日，被告人李孝国到冠县公安局甘官屯派出所投案，如实供述犯罪事实。
上述事实，被告人李孝国庭审中未提异议，并有被告人李孝国的供述，被害人唐某的陈述，证人欧某1、霍某、李某的证言，证人欧某1、霍某、李某辨认李孝国的笔录及照片，现场勘查笔录及照片，公安机关受案登记表，胜利医院门诊诊断证明，物证照片，公安机关抓获经过，被告人李孝国、被害人唐某的户籍信息，经庭审质证合法有效，足以认定。
本院认为，被告人李孝国猥亵儿童，行为构成猥亵儿童罪。公诉机关提供的证据确实充分，指控的罪名成立。被告人李孝国主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实，系自首，庭审中自愿认罪，依法从轻处罚,控辩双方对此提出的观点本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款规定，判决如下：
被告人李孝国犯猥亵儿童罪判处有期徒刑一年六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月22日起至2020年3月21日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向山东省东营市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  王锋
人民陪审员  常树勇
人民陪审员  卞秀峰
二〇一九年二月十八日
书记员  项安迪




