李家府猥亵儿童罪二审刑事裁定书
连云港市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏07刑终394号
原公诉机关连云港市赣榆区人民检察院。
上诉人（原审被告人）李家府，男，1955年10月13日生，连云港市赣榆区人，汉族，小学文化，居民，住连云港市赣榆区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年2月19日被刑事拘留，同年3月5日被逮捕。现羁押于连云港市赣榆区看守所。
辩护人王丽丽，江苏苍梧律师事务所律师。
连云港市赣榆区人民法院审理连云港市赣榆区人民检察院指控原审被告人李家府犯猥亵儿童罪一案，于2019年8月12日作出（2018)苏0707刑初241号刑事判决。原审被告人李家府不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人及江苏省连云港市人民检察院的意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原审判决认定，2019年2月17日下午，被告人李家府在连云港市赣榆区青口镇大新庄其家中卧室内，采取扣摸阴部的方式对女童李某丙(2014年6月21日出生)进行猥亵。
上述事实，被告人李家府的供述与辩解，被害人李某丙的陈述，证人李某甲、李某乙、陆某、樊某的证言，被害人李某丙的出生医学证明、门诊病历，情况说明、发破案经过、抓获经过，被告人李家府的户口证明等证据予以证实。
原审法院认为，被告人李家府猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应依法追究其刑事责任。为惩治犯罪，保护儿童的隐私权及人格、名誉和身心健康权不受侵犯，原审法院遂依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，以猥亵儿童罪，判处被告人李家府有期徒刑一年二个月。
上诉人李家府及其辩护人的上诉理由、辩护意见：原审法院认定事实不清，上诉人李家府构成猥亵儿童罪的证据不足：1.事情的起因未查证清楚，现有证据不能证明上诉人有犯罪的主观故意；2.相关医学证明不能作为定案证据；3.被害人家人在报案前与上诉人发生冲突，因未达到预期目的才报警，其证言可信度不高；4.本案一审判决与最高检发布的指导案例定性标准不符。请求二审法院查明事实，改判上诉人无罪。
二审期间，江苏省连云港市人民检察院就本案审查后，向本院出具《关于上诉人李家府猥亵儿童一案意见函》，认为一审判决认定事实清楚、量刑恰当，建议二审法院维持原判。
经本院审理查明与原审判决对案件事实的认定相同；一审有关证据均经一审当庭出示、质证和认证，本院予以确认。二审中，未有新证据。
本院认为，上诉人李家府猥亵年仅4周岁儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。对于上诉人李家府所称本案证据不足以认定其构成猥亵儿童罪的上诉理由，经查，被害人李某丙所陈述的其遭受性侵害的时间、地点、方式等基本事实清楚，且其陈述的主要事实也与在案的其他证据相互印证。现有证据之间环环相扣，互相衔接，已形成证据锁链，完整反映了上诉人李家府对被害人李某丙实施猥亵行为的犯罪事实，足以认定上诉人李家府的行为构成猥亵儿童罪。原审法院对上诉人李家府的定罪量刑系根据本案的在案证据并结合上诉人李家府的犯罪事实、性质、情节等综合作出，于法有据、并无不当，本院予以确认。上诉人李家府及其辩护人的上诉理由、辩解意见均不能成立，本院不予采纳。综上，原审法院判决认定的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，程序合法，量刑适当，依法应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  肖红
审判员  李叶葳
审判员  董亚楠
二〇一九年十二月二十七日
书记员  刘雨君




