李学敏猥亵儿童罪一审刑事判决书
武胜县人民法院
刑事判决书
（2019）川1622刑初158号
公诉机关四川省武胜县人民检察院。
被告人李学敏，男，1963年3月21日出生，汉族，出生地**川省武胜县，中专文化，户籍所在地及住址武胜县，城镇居民。案发前系武胜县某乡小学教师。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年5月30日被武胜县公安局刑事拘留，同年7月5日被武胜县公安局执行逮捕，现羁押于武胜县看守所。
辩护人尹努，四川君尊律师事务所律师。
辩护人李伟，四川君尊律师事务所律师。
四川省武胜县人民检察院于2019年10月15日以武检未刑诉[2019]15号起诉书指控被告人李学敏犯猥亵儿童罪向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭,于2019年10月24日不公开开庭审理了本案。四川省武胜县人民检察院指派检察员卢长江出庭支持公诉，被告人李学敏及其辩护人尹努、李伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省武胜县人民检察院指控：被告人李学敏利用其教师身份，于2018年上半年至2019年5月，对其五名未成年女学生曹某、颜某、胡某、魏某1、张某进行猥亵，共计25次。
公诉机关认为被告人李学敏猥亵儿童的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人李学敏到案后如实供述，具有坦白情节，可从轻处罚，建议判处有期徒刑七至九年；刑法执行完毕后禁止从事教育行业五年。
被告人李学敏对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，请求从轻处罚。
辩护人尹努、李伟主要辩护意见是：1.李学敏具有坦白情节,可从轻处罚；2.李学敏虽有猥亵行为，但其在裤外触摸，其情节相对较轻；3.李学敏具有认罪认罚情节,依法可从宽处理；4.被害人未提出民事赔偿及严惩情况，其危害后果较小；5.被告人李学敏认真从教三十余年，现受其家庭环境影响,近一年才犯罪，情节较轻。建议对其在七年以下判处刑罚。
经审理查明：被告人李学敏系武胜县某乡小学一、二年级数学教师，其于2018年上半年至2019年5月，利用其教师的特殊身份对其女学生曹某、颜某、胡某、魏某1、张某进行猥亵，共计25次，具体事实如下：
1.2019年5月27日课后，被害人曹某（现年8岁）在武胜县某乡二年级教室内，坐在班上被告人李学敏身上玩耍，后被告人李学敏趁曹某不注意之时，将手放在曹某的生殖器部位，隔着曹某的裤子抚摸了其生殖器。另查明，从2018年12月下旬至2019年4月份，被告人李学敏四次在教室内以及办公室内，趁被害人曹某在教室内坐在自己身上玩耍或者在其办公室帮忙批改作业不注意之时，隔着被害人曹某的裤子用手抚摸了曹某的生殖器。
2.2019年5月27日上午第二节下课后，被告人李学敏在教室内将正在其身边玩耍的颜某（现年9岁）拉到自己身边来，隔着颜某的裤子用手抚摸了颜某的生殖器。从2018年一年级下学期至2019年4月初，被告人李学敏在教室及办公室内，趁被害人颜某在教室内玩耍或者考试完交卷以及帮自己批改作业之时，隔着颜某的裤子用手抚摸颜某的生殖器五次。
3．2019年二年级上学期期末的一天课后，被害人胡某（现年9岁）在教室内坐在当时正在教室里面休息的被告人李学敏身上玩耍，被告人李学敏在胡某坐在其身上玩耍之际，用手将胡某抱住，并趁机隔着胡某的裤子用手抚摸了胡某的生殖器；2018年10月份的一天下课后，被告人李学敏正在教室内坐起时，被害人胡某来到被告人李学敏身边并坐在李学敏身上玩耍，在此过程中，被告人李学敏用手将胡某抱住，并趁机将手放在胡某的生殖器处，隔着胡某的裤子抚摸了其生殖器。
4．2019年5月28日下午的一天课后，被害人魏某1（现年8岁）在教室内经过被告人李学敏身边时，被告人李学敏趁机用手隔着魏某1的裤子抚摸其生殖器。另查明从2018年2年级上学期11月份至2019年3月份以来，被告人李学敏在教室内，趁被害人魏某1帮自己整理东西以及在自己身上玩耍的时候，趁机隔着魏某1的裤子抚摸了魏某1的生殖器八次。
5．2019年5月二十多号的一天考试结束，被害人张某（现年8岁）来帮助被告人李学敏整理试卷，被告人李学敏趁被害人张某整理试卷不注意的时候，趁机隔着张某的裤子抚摸了张某的生殖器。从2018年一年级下学期到2019年5月初，被告人李学敏在教室内趁张某帮自己整理试卷及考试分发试卷的机会，隔着张某的裤子用手抚摸了张某的生殖器二次。
另查明，2019年5月29日，武胜县公安局民警在被告人李学敏住所将其抓获，并依法传唤至武胜县公安局办案中心接受讯问，其到案后如实供述了其犯罪事实。
认定上述事实，有公诉机关举出的以下证据证实：
1.书证
（1）受案登记表及回执，证实该案系被害人魏某1父亲魏某2于2019年5月29日报案至武胜县公安局。
（2）立案决定书及告知书，证实2019年5月29日武胜县公安局决定对李学敏猥亵儿童案立案侦查。
（3）拘留证及通知书，证实武胜县公安局于2019年5月30日20时决定对李学敏进行刑事拘留。
（4）变更羁押期限通知书，证实武胜县公安局决定对李学敏的羁押期限从2019年6月2日至2019年6月29日。
（5）批准逮捕决定书、逮捕证，证实2019年7月5日，武胜县人民检察院批准逮捕犯罪嫌疑人李学敏，同日武胜县公安局对其执行逮捕。
（6）犯罪嫌疑人基本情况及被害人户籍信息，证实被告人李学敏已达完全刑事责任年龄，主体身份适格；魏某1，2011年3月11日出生；颜某，2010年10月18日出生，曹某，2011年3月21日出生；胡某，2010年12月18日出生；张某，2011年2月12日出生。
（7）到案经过，证实被告人李学敏于2019年5月29日被公安机关抓获归案。
（8）调取证据通知书、调取证据清单，证实被告人李学敏在学校的相关资料及学校相关规章制度、记录。
（9）调取证据通知书、调取证据清单，证实被害人魏某1、颜某、曹某、张某、胡某等学籍信息。
（10）体检表，证实经检查，被告人李学敏符合收押条件。
3.证人证言
（1）杜某的证言，证实被告人李学敏未对其实施猥亵行为。
（2）李某1的证言，证实被告人李学敏未对其实施猥亵行为；其于上学期下课的时候，看到魏某1、曹某被李学敏摸过几次下半身。
（3）何某的证言，证实这学期下课的时候，其看到曹某被李学敏摸过两三次窝尿的部位，魏某1被摸过一次窝尿的部位。
（4）周某的证言，证实2019年5月28日晚上，魏某1父亲打来的电话说魏某1被李学敏摸了窝尿的部位，经过初步核实班上还有曹某、颜某、胡某三名学生也被李学敏摸了窝尿的部位。
（5）李某2的证言，证实2019年5月29日早上，班主任周某向李某2反映班上有学生被李学敏摸了下体，后经过初步核实颜某、魏某1、曹某、胡某四名学生被李学敏摸过下体。
（6）王某的证言，证实其孙女颜某从上学期开始被李学敏摸了窝尿的部位。
（7）魏某2的证言，证实从上学期开始，魏某1被李学敏隔着裤子用手摸过多次下身，也有其他学生被李学敏摸过下身。
4.被害人陈述
（1）魏某1的陈述，证实从上学期开始，李学敏隔着裤子多次摸了魏某1的下身，并证实班上的曹某、颜某、胡某等人也被李学敏摸了下身。
（2）颜某的陈述，证实从一年级下学期开始，李学敏在教室及其办公室多次在其裤子外面摸颜某的下身。
（3）曹某的陈述，证实从二年级上学期开始，李学敏在教室及其办公室在裤子外面摸曹某的下身五、六次，曹某还看到李学敏在上学期还多次摸了魏某1下身。
（4）张某的陈述，证实从一年级下学期开始，李学敏隔着我的裤子摸我下身三、四次，张某还看到魏某1和颜某在这学期也被李学敏摸过下身。
（5）胡某的陈述，证实从二年级上学期开始，李学敏摸了胡某十次左右，其中摸了大腿内侧三、四次。
5．被告人的供述与辩解，证实被告人李学敏于2018年上半年至2019年5月，在教室和办公室隔着裤子摸其女学生生殖器，每次均只有只秒钟，分别对曹某五次，颜某六次，胡某二次，魏某1九次，张某三次。
6.辨认笔录
（1）被害人魏某1、颜某、曹某、张某、胡某辨认笔录，证实各被害人对被告人李学敏进行了指认。
（2）证人何某辨认笔录，证实其对李学敏进行了辨认。
（3）李学敏对实施猥亵行为的相关地点及具体行为进行了辨认，附现场照片8张。
7．现场勘验笔录，证实武胜县公安局对作案现场进行了勘验，附勘验笔录1份，现场勘验制图2张，照相5张。
8.视听资料、电子数据，证实被告人李学敏现场辨认同步录音录像光盘1张。
上述证据经庭审质证，被告人李学敏及辩护人尹努、李伟均无异议。
评议后认为，公诉机关所举证据来源合法有效，反映的事实内容客观真实，证据之间能够相互印证，形成证据锁链，可以作为定案的依据。
被告人李学敏及辩护人尹努、李伟均未向本院举示证据。
本院认为：四川省武胜县人民检察院指控被告人李学敏犯猥亵儿童罪的罪名成立。被告人李学敏明知被害人系未满十四周岁的未成年人而多次对多名儿童实施猥亵行为，其行为侵犯了儿童的隐私权和精神纯正权，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，构成猥亵儿童罪。被告人李学敏猥亵地点系在校园内的教室和办公室，且有多名学生在现场，构成当众猥亵儿童，其起点刑应在五年以上。被告人李学敏系被害人老师，对被害人负有教育、保护的特殊职责，但却利用教师身份，对被害人实施猥亵行为，依法应从严惩处；被告人李学敏猥亵的对象系不满十二周岁的幼女，且对多名幼女多次猥亵，依法应从严惩处。公诉机关关于被告人李学敏到案后如实供述，具有坦白情节，可以从轻处罚的公诉意见与查明的事实相符，本院予以采纳。
关于辩护人的主要辩护意见评析如下：1.被告人李学敏具有坦白情节,可从轻处罚，其意见本院予以采纳；2.关于被告人李学敏“在裤外触摸，其情节相对较轻”的辩护意见，因被告人李学敏多次对多名儿童实施猥亵行为，且有在公共场合当众猥亵儿童的情节，综合犯罪情节恶劣；其该辩护意见不属于考虑范围；3.被告人李学敏虽在认罪认罚具结书上签名认可，但当庭表示公诉机关量刑过重，不符合认罪认罚相关规定，故其主张的认罪认罚情节本院不予以采纳；辩护人主张的第4、5项无相关事实和法律依据，其主张不予采纳。而辩护人的量刑意见，本院不予以支持。
据此，根据被告人李学敏的犯罪的事实、性质、情节、对社会的危害程度、认罪态度及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款、第三十七条之一第一款的规定，判决如下：
被告人李学敏犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月29日起执行至2026年5月28日止。）
二、禁止被告人李学敏在刑罚执行完毕之日起从事教育行业五年。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省广安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  郭城
人民陪审员  吴涛
人民陪审员  尹仲德
二〇一九年十月二十九日
书记员  胡静




