李川川强奸刑罚变更刑事裁定书
焦作市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫08刑更1627号
罪犯李川川，男，1982年4月11日出生，汉族，河南省洛阳市洛龙区人，初中文化，现在河南省监狱服刑。
河南省洛阳市涧西区人民法院于2014年4月4日作出（2014）涧少刑公初字第29号刑事判决，认定被告人李川川犯强奸罪，判处有期徒刑十三年,刑期自2013年9月5日起至2026年9月4日止。宣判后，罪犯李川川于2014年5月15日入狱服刑。该犯于2017年5月23日减去有期徒刑五个月，减刑后刑期自2013年9月5日起至2026年4月4日止。刑罚执行机关河南省焦南监狱提出对罪犯李川川减去有期徒刑六个月的建议，报送本院审理。本院于2019年9月6日立案后,依法组成合议庭开庭审理了此案。刑罚执行机关焦南监狱和法律监督机关焦作市人民检察院派员参加了庭审。现已审理终结。
生效裁判认定，被告人李川川于2013年7月2日凌晨3时许，在洛阳市洛龙区古城乡凌波桥南孙辛路上，头戴自制头套，持刀将在路边休息的幼女牛某某与童某挟持至孙辛路与老洛宜路交叉口西侧的空地上，采用捆绑、封嘴、持刀威胁等手段强行与二人发生了性关系；2013年8月18日晚，该犯在陌陌聊天上认识了被害人张某，以骑摩托车带张某兜风为由，将其拉至洛龙区古城乡园西大道西侧玉米地，采用用言语威胁、用手机拍裸照等手段，强行与张某发生了性关系。被告人李川川系累犯。
经审理查明，罪犯李川川在服刑期间能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成生产任务。受表扬6次,被评为监狱级改造积极分子1次。刑罚执行机关提请对罪犯李川川减刑，已经过分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序。
上述事实有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、入监登记表、减刑裁定书、罪犯奖励审批表、罪犯改造评审鉴定表、管教干警和服刑人员的证言、关于提请减刑经过程序的证明等证据在案佐证。
本院认为，罪犯李川川确有悔改表现,符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯李川川准予减去有期徒刑六个月。
减刑后刑期自2013年9月5日起至2025年10月4日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张国利
审判员  韩永梅
审判员  柳涛
二〇一九年九月三十日
书记员  宋睿




