李双国猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
保定市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀06刑更1156号
罪犯李双国，男，1960年6月29日出生，汉族，初中文化，河北省安新县人，现在河北省太行监狱服刑。
河北省安新县人民法院于2017年8月7日作出（2017）冀0632刑初第85号刑事判决,以被告人李双国犯猥亵儿童罪,判处有期徒刑四年。被告人李双国不服，提出上诉。河北省保定市中级人民法院于2017年9月14日作出（2017）冀06刑终567号刑事裁定,驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关河北省太行监狱于2019年4月3日，以该犯有悔改表现提出减刑建议书，并于同年4月15日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯李双国在2018年7月13日至2019年1月8日服刑期间，司法部《关于计分考核罪犯的规定》实施后获表扬奖励2次。上述事实，有奖励审批表、考核情况统计表、裁判文书等证据证实。
本院认为，该犯自服刑以来，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。经综合考量其犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚、交付执行后的一贯表现等因素，该犯符合减刑条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条的规定，裁定如下：
对罪犯李双国减去有期徒刑九个月（减刑后，刑期自2017年5月14日起至2020年8月13日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  韩皓
审判员  段超
审判员  刘华锋
二〇一九年四月二十八日
书记员  黄涵




