李庆华强奸、猥亵儿童二审刑事裁定书
贵阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔01刑终633号
原公诉机关贵州省修文县人民检察院。
上诉人（原审被告人）李庆华，男，1980年2月6日出生于贵州省修文县，彝族，文盲，务农，户籍地贵州省修文县，捕前住。2007年10月12日因犯盗伐林木罪被贵州省修文县人民法院判处有期徒刑一年，2008年6月5日刑满释放。2019年3月10日因涉嫌犯强奸罪被修文县公安局刑事拘留，同年4月15日被逮捕。现羁押于贵州省修文县看守所。
贵州省修文县人民法院审理贵州省修文县人民检察院指控被告人李庆华犯强奸罪、猥亵儿童罪一案，于2019年7月11日作出（2019）黔0123刑初103号刑事判决。宣判后，原审被告人李庆华不服，提出上诉。本院于2019年8月2日受理后，依法组成合议庭，经过阅卷及讯问上诉人李庆华，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：一、强奸的犯罪事实。
2019年2月初的一天晚上，被告人李庆华趁妻子杨某不在家，在修文县小箐乡小箐村八组家中将女儿李某（2006年1月24日出生）奸淫。
二、猥亵儿童的犯罪事实。
2018年的一天晚上和2019年3月1日的晚上，被告人李庆华在修文县小箐乡小箐村八组家中，先后两次通过抚摸胸部、抠摸阴部等方式对女儿李某实施猥亵。
一审法院根据上述事实和经庭审举证、质证的的户籍信息、到案经过、受案登记表等书证；证人证言；被害人陈述；被告人李庆华的供述与辩解；勘验、检查笔录、辨认笔录等证据，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第二百三十七条、第六十九条、第六十七条第三款之规定，作出如下判决：被告人李庆华犯强奸罪，判处有期徒刑五年八个月，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年十个月，总和刑期九年六个月，决定执行有期徒刑九年。
宣判后，原审被告人李庆华不服，以“如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪、原判没有体现坦白从宽，量刑过重”为由提出上诉。原公诉机关在法定期限内未对原判决提出异议。
二审经审理查明的事实与原审查明的事实一致。原判决列举了认定本案事实的证据，所列证据已在开庭时当庭举证、质证，复经本院审查属实。在二审期间，上诉人李庆华未提交新的证据，本院对原判决认定的事实及所列证据予以确认。
对于上诉人李庆华提出“如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪、原判没有体现坦白从宽，量刑过重”的上诉理由，经查，上诉人李庆华强行与其未满十四周岁的女儿被害人李某发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法应处三年以上十年以下有期徒刑，且应从重处罚；上诉人李庆华两次强制猥亵其女儿被害人李某，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应处五年以下有期徒刑或者拘役，且应从重处罚。上诉人李庆华归案后如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚，原判对此予以确认并在量刑时予以体现。原判根据上诉人李庆华的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，在法定刑幅度内对其量刑并无不当。故上诉人李庆华提出的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
本院认为，上诉人李庆华强行与其未满十四周岁的女儿李某发生性关系；且采用搂抱、抚摸等方式两次强制猥亵其女儿李某，其行为已构成强奸罪、猥亵儿童罪，且应从重处罚。原判认定事实清楚，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。上诉人李庆华所提上诉理由不能成立，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项、第二百四十四条之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  戴峥嵘
审判员  冯婷婷
审判员  陆燕
二〇一九年八月二十日
书记员  张先兰




