李天伟猥亵儿童一审刑事判决书
濉溪县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0621刑初355号
公诉机关安徽省濉溪县人民检察院。
被告人李天伟，男，汉族，1993年10月28日出生，小学文化，农民，住安徽省濉溪县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年2月6日被濉溪县公安局刑事拘留，同年2月20日经濉溪县人民检察院批准逮捕，同日由濉溪县公安局执行逮捕。现羁押于濉溪县看守所。
辩护人陈亚东，安徽辰元律师事务所律师。
濉溪县人民检察院以濉检检一刑诉[2019]106号起诉书指控被告人李天伟犯猥亵儿童罪，于2019年7月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。濉溪县人民检察院指派检察员王振峰出庭支持公诉。被告人李天伟及濉溪县法律援助中心接本院通知为其指派的辩护人陈亚东、律师助理李程程到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
濉溪县人民检察院指控：2019年2月6日10时许，被告人李天伟趁被害人胡某（2009年1月19日出生）和妹妹汪某、李某1三人在濉溪县五沟镇镇政府对面的小广场玩耍时，以拍照为由与胡某等三人搭讪聊天，并迅速将胡某抱至该广场东侧的长廊处，强行用手插入胡某的裤子内，用手摸胡某的大腿内侧及阴部等隐私处，后因胡某哭闹李天伟即停止抠摸，胡某乘机逃离。
公诉机关为支持其指控，向本院提供了现场勘验笔录及照片、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、被告人供述及相关书证等证据。据此认为，被告人李天伟的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条的规定，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人李天伟对公诉机关指控的犯罪事实不持异议，自愿认罪。
辩护人提出：被告人李天伟精神发育迟滞，具有坦白情节，建议对其从轻处罚。
经审理查明：2019年2月6日10时许，被告人李天伟见被害人胡某（女，2009年1月19日出生）和表妹汪某、李某1三人在濉溪县五沟镇人民政府对面的广场玩耍，遂上前搭讪，并将胡某抱至广场东侧的廉政文化长廊处，强行把手插入胡某的裤子里，抚摸胡某的阴部。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实，本院予以确认：
1、濉溪县公安局受案登记表、立案决定书及抓获经过：2019年2月6日17时33分，濉溪县公安局刑事侦查大队接五沟派出所转警称，许某的女儿胡某于当日10时许在濉溪县五沟镇政府广场东侧长廊内被一名陌生男子猥亵。犯罪嫌疑人李天伟已被五沟派出所民警当场抓获。
2、现场勘验笔录及照片：案发中心现场位于濉溪县五沟镇人民政府南侧广场廉政文化长廊内。
3、安徽淮海司法鉴定所皖淮司鉴所[2019]精鉴字第069号司法鉴定意见书：李天伟患有精神发育迟滞（轻度），在本案中具有完全刑事责任能力。
4、户籍信息及医学出生证明：证明被告人李天伟及被害人胡某的年龄等身份情况。
5、被害人胡某的陈述：其出生于2009年1月19日。2019年2月6日10时许，其和两个妹妹在濉溪县五沟镇政府广场玩耍时，一名陌生男子（李天伟）过来要给其三人拍照，并询问谁的年龄最大。李天伟用手机拍照后突然把其抱起来向东边跑，两个妹妹中的一个妹妹跑回家喊人，另一个妹妹跟在李天伟后面追。李天伟到东边长廊处将其放下，把手伸进其裤子里摸其阴部。其一直哭喊挣扎，李天伟松开后其跑到马路上，一名路过的阿姨将其送回家。
6、证人李某1的证言：案发当日上午，其和胡某、汪某牵着小狗到离家不远的镇政府广场玩，一名陌生男子（李天伟）过来询问谁的年龄最大，其说胡某的年龄最大。李天伟就把胡某抱起来，胡某反抗挣扎，汪某害怕跑回家叫人。李天伟抱着哭喊的胡某向东跑，其跟在他们后面追。李天伟把胡某放下后，胡某就抱着一根柱子。李天伟把手把手伸进胡某的裤子里摸了她，没有多长时间其和胡某就跑了。在路边向一位阿姨求救后，阿姨送其二人回家的。
7、证人汪某的证言：案发当日上午，其和胡某、李某1带着小狗皮皮到离家不远的小广场玩，一名陌生男子（李天伟）过来用手机给皮皮拍照，然后询问谁的年龄最大，其说胡某的年龄最大。李天伟就又给胡某拍照，然后把胡某抱起来，胡某哭了。其害怕就跑回家告诉大姨夫李某2，回到广场没有见到胡某，有一位阿姨把胡某送回家了。其指认出李天伟后，警察把李天伟带走了。
8、证人李某2的证言：案发当日10时许，汪某哭着跑回家说有个男子把姐姐（胡某）抢跑了，羽凡妹妹在后面追。其赶紧出门到小广场去找，在广场东侧长廊的东边见到一名男子（李天伟），即向他询问有没有见到一个男子和两个小孩，李天伟说向东跑了。其到东边没有找到人，就问汪某可是刚才指路的那个人，汪某说应该是他。其返回广场抓住李天伟，李天伟神情镇定不承认，汪某指认就是他。其把李天伟拉到自家门口，见到胡某、李某1在家里哭。
9、证人许某的证言：其家住徐州，2019年春节期间回老家过年。案发当日上午，其10岁的女儿胡某到她大姑父李某2家去玩。10时许，家人打电话让其到五沟派出所，听女儿说她在五沟镇政府南边的小广场玩时，有一名男子用手插进她的裤子里摸她。
10、被告人李天伟的供述：案发当日上午，其在濉溪县五沟镇镇政府对面的小广场见到三个小女孩，大的约十岁，两个小的有五六岁。其上前把年龄大的女孩抱在怀里向东走，并用左手插到女孩裤子里隔着秋裤摸了她的裆部。小女孩一直哭闹，其把她放下，小女孩就跑走了。
本院认为：被告人李天伟为寻求刺激，猥亵不满十四周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。李天伟到案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法从轻处罚；其精神发育迟滞，酌情从轻处罚。对辩护人关于此节的辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李天伟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月6日起至2020年2月5日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向安徽省淮北市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  王朝阳
人民陪审员  李凯
人民陪审员  关建华
二〇一九年七月十五日
书记员  刘雪琪




