李建林猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
永嘉县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0324刑初974号
公诉机关浙江省永嘉县人民检察院。
被告人李建林，男，1966年1月18日出生于浙江省永嘉县，汉族，初中文化，经商，户籍地永嘉县，住永嘉县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年7月15日被刑事拘留，同月26日被逮捕。现羁押于永嘉县看守所。
辩护人金朝蓬，浙江人民联合律师事务所律师。
永嘉县人民检察院以温永检未检刑诉〔2019〕55号起诉书指控被告人李建林犯猥亵儿童罪，于2019年9月24日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于同年10月22日不公开开庭审理了本案。永嘉县人民检察院指派检察员李雯雯出庭支持公诉，被告人李建林及其辩护人金朝蓬到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，叶某系被告人李建林经营的瓯北凯特钢材厂里的员工。2019年7月14日12时许，被告人李建林在得知叶某的女儿即被害人谢某（2008年2月9日出生）独自在家时，以给谢某送午餐为由，来到其位于永嘉县的出租房。后被告人李建林不顾谢某的反抗，强行将其按倒在床上并亲吻其嘴巴，当谢某提出要去泡方便面时，李建林将其松开后又从身后抱住，将手伸进其衣服及内裤里，强行抚摸其胸部，并抠、摸其阴部，持续五六分钟后才离开现场。
2019年9月20日，被告人李建林家属已补偿被害人谢某人民币20000元并取得谅解。
上述事实，被告人李建林在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人谢某的陈述，证人叶某的证言，归案经过、检查笔录、提取笔录、现场勘查笔录、辨认笔录、接受证据清单、通话录音、微信聊天记录、体表原始伤情记录表、照片、门诊病历、通话详单、出生医学证明、谅解书、证明、前科情况核查记录表以及李建林的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李建林为寻求性刺激，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。鉴于被告人李建林能够自愿认罪，结合已取得谅解，决定予以从轻处罚。辩护人的相应辩护意见予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款和第一款之规定，判决如下：
被告人李建林犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月15日起至2020年9月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  谷曼青
人民陪审员  周永带
人民陪审员  胡建飞
二〇一九年十月二十二日
书记员  吴奕翰




