李刚强奸罪一审刑事判决书
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑事判决书
（2019）新0103刑初907号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人李刚，男，1996年7月23日出生，汉族，初中文化程度，捕前系乌鲁木齐市米东区XX协警，住乌鲁木齐市米东区。2019年8月19日因涉嫌强奸罪被乌鲁木齐市公安局沙依巴克区分局被抓，当月20日被刑事拘留，2019年8月29日因涉嫌强奸罪被逮捕，现被羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检一部刑诉【2019】66号起诉书指控被告人李刚犯强奸罪于2019年11月25日向本院提起公诉，本院依法普通程序，不公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员王梦丽出庭支持公诉，被告人李刚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2019年6月5日至2019年8月18日期间，被告人李刚在明知被害人李某不满十四周岁的情况下，多次在本市新市区苏州西大街一建家属院15号楼4单元501室被害人家中与被害人发生性关系，并造成被害人李某怀孕。
公诉机关向本院提供了报案材料、被害人李某病历、抓获经过、被告人李刚和被害人李某常住人口信息、被害人李某的陈述、被告人李刚的供述、鉴定意见、视听资料等证据。公诉机关认为被告人李刚奸淫不满十四周岁幼女,并造成被害人怀孕，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定。犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提起公诉，提请本院依法判处。
被告人李刚在开庭审理过程对起诉书指控其犯强奸罪的罪名及事实有异议。
经审理查明，被告人李刚系乌鲁木齐市米东区ＸＸ协警。被害人李某系乌鲁木齐市第八十一小学六年级学生，被告人李刚与被害人李某于2019年5月25日在名为ＳＯＵＬ的聊天软件上认识，于2019年6月5日在乌鲁木齐市家属院被害人李某家中第一次见面，后发生性关系。并在2019年6月5日至2019年8月18日期间，多次在被害人家中与被害人发生性关系，被害人李某于8月19日在学校出现头晕、呕吐症状，回家后被家人发现怀孕，于2019年8月19日报案至乌鲁木齐市公安局沙依巴克区分局。同年8月19日经派出所民警传唤至派出所接受调查。
另查，被害人李某于2007年5月28日出生，今年仅12周岁。
上述查明事实，有下列证据证实：
1、报案材料证实，2019年8月19日被害人李某在学校头晕，呕吐回家用试纸测一下发现怀孕。在监护人的陪同下去公安机关报警。
2、到案经过证实，被告人李刚经公安民警传唤后，于2019年08月19日到乌鲁木齐市派出所接受调查。
3、常住人口信息表证实，被告人李刚于1996年7月23日出生，已达到法定刑事责任年龄，具备刑事责任能力。
4、新疆军区总医院超生检查报告单证实，被害人李某怀孕。
5、法医物证鉴定书证实，被告李刚与被害人李某系被引产胎儿的生物学父，母。
6、被害人李某陈述证实，被害人李某与被告人李刚通过ＳＯＵＬ的聊天软件认识，于2019年6月5日第一次在被害人位于乌鲁木齐市家属院房内见面并发生性关系。从2019年6月5日至8月18日他们之间发生过多次性关系，被害人李某告诉过被告李刚自己今年仅12周岁，是小学六年级的学生。
7、被告人李刚在公安机关的供述证实，他与被害人李某相识于2019年5月份，刚开始在ＳＯＵＬ的聊天软件认识，后互相加了微信聊天，于2019年6月5日第一次在被害人家里见面并开始发生性关系，从此以后一直到8月18日在被害人家里多次发生性关系，于2019年7月低知道被害人怀孕，并把她带到铁路医院准备做人流手术，因被害人未带身份证没做成。他们刚认识的时候被告李刚就知道被害人今年12周岁，是小学六年级学生。
8、同步录音录像光盘证实讯问过程合法，无刑讯逼供行为。
上列证据经庭审举证、质证，证据来源合法且内容真实有效，可以相互印证，足以认定被告人李刚的犯罪事实，应当作为定案的依据。
本院认为，奸淫不满14周岁幼女而与其发生性行为的，不管采取什么手段，都应以强奸罪论处。被告人李刚明知被害人李某未满14周岁，仍与其发生性关系，并造成被害人李某怀孕被告人李刚的行为已构成强奸罪，公诉机关指控的罪名及事实成立，本院予以支持。我国刑法规定，以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸轮，从重处罚。被告人李刚经公安机关电话传唤后主动到案，如实供述犯罪事实，可认定为自首。且认罪认罚，事后主动赔偿被害人50000元，并得到被害人及其家属的谅解，有明显悔罪表现。故可以从轻处罚。为保护妇女性的不可侵犯的权利，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款，第二百三十六条第一款，第二款之规定，判决如下：
被告人李刚犯强奸罪,判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月19日起至2025年8月18日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  古丽努尔阿西木
人民陪审员  张静
人民陪审员  章玉英
二〇一九年十二月十三日
书记员  李晓?晓




