李友华强奸二审刑事裁定书
黔西南布依族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔23刑终350号
原公诉机关贵州省兴仁市人民检察院。
上诉人（原审被告人）李友华，男，1983年1月4日生于贵州省兴仁市，汉族，初中文化，务农，住兴仁市。因犯贩卖毒品罪于2008年7月10日被判处有期徒刑七年。因本案于2019年5月15日被刑事拘留，同年5月29日被逮捕。现押于兴仁市看守所。
辩护人陈晶晶，贵州泳清律师事务所律师。
贵州省兴仁市人民法院审理贵州省兴仁市人民检察院指控原审被告人李友华犯强奸罪一案，于2019年10月29日作出（2019）黔2322刑初230号刑事判决。原审被告人李友华不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：被害人袁某某系未满十四周岁的幼女，系被告人李友华的外甥女，2017年8月份从外地回兴仁市第九小学读书，袁某某的父母因要外出务工就委托李友华帮助监管并接送袁某某上学。在李友华监管袁某某期间，在兴仁市袁某某家的沙发上对袁某某实施奸淫行为。
原审法院根据上述事实，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款，第二款，第四十七条，第六十一条的规定，以被告人李友华犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
宣判后，原审被告人李友华不服，以“其有自首情节；系犯罪中止；量刑过重”为由，提出上诉。
辩护人以“在李友华供述前仅有被害人陈述指认上诉人的强奸行为，并无其他证据直接证实该事实，本案系在上诉人如实供述后，才能认定李友华构成强奸罪，原判认定上诉人投案后未如实供述从而未认定上诉人有自首情节，导致对李友华量刑不当，请求从轻处罚”为辩护意见为李友华辩护。
经审理查明，原判认定上诉人李友华于2017年8月开始监管并接送外甥女袁某某（女，2007年8月出生）上学，期间在兴仁市袁某某家的沙发上对袁某某实施奸淫行为的事实清楚，据以认定上述事实的证据已在一审判决中分项列述，并经一审庭审举证、质证，查证属实。在本院二审中，李友华及辩护人未提出新的证据。本院对一审认定的事实及证据予以确认。
本院认为，上诉人李华友奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，应从重处罚。李华友有犯罪前科；受被害人父母托某被害人，对被害人负有特殊职责，强奸被害人，应依法从严惩处。李友华所提“其有自首情节”的上诉理由及辩护人所提“在李友华供述前仅有被害人陈述指认上诉人的强奸行为，并无其他证据直接证实该事实，本案系在上诉人如实供述后，才能认定李友华构成强奸罪，原判认定上诉人投案后未如实供述从而未认定上诉人有自首情节，导致对李友华量刑不当”的辩护意见，经查，李友华在第一次讯问中未如实交代自己的犯罪行为，后虽经公安机关电话通知主动投案，但在鉴定机构从侦查人员提取的被害人袁某某家沙发垫子上疑似精斑的布片中检出混合ＤＮＡ分型，包含李友华血样和被害人血样的ＤＮＡ分型，侦查人员将该证据告知李友华后，李友华仍无悔罪表现，在第二、三次讯问中仍未如实交代自己的犯罪行为，李友华虽在第四次讯问中对其行为作了供述，但系在公安机关出示关健证据后才不得已供述自己的罪行，供述不具有主动性，不能认定其主动如实供述自己的犯罪行为，因而不能认定其有自首情节，该上诉理由及辩护意见与审理查明的事实不符，不予采纳；李友华所提“系犯罪中止”的上诉理由，经查，行为人与幼女双方生殖器接触，即应视为奸淫即遂，该上诉理由不能成立，不予采纳；李友华所提“量刑过重”的上诉理由及辩护人所提“请求从轻处罚”的辩护意见，经查，李友华对负有照管职责的未满十四周岁幼女实施强奸犯罪，且无悔罪表现，原判在法定刑幅度内对其量刑并无不当，该上诉理由及辩护意见不能成立，不予采纳。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张黔川
审判员  高华育
审判员  蒋文禄
二〇一九年十二月三十日
书记员  吴斌




