李嘉辉强奸、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
张家口市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀07刑更197号
罪犯李嘉辉，男，1970年12月22日出生，汉族,河北省张家口市桥**人，高中文化，现在河北省张家口监狱服刑。
河北省张北县人民法院于2013年10月31日作出（2013）北刑初字第52号刑事判决书，以李嘉辉犯强奸罪、猥亵儿童罪判处有期徒刑十一年。判决生效后，交付执行。2017年5月26日本院作出（2017）冀07刑更250号刑事裁定书，对该犯减去有期徒刑五个月。执行机关张家口监狱于2019年4月9日向本院提出减刑建议，报送本院审理。本院依法予以公示，并组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
张家口监狱认为，罪犯李嘉辉在服刑期间，能认罪服法，认真遵守监规，接受教育，参加劳动，完成生产任务，减刑以来，又获奖励表扬2次，新表扬2次，被评为改造积极分子1次，确有悔改表现。故建议对罪犯李嘉辉予以减刑八个月。
经审理查明，执行机关认定的上述事实，有罪犯考核登记表、罪犯奖惩审批表、罪犯年度评审鉴定表、罪犯及干警证言等证据在案佐证，检察机关并出具了审查意见，未提出异议，本院予以确认。
本院认为，罪犯李嘉辉在服刑期间，确有悔改表现，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条、最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条，裁定如下：
对罪犯李嘉辉减去有期徒刑五个月（刑期自2013年5月21日起至2023年7月20日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张敬民
审判员  耿淑君
审判员  牛洁
二〇一九年四月二十六日
书记员  赵宏伟




