李均平强奸一审刑事判决书
新邵县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0522刑初84号
公诉机关湖南省新邵县人民检察院。
被告人李均平，男，1972年4月22日出生于湖南省新邵县，汉族，初中文化，农民，户籍地及住址湖南省新邵县。因涉嫌强奸犯罪于2018年12月27日被新邵县公安局刑事拘留，2019年1月31日被新邵县公安局执行逮捕。现羁押于新邵县看守所。
辩护人朱嘉兴、张健豪，湖南常清律师事务所律师。
湖南省新邵县人民检察院以新检公诉刑诉[2019]82号起诉书指控被告人李均平犯强奸罪，于2019年5月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。湖南省新邵县人民检察院指派检察员刘结连出庭支持公诉，被告人李均平及辩护人朱嘉兴、张健豪到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人李均平与被害人李某系父女关系，为满足自己的淫欲，从2013年开始至2018年12月李均平多次对李某实施强奸行为，事后威胁李某不许外传。后李某保留相关证据并报警处理。公诉机关认为，李均平自2013年以来多次强奸其亲生女儿，应当以强奸罪（从重处罚）追究刑事责任。为支持指控，公诉机关当庭提交了物证、书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见、现场勘验笔录及照片等证据，提请本院依法判处。被告人李均平对公诉机关指控的罪名无异议，对公诉机关指控在被害人9岁时和2018年12月初周六晚强奸的事实有异议,辩称是从2018年开始与李某发生性关系的，其他的犯罪事实无异议。
辩护人朱嘉兴的辩护意见是：1、被告人李均平当庭出具悔过书，公安侦查阶段也出具过悔过书，应认定为有认罪情节；2、被告人李均平无犯罪前科；3、李均平系家里的顶梁柱，是家里唯一的生活来源，请求酌情从轻处罚。
经审理查明：2018年以来，被告人李均平多次对亲生女儿李某（2004年4月23日出生）实施强奸行为。2018年2月的一天，被告人李均平在微信上观看淫秽视频后产生性欲，便将被害人李某叫至床上并要求其脱掉裤子，后李均平用自己的生殖器拨弄李某的阴道一两分钟直至射精。2018年12月初的周五晚，李均平与李某同睡一张床，李均平脱掉李某的裤子对其进行抚摸，并将自己的生殖器插入李某的阴道内抽动，期间因其妻子临时闯入而中断，之后，李均平又继续对李某实施强奸行为。2018年12月22日晚，李均平将李某叫唤至杂物间并要求李某弯腰拱背，李均平从身后将生殖器插入李某阴道内抽插四五分钟，后又吩咐李某蹲在地上将体内的分泌物排出，事后，李某保留相关证据并报警处理。
2018年12月26日，被告人李均平被新邵县公安局民警依法传唤归案。
另查明，2018年12月26日，经新邵县人民医院诊断，被害人李某处女膜筛状，7点处似乎裂伤（陈旧性），处女膜孔稍增大。2019年1月25日，经邵阳市公安局物证鉴定所鉴定，被害人李某送检的内裤未检出被告人李均平的DNA，在李均平家现场地面上遗留疑似精斑检出的精子DNA与李均平DNA相同。
上述事实有下列经庭审质证并查证属实的证据予以证明：
1、户籍资料证明，被害人李某于2004年4月23日出生，被告人李均平已年满十八周岁，李某与李均平系父女关系。
2、到案经过证明，被告人李均平于2018年12月26日被新邵县公安局某某派出所民警依法传唤到案。
3、新邵县人民医院门诊病历证明，被害人李某处女膜筛状，7点处似乎裂伤（陈旧性），处女膜孔稍增大。
4、悔过书证明，被告人李均平承认与被害人李某系父女关系，曾与李某发生性关系。
5、提取笔录、扣押笔录、扣押物品文件清单、指认照片证明，2018年12月25日公安民警将被害人李某交来的内裤予以提取、扣押。
6、证人刘某的证言证明，2018年12月份李某通过微信告诉他自己被父亲李均平从9岁开始强奸至今，为此他上网搜索大量的关于强奸案的调查取证并且还咨询了派出所的辅警，他建议李某收集证据并及时报警，要李某注意收集她父亲强奸时的毛发、内裤、体液分泌物等证据以便到时交给警方。2018年12月22日又收到李某的微信说其父亲又强奸她了，并发了一张照片过来，他看了一下像是精液，就要李某报警。他曾听李某说过，她父亲强奸她从来不戴套，每次射精只有一点点，且从来都是体外射精。
7、证人张某（系被害人的母亲）的证言证明，丈夫李均平性格和脾气不大好，对子女的管教很严格，对小女儿更加严厉。平时经常在家看黄色图片和视频，因发现丈夫与其他女人微信聊天，为此两人经常吵架也打过几次架。丈夫的身体不太好，每次夫妻生活只能坚持几分钟，两人大概一个星期左右过一次性生活，有时十天半个月过一次。
8、证人陈某的证言证明，2018年12月中旬左右，她丈夫的表弟刘某向她咨询，说一个叫李某的朋友被她父亲从9岁开始强奸一直到现在，她完全不相信。放假回某某，就要刘某带她在某某中学跟李某见了一面，见面后李某就问她被父亲强奸该怎么办，她就说如果真实的话直接报案就行了，李某说他父亲在家里很凶她很害怕她父亲，如果报案派出所不帮她，她父亲回家会打死她。她说只要你报案警察叔叔会保护你的。
9、被害人李某的陈述证明，她父亲从她9岁开始一直到现在多次对她进行强奸，并威胁她不要跟他母亲和外面的人说强奸的情况。2013年的冬天她9岁，她和爸爸妈妈睡在同一张床上，早上六点多天微亮，她妈妈平时习惯起床很早，她醒来的时候发现裤子被脱到膝盖边，爸爸正侧着身子，用生殖器在她的生殖器内来回进出，一手在她的胸部抚摸，过程大概持续了十分钟左右，她很害怕一直在装睡。事后她爸爸威胁她这件事情不能跟任何人讲，说出去的话他或妈妈都会打死她。她平时很害怕她父亲打她，因为他爸爸在家里经常殴打她妈妈，每次往死里打，儿女去劝架连她们一起打。第一次发生性关系后内裤上有红色血迹。此后多年，她父亲都不定时地在家里的空房或杂屋内与她发生性关系，每次都是插入她阴道，做完后就要她蹲着或者到厕所里将射到阴道内的东西排出来，排出来的东西是白色液体有一些怪怪的味道。2018年12月初的一天晚上，她与她父亲同睡一张床，她父亲用手摸她的胸部，并将她的裤子脱掉了，后将生殖器插入她的生殖器内进行抽插，这时她母亲突然进来而中断，她母亲走了之后又继续抽插直至出“水”。次日晚又以同样的方式发生了性关系。最后一次是2018年12月22日大概晚上九点钟，她父亲将她喊到杂物间，要她将裤子脱下弯下腰把屁股拱起对着他，她不敢反抗，接着将生殖器插入她的生殖器内来回抽插，大概三四分钟后，他父亲做完就要她蹲在地上把“水”排出来，排了一些“水”在地上，还有一些“水”流到了内裤上。由于她的朋友要她保留证据，所以她就把这条内裤收在书包里。
10、被告人李均平的供述与辩解证明，2018年2月份左右的一天，他收到一条微信，内容是黄色小片子，看了以后就突然非常想发生性关系，当时他妻子不在家，他小女儿李某在家，他就喊李某去睡觉，然后要她把裤子脱了，李某也没有说什么就将裤子脱掉了，他也将自己的裤子脱了，然后压在李某身上，没有戴避孕套，用生殖器去弄阴道，还没有放进阴道里面，一两分钟就射精了。2018年12月22日晚上，他将女儿李某从学校接回家，他看到李某回自己的房间睡觉，他就跟着过去了，当时他老婆还在卧室里看电视，他跟李某都脱了外套，只穿了棉纱衣，他喊李某将棉纱裤全都脱了，李某就顺从他将纱裤和内裤全都脱在小腿处，他也把自己的纱裤和内裤全都脱在小腿处，他翻身爬上了李某身上，没有戴避孕套，用生殖器去弄阴道，没有插进去，只搞了几分钟就射精了，期间他老婆突然进来然后拿了一件什么东西又离开了。他每次都是射精后直接离开，精液留在现场。他在微信上跟另外一个女人聊天被老婆发现，就不理他了，所以两人关系不是很好，一般一个星期过一次性生活，有时十来天过一次。
11、邵阳市公安局物证鉴定所邵公物鉴（法物）字[2018]430号物证鉴定书证明，被害人李某内裤上遗留疑似精斑未检出人DNA，现场提取地板上遗留疑似精斑检出的精子DNA与李均平DNA相同。
12、现场勘验笔录及照片证明，案发现场实施奸淫的情况。
本院认为，被告人李均平多次强奸亲生女儿，其中一次实施奸淫时被害人系幼女，其行为构成强奸罪，且应从重处罚。公诉机关指控李均平犯强奸罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人李均平辩称公诉机关指控其对被害人李某9岁时开始实施强奸行为与2018年12月初周六晚的强奸行为有异议，经查，因在案证据仅有被害人李某的陈述，无其他证据予以印证，且被告人李均平予以否认，本院认为该指控证据单一，故对被告人的该辩解意见予以采纳。辩护人辩护提出被告人李均平庭审自愿认罪，无犯罪前科，请求酌情从轻处罚，经查，本院对上述辩护意见予以采纳。被告人李均平与被害人李某系父女关系,根据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条规定，与未成年人有共同家庭生活关系的人员实施强奸、猥亵犯罪的，要依法从严惩处。据此，为打击犯罪，确保公民人身不受非法侵害，保护妇女性的不可侵犯的权利，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条（1）项之规定，判决如下：
被告人李均平犯强奸罪，判处有期徒刑七年。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月27日起至2025年12月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李咏梅
人民陪审员  钟敏华
人民陪审员  肖开洪
二〇一九年六月十二日
书记员  记员唐蝶




