李子寒强奸罪一审刑事判决书
杭州市西湖区人民法院
刑事判决书
（2018）浙0106刑初799号
公诉机关杭州市西湖区人民检察院。
被告人李子寒，男，汉族，1997年12月31日出生。
辩护人王超捷，浙江杭天信律师事务所律师。
公诉机关以西检未检刑诉（2018）9号起诉书指控被告人李子寒犯强奸罪，于2018年12月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，不公开开庭审理了本案。杭州市西湖区人民检察院检察员郑蕾、被告人李子寒及辩护人王超捷到庭参加诉讼。现已审理终结。
杭州市西湖区人民检察院指控：2018年4月，被告人李子寒通过社交软件认识姜某1（2005年1月出生）并互相添加为微信好友。2018年7月始，双方在微信上聊天热络并相约见面。2018年8月6日及2018年8月13日，被告人李子寒在明知被害人姜某1系未满十四周岁幼女的情况下，在其位于本市西湖区的家中与被害人姜某1发生性关系。
案发后，被告人李子寒赔偿被害人姜某1人民币二十三万元，并获得被害人谅解。
被告人在侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人李子寒有期徒刑三年，可适用缓刑。
被告人李子寒对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结。
经审理查明，2018年4月，被告人李子寒通过社交软件认识被害人姜某1（2005年1月出生）并互相添加为微信好友。2018年7月始，双方在微信上聊天热络并相约见面。2018年8月6日及2018年8月13日，被告人李子寒在明知被害人姜某1系未满十四周岁幼女的情况下，在其位于本市西湖区的家中与被害人姜某1发生性关系。
案发后，被告人李子寒赔偿被害人姜某1人民币二十三万元，并获得被害人谅解。
上述事实，被告人李子寒在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人姜某1的陈述，证人姜某2的证言，扣押决定书、清单及笔录、微信聊天记录、病历、抓获经过、发立破案经过、户籍证明、提取笔录、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李子寒明知被害人系不满十四周岁幼女，仍与之发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立。被告人李子寒归案后供述不一，不符合坦白的条件，辩护人所提相应辩护意见，本院不予采纳。被告人自愿认罪，并取得被害人谅解，本院酌情予以从轻处罚。公诉机关量刑建议不当，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人李子寒犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月（刑期自2018年8月19日起至2023年2月18日止）；
二、扣押于公安机关的作案工具手机一部予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  宗盼
人民陪审员  林伟
人民陪审员  林学英
二〇一九年一月四日
书记员  张少艾




