李广兵强奸二审刑事裁定书
昆明市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云01刑终679号
原公诉机关云南省嵩明县人民检察院。
上诉人（原审被告人）李广兵，男，汉族，1966年11月28日出生，初中文化，农民，户籍所在地重庆市长寿区，住云南省嵩明县。因本案于2018年9月6日被刑事拘留，同年9月14日被逮捕。现羁押于云南省嵩明县看守所。
云南省嵩明县人民法院审理的云南省嵩明县人民检察院指控被告人李广兵犯强奸罪一案，于2019年5月9日作出（2019）云0127刑初32号刑事判决。宣判后，原审被告人李广兵不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，通过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原审认定：2018年8月27日23时许，被告人李广兵通过微信与冯某谈好及支付嫖资600元，冯某等人介绍女性为其提供性服务，后冯某等人将被害人李某（女，2005年9月29日生）送至嵩明县杨林开发区安置房路边，被告人李广兵将李某带至云南省嵩明县杨林镇龙保居委会保家村47号二楼出租房内，强行与李某发生了性关系，后李某逃离。
原审法院认为：被告人李广兵奸淫未满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，依法应追究其刑事责任，因被告人李广兵强奸幼女，依法应从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，判决：被告人李广兵犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
宣判后，原审被告人李广兵不服，提出上诉称：原审法院认定事实不清，证据不足，适用法律错误。在案证据不能证实其与被害人发生过性关系，也没有证据证实其使用暴力或胁迫手段强行与被害人发生性关系；其确实不知道或不可能知道被害人对方是未满14周岁的幼女，并且本案被害人系卖淫女子，且双方发生性关系是基于金钱利益自愿发生，应属于情节轻微，不属于犯罪。希望二审查清事实后改判。
经二审查明的事实与一审认定一致，并有经一审庭审质证、认证的被告人的户籍证明、抓获经过、被害人李某的陈述、证人陈某、冯某等人证言、被告人李广兵供述、勘验检查笔录、现场辨认笔录等证据予以印证。上述证据来源合法，内容客观真实，能够形成证据锁链足以证明案件事实，对原审认定的事实及证据，本院均予以确认。
本院认为，上诉人李广兵无视国家法律，奸淫未满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，依法应予从重处罚。关于上诉人李广兵提出的上诉理由，经审查，在案证据足以证实上诉人李广兵以嫖娼为由将被害人带至案发地点，对未满十四周岁的被害人实施了奸淫行为，在客观上被害人的身体发育状况、言谈举止、衣着等特征明显表现为是幼女，且上诉人已观察发现被害人年龄较小，但上诉人李广兵并未足够谨慎行事，而甘冒风险对被害人实施奸淫行为，因此应认定上诉人明知被害人是幼女，故原审法院认定事实清楚，定性准确，上诉人的上诉理由无事实及法律依据，本院不予采纳。综上，原审人民法院认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，依法应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张凌岚
审判员  程思进
审判员  杨强
二〇一九年八月十四日
书记员  李江敏




