李强猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
太原市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯李强，男，1993年3月26日出生，汉族，山西省介休市人，高中文化，现在山西省未成年犯管教所服刑。
山西省介休市人民法院于2016年9月30日作出（2016）晋0781刑初83号刑事判决，以被告人李强犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。被告人李强不服，提出上诉。山西省晋中市中级人民法院于2016年12月26日作出（2016）晋07刑终308号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。执行机关山西省未成年犯管教所于2019年8月1日将提请减刑建议书报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山西省未成年犯管教所认定罪犯李强在服刑期间，于2017年4月至2019年5月获得监狱表扬二次，并有罪犯奖励审批表予以证明。
经审理查明，罪犯李强在服刑期间认罪服法，服从管教，遵守监规纪律，积极改造。2017年4月至2019年5月获得监狱表扬二次。证实该事实的证据有执行机关出具的罪犯奖励审批表。
本院认为，罪犯李强在服刑期间，认真遵守监规纪律，接受教育改造，确有悔改表现。根据罪犯李强犯罪的性质和具体情节、社会危害性程度、原判刑罚等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李强减去余刑。
（刑期自2016年3月26日起至本裁定送达之日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  原俊婧
审判员  梁宝成
审判员  李晓东
二〇一九年八月二十六日
书记员  纪振晋




