李智敏猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
泉州市鲤城区人民法院
刑事判决书
（2019）闽0502刑初231号
公诉机关泉州市鲤城区人民检察院。
被告人李智敏，男，1978年12月17日出生于重庆市忠县，汉族，初中文化，务工，户籍地重庆市忠县，现住福建省泉州市经济技术开发区。因赌博于2012年3月23日被福建省南安市公安局罚款人民币500元；因犯猥亵儿童罪于2015年6月29日被福建省晋江市人民法院判处有期徒刑三年，2017年8月25日刑满释放。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年3月14日被抓获羁押，同日被刑事拘留，2019年3月26日被逮捕。现羁押于泉州市看守所。
泉州市鲤城区人民检察院以泉鲤检未检刑诉〔2019〕11号起诉书指控被告人李智敏犯猥亵儿童罪，于2019年6月17日向本院提起公诉。本院于2019年6月24日立案，并依法适用简易程序，组成合议庭，因涉及他人隐私，不公开开庭审理了本案。泉州市鲤城区人民检察院指派检察员徐永俊出庭支持公诉，被告人李智敏到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年3月11日12时许，被告人李智敏在泉州市经济技术开发区下，将被告人尹某（女，2009年11月出生）诱骗至该楼道通往地下室的楼梯拐角处，强行抚摸被害人的阴部进行猥亵。
2019年3月14日，被告人李智敏在泉州市经济技术开发区足力健鞋厂车间内被公安机关抓获。
上述事实，被告人李智敏在开庭审理过程中亦无异议，并有抓获经过、户口证明、常住人口登记卡、门诊病历、刑事判决书、行政处罚决定书、罪犯档案资料、辨认笔录、视频指认笔录、相关照片、被害人尹某的陈述、证人吴某的证言及被告人的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关建议对被告人李智敏在有期徒刑二年六个月至三年六个月的幅度内处刑。
本院认为，被告人李智敏为了满足性欲，对儿童实施抚摸阴部的行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪成立。被告人李智敏曾因犯猥亵儿童罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，予以从重处罚。被告人李智敏猥亵不满十二周岁的儿童，更应依法从严惩处。被告人李智敏归案后如实供述自己的罪行，予以从轻处罚。被告人李智敏还曾因赌博被行政处罚，予以酌情从重处罚。根据被告人的犯罪事实、性质、情节、认罪态度和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李智敏犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月14日起至2021年9月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈进龙
人民陪审员  林白芳
人民陪审员  李霞
二〇一九年七月二十三日
书记员  高福宝




