李某盗窃一审刑事判决书
沈阳市苏家屯区人民法院
刑事判决书
（2019）辽0111刑初158号
公诉机关辽宁省沈阳市苏家屯区人民检察院。
被告人李某，男，1989年12月因犯奸淫幼女罪被判处有期徒刑六年；1995年4月因犯强奸罪被判处有期徒刑九年；2003年8月因犯强奸罪被判处有期徒刑五年。因本案于2019年1月9日被刑事拘留，2月1日被逮捕。现羁押于沈阳市苏家屯区看守所。
辩护人李雪松，辽宁希望律师事务所律师。
沈阳市苏家屯区人民检察院以沈苏检公诉刑诉（2019）114号起诉书指控被告人李某犯盗窃罪一案，本院依法适用简易程序审理。检察员刘芳出庭支持公诉，被告人李某及辩护人李雪松到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年1月2日至2019年1月9日间，被告人李某先后四次来到沈阳市苏家屯区被害人刘某经营的“胡古泉豆制品有限公司”车间内，盗窃大豆1770斤。经鉴定，被盗大豆价值人民币3452元。
被告人李某于2019年1月9日被公安机关抓获。
本院认为，公诉机关指控被告人李某犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分；指控的罪名成立。被告人犯罪后能如实供述犯罪事实，并自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人李某犯盗窃罪，判处拘役五个月，罚金人民币三千元。
（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月9日起至2019年6月8日止）
二、责令被告人李某于本判决发生法律效力后立即退赔被害人刘某的经济损失人民币三千四百五十二元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判员  曲宁
二〇一九年三月二十五日
书记员  代旭




