李樟明猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
南平市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽07刑更1542号
罪犯李樟明，男，1982年10月15日出生于福建省建瓯市，汉族，初中文化。现在武夷山监狱第五监区十三分监区服刑。
福建省建瓯市人民法院于2017年4月7日作出（2016）闽0783刑初281号刑事判决，以被告人李樟明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年三个月。被告人不服，提出上诉。本院于2017年6月23日作出(2017)闽07刑终152号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后，于2017年7月10日交付武夷山监狱执行（刑期自2016年2月16日起至2020年5月15日止）。
执行机关武夷山监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
经审理查明，罪犯李樟明在刑罚执行期间，能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。罪犯考核自2017年7月至2019年5月累计获考核分2740.2分，获4次表扬。
上述事实，有执行机关提供的罪犯月考核表，罪犯奖励审批表、原审刑事判决书、执行通知书等证据为证，足以认定。
本院认为，该犯在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李樟明减去有期徒刑七个月。
（刑期自2016年2月16日至2019年10月15日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  谢利党
审判员  林俏
审判员  周黎敏
正式章
二〇一九年九月十七日
书记员  夏莉




