李某猥亵儿童罪一审刑事判决书
扶余市人民法院
刑事判决书
（2019）吉0781刑初79号
公诉机关吉林省扶余市人民检察院。
被告人李某，男，1967年9月6日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地扶余市，现住扶余市。因涉嫌猥亵儿童罪，于2018年12月13日被扶余市公安局刑事拘留；因涉嫌猥亵儿童罪，经扶余市人民检察院批准，于2018年12月26日由扶余市公安局执行逮捕。
被告人李某犯猥亵儿童一案，由扶余市人民检察院于2019年3月5日以扶检未检刑诉[2019]3号起诉书，向本院提起公诉。本院审查后，认为符合法定开庭条件，决定开庭审判，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。扶余市人民检察院指派检察员连军英出庭支持公诉，被告人李某等到庭参加诉讼。现已审理终结。
吉林省扶余市人民检察院指控，2018年12月12日16时许，被告人李某在大林子镇朱某老师的学生宿舍，用手机给秦某（2008年5月13日出生）等多名女孩播放淫秽视频，之后分别对仇某（2008年7月23日出生）、秦某、袁某（2008年4月8日出生）的胸部和阴部进行抚摸。在离开朱某家后，被告人李某又到大林子镇富贵家园小区1单元2楼田某家，在田某家学生宿舍，对女学生杨某（2008年3月10日生）搂抱、抚摸，又对曹某(2007年8月22日生)、王某（2008年1月20日生）进行搂抱。
针对上述指控，公诉机关向本院提供了相应的证据材料：书证：扣押笔录及返还笔录、李某手机微信收藏内的淫秽视频照片、抓获经过、户籍证明；证人朱某、田某、孙某、丁某、李某、史某、陈某2的证言；被害人秦某、仇某、袁某、杨某、曹某、王某的陈述；被告人李某的供述与辩解；光盘2张。
公诉机关认为：被告人李某用抠摸、搂抱等行为，猥亵儿童其行为构成猥亵儿童罪。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款之规定追究其刑事责任。
被告人李某辩称，我没有猥亵儿童，我只是比较喜欢小孩，我只是对两、三个小孩有搂抱和亲吻的行为，我主要搂小老姑娘姓秦，别的小孩有亲一口脸蛋，拍一下屁股，我没有给小孩看黄色视频，我没有扣摸小孩。
经本院审理查明：2018年12月12日16时许，被告人李某在大林子镇朱某老师贾的学生宿舍，用手机给秦某（2018年5月13日出生）等多名女孩播放淫秽视频，之后分别对仇某（2018年7月23日出生）、秦某、袁某（2018年4月8日出生）的胸部和阴部进行抚摸。在离开朱某家后，被告人李某又到大林子镇富贵家园小区1单元2楼田某家，在田某家学生宿舍，对女学生杨某（2008年3月10日生）搂抱、抚摸，又对曹某(2007年8月22日生)、王某（2008年1月20日生）进行搂抱。
上述事实，有经过庭审质证、认证的下列证据予以证明：
1、被告人李某供述，52岁,粮库下岗工人。初中文化。我不是党员。家庭住址扶余市大林子镇富贵家园小区1单元501室。有人告我把小孩吓哭了。昨天下午学生放学的时候,具体几点我也不清楚,我在富贵家园朱老师家，和他家的住宿的小学生发生了点事，有个家长报案了。2018年12月12日下午,大林子镇小学的学生放学,正好我在小区的物业呆着呢,我看见我老姑娘秦某放学回宿舍了,我就跟着她们一起去了宿舍。我和秦某的父亲是光腚娃娃,平时我就叫她为老姑娘。到了宿舍后,学生们就开始吃饭,吃完我问秦某寝室冷不冷,吃的好不好,秦某说不冷,吃的不好。我又问她老师教的有没有学习兴趣,她说她不知道什么叫学习兴趣。我说我给你举几个例子,说完我拿出自己带的笔,朝学生要的纸,写的戌、戍、戊、戎、戒五个字,我把字标上了拼音,之后教她们怎么记,我告诉她们横戌点戍戊中空,那两个字念戎马的戎，八戒的戒,教完我问她们记住没有,她们说记住了,我说这就是老师怎么讲,能提起你们的学习兴趣。我又告诉她们好好学习,少花钱。之后,我拿出手机，对她们说:“我手机里有一个讲课的,讲的相当好。”我就进入微信、我收藏里，点了一下那个视频,我就出去吐痰,把手机就放在吃饭的桌子上了,等我回来手机就黑屏了,那些孩子看没看我也不知道。孩子们看我回来就又都围上来了,让我帮他们填一些字,意思就是考考我,看我会不会,我就闲闹挺,我就回家了,走之前我亲了秦某、还有一个我不知叫啥名的女孩,都亲脸上了,亲完我还说,这小脸蛋真嫩,亲一口溜滑滴,亲完我告诉秦某有啥困难就找我,我就走了。到家之后我妈把饭都热好了,倒了一杯酒,还没等喝呢,秦某的爸爸就给我打电话,说我去老闺儿那去,把人家孩子吓着了,人家要报警,你去看看,别整磕碜喽。我就下楼了,正好碰见一个女孩的家长在那吵吵,我和她们正理论呢,你们派出所的人就去了,把我带到派出所来了。我确实给她们点了学习讲课的视频,点完之后我就出去吐痰了,她们看没看我不知道，我回来时手机黑屏了。就是讲怎么教育孩子的事情,我以前看过,讲的很好。在学生宿舍里，我没给学生们播放淫秽的视频。学生宿舍里，摸秦某和另外两个女孩肩膀、脸啥的我摸了,别的地方没摸。摸了女孩的脸不是两个就是三个。我没摸别的地方。当时我回家,走之前我亲了秦某、还有一个我不知叫啥名的女孩,都亲脸上了,亲完我还说,这小脸蛋真嫩,亲一口溜滑滴,亲完我告诉秦某有啥困难就找我,我就走了。到家之后我妈把饭都热好了,倒了一杯酒,还没等喝呢，秦某的爸爸就给我打电话,说我去老闺儿那把人家孩子吓着了,人家要报警,你去看看,别整磕碜喽。我就下楼了,正好碰见一个女孩的家长在那吵吵,我和她们正理论呢,你们派出所的人就去了,把我带到派出所来了。田某我认识，我俩是一个单元。田某家地址大林子镇富贵家园小区一单元2楼东门。2018年12月12日下午四点四十分至下午五点,去过田某家,我在田某家门口了。我先到朱某家的,从朱某家出来我回家,到的田某家。2018年12月12日下午四点多,我从朱某家出来,回家,路过田某家,学生闹腾，田某家门开着呢,学生屋里也有,外面也有,我就站在门口,一脚门里一脚门外,当时田某老师没在屋，我就和学生说这是住宅楼,别老吵吵,大小便千万要注意,上厕所的手纸用完了,放到纸篓里,我还说女生用过的卫生巾由其更要注意,不要扔进马桶里,拍一个小男孩的脑袋，那个小男孩就跑了,然后田老师就回来了,我和她说了一会话,我就回家了,情况就是这样的。我没有进到田某家屋里,我就在田某老师家门口了,一脚门里一脚门外的站着。田某老师家门开着呢,屋里也有学生,屋外也有学生。我用手拍了一个女生的腰还是屁股,具体拍哪我不记得了,隔着衣服拍一下。我不知道叫什么名字,体貌特征我没注意,学生那老多,我也没记住。我没进田某老师家屋里,我就在田某家防盗门门口,一脚门里一脚门外的站着,我没摸其他女生,说谎话需要负法律责任的，这一点我懂。我没抱女生，我去第一个学生公寓就是朱某家的公寓,从朱某家走之后又去了另一个学生公富,我也不知道谁家的。我什么也没做,在门口说几句话就走了。都是小学生,我也不认识。去朱某家学生公寓我以前和公安机关交代过了,我没啥新内容提供给你们。我不承认猥亵儿童。
2、被害人仇某陈述，我叫仇某。11岁，学生。小学五年级。在我们老师朱某家住。在大林子镇小学上学。2018年12月12日下午我们吃完饭，外面已经黑天了，这时候就我们老师家里就来了一个人，他说他叫李某是秦某的大爷，后来他待了一会就说教我们认字，还说他写的字老师都不认识，他在一张纸上面写了几个字，问我们认不认识，我们都说不认识。后来他在上面还标拼音教我们念什么字。后来李某就从兜里面把手机掏出来了，说给我们看一个视频，完了说这个视频就给女生看的，男生不能看，还说你们女生有的11就成人了，不能让男生靠近你，例如男生摸你扒你衣服扒你裤子，还说男生摸你们女生小便，女生小便就能淌水，还说女生来例假的时候得注意点擦的干净的，还给我们放视频，他是打开微信收藏里面有的视频，当时视频的内容是一个男的没穿衣服长得确黑，还有一个女的也没穿衣服，好几个人都在那看，视频里那个男的用小便往女的小便里面插，这个视频还有音乐唱歌，然后李某还说以后你们都得这样，看完这个视频之后李某就叫我坐在他大腿上，我就坐在他右侧腿上了，坐在那之后李某就用手伸进我衣服里面摸我肚子，然后就把手伸我裤子里面摸我小便，摸了不一会，不到两分钟，后来我就站起来了，他又把手伸进我裤子后面摸我屁股，摸了两下就把手拿出来了，我就坐在他左边了，李某让秦某也坐在他腿上，秦某就坐了一点他的腿，还有一侧坐在我腿上了，然后他就摸秦某，秦某当时身体挡着我，我没有看到他咋摸的，但是他摸秦某小便我看到了，我看到秦某的裤子一直动弹，就是李某的手在里面。之后老师就叫我们出去学习，我们就都往外走，我听到李某他朝袁某说:唉，那小胖孩你坐我腿上。袁某就被他拽过去坐在他腿上了，后面还有一个李某也在屋，我看他(到袁某坐在李某腿上，李某坐在李某旁边，之后我就走了学习去了，别的事情我就不知道了。我走之后和李某在一个屋里还有袁某和李某。那个男的我不认识，他说他叫李某是秦某的大爷。李某摸我了。我坐着的时候李某就用手伸进去我衣服里面摸我的肚子，后来还摸我的小便，后来我站起来之后他用手伸裤子里面，从后面插进去的，从屁股那摸的。李某摸秦某就是把她衣服拉锁拉开了，有没有摸别的地方我没有看到，还用手伸进她裤子里面去摸她的小便，手一直在裤子里面动弹。李某给我看的手机视频的手机是从他兜里掏出来的。是从微信里面，收藏里面找到的。就是一个男没穿衣服长的挺黑的，一个女的也没有穿衣服，后来那个男的就把小便插女的小便里面去了。李某给袁某、丁某、秦某、陈某1、石某、李某看视频了。李某就说给你们看个视频，我也不知道为啥。就一段。没有给我们看别的视频。整个事件发生期间李某没有离开寝室那个房间。李某的手机没有其他人操作过。李某摸秦某就是把她衣服拉锁拉开了，然后用手从脖领子那伸进去了摸她的胸，还用手伸进她裤子里面去摸她的小便。李某摸了我大概能有一两分钟。李某有没有摸袁某我不知道，我当时走了，我就知道屋里有李某和袁某。当时都有点害怕，他喝酒一股酒味，长得也挺吓人。李某给我们看的就是那个男的和女的那个视频，第二个视频。上看写着“者成2018-6-11”就是这个视频。李某没有给我们播放别的视频。
3、被害人袁某陈述，我叫袁某。11岁，是学生。小学。扶余市大林子镇主力村程家围子屯。我爸爸陪着我来报案。我被一个我不认识的男人给摸了。2018年12月12日下午4点半多点。在我们住宿的女生宿舍里摸的我。那个男的以前我没见过。今天下午我在我们住宿的地方吃饭的时候，那个男的就来了，说是来看我们同学秦某来了，他说是和秦某的爸爸是一起长大的。我们吃完的时候，那个男的从衣服里掏出一个黑色的笔，问我们谁有纸，我同学姜婉宁就给他一个本子，那个男的就在纸上写了几个字，我就认识最后一个是猪八戒的“戒”字，那几个字长得都挺像的，他还和我们讲什么横戌点戍戊中空一类的，我也听不太明白，之后他让秦某在纸上把她的名字写下来，秦某写完那个男的又在纸上写了一遍秦某的名字，然后又写了他自己的名字，是“李某”。写完之后就对我们说:“我给你们看段视频。”说完他就打开微信，点击右下的我，进入收藏，那里面有视频，他就点播放了，视频的画面是一个女的躺着，一个男的站着，不一会男的女的都把衣服脱了，女的剩个胸罩和裤衩，男的剩个裤衩，画面有配音，说什么美好的时光啥的，这个画面巡回播放的，也不知播了几次，放了一会儿他就对我们大家说:“你们长大以后别太早和小男生接触，要是12,3岁有孩子多磕碜，来月经也不能和男孩子接触”，还说什么精子啥的，我也没听明白，大概就这意思。这时老师就招呼我们上课，别的孩子都去桌子上学习了，他就招呼我过去，我说干啥，我要学习去了，他问我叫啥，我说叫袁某，他就让我坐那，我说招呼我干啥啊，他说:“因为你长的大。”接着拽着我的手就把我拽坐那了，之后用手从我的衣服底部伸了进去，就开始摸我的胸部，摸的是右侧，我就用胳膊推他，他摸了两下就说要摸摸我下面，看我长毛没有，说完他就把手往我的裤子里塞，我的外裤是用绳子系的，他马上就要伸进去的时候，就有人招呼我们去四楼学习，我就赶紧走了。那个男的又招呼李某过去，我看李某过去坐他旁边了，我就走了,发生什么我就不知道了。宿舍有女生十来个呢。得有十来个女生看见那个男的播放视频，有仇某、丁某、陈某1、石某，还有几个。当时我俩坐在我们宿舍下铺的床上，我坐在他的左侧。他直接伸进手摸到我的皮肤了。他就摸了我胸部两下，时间不长。就看到李某坐在他旁边了。那个男的在看完视频后，摸我之前，还让仇某坐在他的大腿上，后来仇某不坐了，他又接着摸秦某，把秦某的衣服拉锁拉开了，先隔着衣服摸秦某的胸部，之后把手从衣服底部伸进去摸的秦某的胸部。
4、证人秦某陈述，我叫秦某。11岁，学生。现住址扶余市大林子镇街基村。在大林子镇小学上学。我在校外住宿。在我们老师朱某家住宿。今天下午我吃完晚上饭的时候，我正在吃饭，我大爷李某就进屋了，进屋之后就到我们宿舍那了，在宿舍里面他就说给我们写几个字看我们认识不认识，然后我也不记得是谁找了一张纸他就在上面写了四个字，我也不认识那几个字，后来他还在上面写了他的名字，还说这几个字说我们都不认识，老师也不认识，还给那几个字标上了拼音，教我们念啥，这时候那个男的就从上衣的兜里把手机掏出来了，说给我们看看视频，就叫我们女生了,还说不能让男生知道，然后我们女生有袁某、仇某、丁某、陈某1、石某、李某我们这些女生看，我看到他在手机微信里面找到一个视频，我看到他手机播放的画面是有一个男的，还有一个女的都没有穿衣服，男的在那站着女的在那躺着，后来那个男的把他小便那块插那女的那去了，给我们看完了还说我们以后都得这样，还和我们说你们十二十三成人了就是大姑娘了，还说来事的时候别害怕，到时候出血别整可哪都是脏，然后他就把手机揣在兜里了。然后他就让仇某坐在他大腿上，仇某就坐在他右侧大腿上了，然后仇某又站起来了，我就看见他开始摸仇某，我看见他还把手伸到仇某的裤子里面，用手摸仇某，然后仇某就在那笑，我说你笑啥啊，仇某让我看他身后，我看见李某的手从仇某的屁股那伸进裤子去摸仇某的屁股，然后李某就把手拿出去了。然后李某就和我说来你坐我腿上，本来我不想去，他就扯着我上他腿上坐着去，然后就把我拽着坐在他左边腿那边了，然后李某说让我把拉锁拉开，我没有拉开，然后李某就自己动手把我的拉锁拉开了，拉开之后，李某就用手从我领口的位置把手伸进去了，用手摸我的胸部，已经接触到我皮肤了,然后他把手拿出来了，又把手伸我裤子里面了，用手摸我小便的位置了，摸了我大概一两分钟，这时候我们老师朱某就叫我们学习，我就出去了，我出去之后我还特意在门口看一下，他朝袁某说:唉，那小胖孩你坐我腿上。袁某不想去他用手拽着袁某过去的，之后我就去学习了，然后我就听见朱老师喊:袁某出来学习来了。当时屋里就剩李某和袁某在屋了，然后袁某就出来了，之后的事我就不知道了。大概下午四点多。那个男的我认识，叫李某。我管他叫大爷，他认识我爸。那个男的去干什么去了我不知道。李某以前没有摸过我，手机是从他兜里掏出来的。是从微信里面找到的。就是一个男的和一个女的都没有穿衣服，后来那个男的就把小便插女的小便里面去了。看视频有袁某、仇某、丁某、陈某1、石某、李某。李某就说给你们看个视频，我也不知道为啥。李某就是把我衣服拉锁拉开了，然后用手从我脖领子那伸进去了摸的我胸部，碰到我皮肤了。之后用手伸进裤子里面去摸我的小便。摸了我能有一两分钟。他对仇某开始的时候没有做什么，后来仇某站起来之后他用手摸仇某，就是用手插裤子里面，从屁股那摸的。李某就是让我过去，直接把我拽过去了，拽我衣服的时候我就害怕了，我害怕也没敢动。我也不知道为啥，我看他喝酒满嘴酒味，还拽我衣服我就害怕了。他拉我衣服我没想让他拉，我也整不过他，我也害怕，他啥也不说就过来摸我。
7、证人陈某1陈述，我叫陈某1。12岁，是小学五年级学生。现住址扶余市大林子镇前大林子村。在朱某老师家住宿。昨天下午住宿的地方去了一名男子，叫李某，他在纸上写他的名字了。2018年12月12日下午4点半多的时候。2018年12月12日下午4点多，我们放学后回到寝室，我们吃的饭，我是第一个吃完的，吃完我就发现李某在我们寝室呢，啥时候来的我没注意。他说他是来看秦某的，是秦某的大爷，还问秦某吃的好不好，想要吃啥他给秦某整。我们大伙都吃完的时候，李某自己从兜里拿出个笔，问谁有纸，他教我们认字,也不知是谁给了他一个本子，他在本子写了五个字，是戌、戍、戊、戎、戒这五个，问我们谁认识，我们都只认识“戒”字，其余的都不认识，他就在字上面标了拼音，然后教我们什么横戌点戍戊中空，戎马八戒啥的，之后他问仇某叫啥名，仇某就告诉他了，他用笔在纸上把秦某和仇某的名字写上了，之后把纸放兜里了。他就跟我们说我们不是石头里蹦出来的，还说什么性腺啥的，我也不太明白。接着问秦某想吃啥，秦某说啥都不想吃，又问秦某奶油蛋糕吃过没有，他还说秦某吃完他要抱抱她，接着他拿出手机，在微信里找到一个视频，播放给我们看，还说看视频不丢人，要远离男生，省的男生治你，视频里播放的是一个女的躺着，一个男的站着，男的把尿尿的东西插在女生尿尿的里面，看完视频他就招呼秦某和仇某，她俩就过去了，我看见仇某坐在他大腿上，他把秦某的外衣的拉锁拉开了，手从秦某的领口伸进去，摸秦某了，之后还隔着衣服摸仇某的肚子,这时老师就招呼我们上课，我就去上课了，我走的时候李某用腿挡着袁某和李某不让她俩走，这时做饭的阿姨看见了,就告诉老师让我们女生去四楼学习，再发生什么我就不知道了。当时看到李某播放视频的有十多个人看到。这个视频是李某放给我们看的。李某去过宿舍就这一次，李某摸秦某和仇某时，我就看到仇某的脸红了。
8、证人丁某陈述，:我叫丁某。11岁，学生。小学五年级。现住址扶余市大林子镇街基村。在大林子镇小学上学。我在校外住宿。在我们老师朱某家住宿。昨天下午我们吃完饭，当时大概四点多吧，外面已经黑天了，这时候就我们老师家里就来了一个人，他说他叫李某是秦某的大爷，后来他待了一会就说教我们认字，他在一张纸上面写了几个字，问我们认不认识，我们都说不认识，老师也不认识。后来他在上面还标拼音教我们念什么字，我当时就在屋里。之后李某就从兜里面把手机掏出来了，还说女生来例假的时候得注意点别整得血可哪都是，然后就给我们放视频，还说这个视频不能给男生看，只能给女生看，他是打开微信收藏里面有的视频，当时视频的内容是一个男的没穿衣服，女的穿了一个背心，那个男的用小便往女的小便里面插，这个视频还配着歌，然后李某还说以后你们都得这样，还说男生摸你们女生小便，女生小便就能淌水，看完这个视频之后李某就叫我们寝室的仇某坐在他大腿上，仇某就坐在李某的右腿上了，然后李某就摸仇某的肚子，把手伸进衣服里面摸仇某的肚子，还把手伸到裤子里摸仇某的小便，后来仇某就站起来了，站起来之后仇某就笑，秦某就问仇某你笑啥，仇某说你看我后面，我就看见李某把手伸到仇某的裤子里面摸仇某的屁股。后来李某就把手拿出来了,之后李某就叫秦某坐他左腿上面，然后李某就让秦某把衣服的拉锁拉开，秦某没有拉开，之后李某自己动手拉开的，拉开之后李某就用手从秦某穿的衣服脖领子的地方把手伸进衣服去了，进去摸秦某，摸了一会之后李某把手拿出来，他还用手伸进秦某的裤子里面去了，摸秦某的小便，之后朱某老师就叫我们学习，我们就都往外走，我听到李某他朝袁某说:唉，那小胖孩你坐我腿上。袁某就被他拽过去坐在他腿上了，然后我看见李某把手伸进袁某裤子里面要摸袁某的小便，我也不知道有没有摸到，还趴在袁某的耳边说啥我也不知道，之后我就走了，后来的事情我就不知道了。我走之后和李某在一个屋里还有袁某和李某。那个男的我不认识，他说他叫李某是秦某的大爷。那个男的去干什么去了我不知道。李某没有对我动手动脚。李某给我看的手机视频的手机是从他兜里掏出来的。视频是从微信里面，收藏里面找到的。视频里面演的就是一个男没穿衣服，一个女的穿个小背心，后来那个男的就把小便插女的小便里面去了。李某给袁某、仇某、秦某、陈某1、石某、李某看视频了。李某就说给你们看个视频，我也不知道为啥。李某给我们看了一段视频。整个事件发生期间李某没有离开寝室。李某的手机没有其他人操作过。李某摸秦某就是把她衣服拉锁拉开了，然后用手从脖领子那伸进去了摸她的胸，还用手伸进她裤子里面去摸她的小便。李某摸了秦某大概能有一两分钟。让仇某坐在他腿上。李某就用手伸进去仇某的衣服里面摸仇某的肚子，后来还摸仇某的小便，后来仇某站起来之后他用手摸仇某，就是用手插裤子里面，从屁股那摸的。李某摸袁某了，把手伸进袁某的裤子里面摸的。当时都有点害怕，他喝酒一股酒味，长得也挺吓人
9、证人李某陈述，我叫李某。11岁，学生。小学。现住址扶余市大林子镇九坨子村。在大林子镇小学上学。在我们老师朱某家住宿。今天下午我吃完晚上饭的时候，有一个叫秦某的同学的亲戚来我们住宿的地方了，是一个五十多岁的男的，那个男的来了之后进屋就坐床上了，然后就四处瞅，之后秦某就进屋了，就说是秦某的爸，后来就我的同学们就都进屋了，然后那个男的说叔叔给你们写几个字，看看你们认识不认识，然后就有人给他找了一张纸，他在上面写了几个字说我们都不认识，老师也不认识，我也去看看都是什么字，我们都不认识他就给我们标上了拼音，这时候那个男的就从上衣右边的兜里把手机掏出来了，说给我们看看视频，就叫我们女生了，还说不能让男生知道，然后我们女生有袁某、仇某、丁某、陈某1、石某我们这些女生看,我看到他手机播放的画面是有一个男的，还有一个女的，其中一个男的就穿个裤衩，女的穿衣服了，里面的俩人在那抱着。还和我们说你们十二十三成人了就是大姑娘了，还说来事的时候别害怕，到时候出血别整可哪都是脏，然后他就把手机揣在兜里了，这时候他就用手搂着秦某，还一直让仇某坐在他大腿上，仇某就坐在他大腿上了，然后他让秦某把拉锁拉开，秦某没有理她，然后那个男的就自己用手扒秦某的扣，没有找到，就把秦某衣服的拉锁拉开了，然后把手伸秦某衣服里面摸了，也不知道他摸哪了，我还看到他把手伸到秦某的裤子里面了，我也不知道她摸哪了，我看秦某直哆嗦，好像很害怕，这时候也不知道他和秦某还有仇某说什么。这时候朱某老师就叫我们学习，然后我们就都过去学习，这时候我就去换我的拖鞋，这时候我也要出去学习，然后那个男的就伸直腿，脚登在桌子上把我们挡住了，我在后面也没过去，然后那个男的叫袁某说你过来，然后袁某就过去了，他就把腿拿走了，别的人都过去了，我在后面还没有过去，也不知道他和袁某说啥了，袁某指着我说我大，我啥也没说我就要走，那个人就使劲拽住我的手，使劲一搜我给我拽床上了，那时候朱某老师就看见袁某了，叫袁某走，然后袁某就要走，那个人就使劲拽袁某手，袁某说:你松开，你松开。那个人也不松开，跟袁某说:小朋友你过来，你别怕我不干啥。朱某老师说袁某你过来，袁某就使劲甩开那个人的手就过去了，我看见袁某走了我也要走，我刚要站起来就让他拽住了，他说:小朋友没事，你别怕。我说:我还要学习呢。他就使劲拽我我就坐那了，然后那个男的让我躺下，我也不知道干啥，我还有点害怕我就躺下了。然后那个男的问我家在哪，问我爸叫啥名字。这时候朱某老师看到我了，问我你干啥呢。然后朱某老师和我说他对你干啥了，我说没干啥就问我家在哪，问我爸叫啥名字。然后我就起来就出去了，去老师家楼上的四楼了。那个男的我不认识。那个男的他就说他叫李某，是秦某他爸，后来又说不是她爸，说是秦某的大爷。那个男的去干什么我不知道。那个男的给我看的手机视频的手机是从他兜里掏出来的。视频里面演的就是一个男的就穿个裤衩，女的穿着衣服，俩人在那抱着。看视频有袁某、仇某、丁某、陈某1、石某。就说给你们看个视频我也不知道为啥。他用手摸秦某了。就是用手摸的，把秦某的衣服拉锁拉开了，还用手伸进去了，我还看见他把手伸秦某裤子里面了，伸进去干啥我也不知道。让仇某坐在他腿上。那个男的没有摸我。那个男的就是说让我躺床上，然后问我家在哪，问我爸叫啥。他为什么让我躺下我也不知道。我有点害怕他。他长得就挺吓人，还喝酒了,满嘴酒味。因为我害怕他，他拽我，我就害怕了
10、证人史某陈述，我叫史某。11岁，是小学五年级学生。文化程度小学。现住址扶余市大林子镇新图村。我在朱某老师家住宿。昨天下午住宿的地方去了一个男的，他在纸上写他的名字了，叫李某。以前我不认识，昨天是第一次看到他，多大岁数我说不好，挺老的。2018年12月12日下午4点多，我们放学后回到寝室吃饭，我吃饭的时候就看见李某在我们宿舍了，很多同学吃完就都去李某跟前了，我以为她们在讲笑话呢，吃完我也去了。当时李某正在和同学们说:“来事了以后五天之内不能接近男孩子，不好。”什么的，还说什么生理期，我也不太明白他说的。接着他就拿出自己带的笔，朝我们要本子,说教我们认字。他在本子上写了五个字,我只认识一个“戒”字，其余的都不认识，前三个字长得挺像，后两个长的挺像，他在字上面标了拼音，然后教我们什么横什么竖什么的，戎马八戒啥的，没听太明白。之后他问仇某叫啥名,仇某就告诉他了，他用笔在纸上把仇某的名字写上了,让秦某把名字也写上了，接着他拿出手机，在微信里、我、收藏里面找到一个视频，播放给我们看，还说我们女生来事啥的话,视频里播放的是一个女的穿着小背心躺着，一个男的站着，都没穿衣服，在那动，我说不明白是干啥呢。看完视频他就招呼秦某和仇某，她俩就过去了，我看见在我们寝室的下铺，仇某坐在李某的大腿上,还搂着秦某,把秦某的外衣的拉锁拉开了,手从秦某的领口伸进去，摸秦某，之后把手伸进仇某的衣服里摸她的肚子，这时老师就招呼我们去学习，李某拽着袁某不让走，我就去上课了，之后的事我就不知道了。当时看到李某播放视频的有十多个人看到。这个视频是李某放给我们看的。就这一个。
11、证人朱某陈述，我叫朱某。42岁，教师。文化程度中专。现住址扶余市大林子镇富贵家园小区，李某、秦某、袁某都认识，她们都是我媳妇的学生，小学五年级。他们几个都在我家住宿。李某这个人我认识。今天下午4点多点，学生们放学，我带着孩子们回寝室，正好李某看见了，和我们一起去的寝室。到寝室后孩子们先吃的饭,李某就在屋里坐着了。孩子们吃完饭我就先经管一些孩子在南卧室先写作业，我就看见李某周边围了不少孩子，他在那写字什么的，具体写的啥玩意我也没看，我经管那些孩子写完作业，我就喊剩下的孩子都到南卧室学习，孩子们就陆续的都过来学习，这时我看见袁某在李某身边坐着，我就特意喊的袁某，让她过来学习,袁某才过来了,我又看见李某也在李某身边坐着呢,我又喊的李某，李某也过来了，她俩过来后我问她俩咋不快走呢，袁某说李某拽着她不让走，李某也说她要走，李某不让她走。当时我看见这两个孩子的表情十分害怕，我怕李某不让孩子走，把孩子吓坏了，我就通知她俩的家长了。当时我也考虑到有啥事学生不跟我说，还是把家长找来的好，家长来了之后就领孩子去派出所报案了。我没看见李某写的啥，当时我也很忙，没细看那些东西。李某用手机给那些女学生放视频我也没看着。李某摸秦某、袁某、李某我没看到，我在南卧室里经管孩子写作业了。当时看到李某和袁某都很害怕的样子。我没问她俩发生了什么，直接就通知她俩的家长来了。我喊李某时，李某在李某身边坐着呢。
12、证人孙某陈述，我叫孙某。今年44岁，在大林子镇富贵家园朱某老师家做饭，文化程度小学。李某我不认识。2018年12月12日那天下午在朱某家做饭了。去了一个男的。这个男的50多岁，个头挺高的。这个男的说是去看一个孩子，具体是谁我也不知道。我就在厨房刷碗了，他都干啥我也没看见。
13、证人杨某陈述，我叫杨某。11岁，小学五年级。现住址吉林省扶余市大林子镇富贵小区田某家。田某是我的老师。有个老头摸我们。2018年12月12日下午四点多钟，具体详细时间我记不清了。在大林子镇富贵小区1单元2楼东门田老师家。2018年12月12日，具体时间我没注意，当时我们老师田某出去看同事了，同事腿坏了，过了三、四分钟，有个人撬门，也不知道哪个男生给开的门，一个老头就进屋了，走到北屋我的床位了，我当时在床边坐着，那老头进屋就拽杨某的衣服，把我拽到怀里，先摸我的脸，然后把手伸进我衣服里面，摸我的肚子，王某就说我坏肚子了，让我赶紧去厕所，那老头就把我放开了，我就跑到男生寝室床底下去了，后来老师就回来了，那老头和老师唠会嗑就走了，走了之后，老师问我们咋的了，我们都说害怕，我和老师说了那老头摸我脸和肚子了、老师就安慰我们说、没啥事，今天中午放假回到家，曹某是我小姐，她回家说了，他奶问的我妈，我就把事情经过说了。那老头叫李某，我听我们田老师说的。那老头穿黑色衣服，那老头敞怀来的，头发很少，一嘴酒味，大约五十多岁的样子。男孩子开的门，我也不知道谁开的门，老师走的时候上锁了，门只能在屋里打开，老师回来的时候都先敲窗户的。这个老头先把我从床上拽下来，抱着我，先摸我脸，然后那老头把手伸进我的衣服里，摸我的肚子。这个老头摸到我皮肤了。这个老头摸我得有三分钟左右。我看见那老头拍王海杰屁股一下。当时在场有我、曹某、王某。这个老头手伸进我衣服里面，就摸我肚子了。没摸我小便的地方，就摸我肚子了。
14、证人曹某陈述，我叫曹某。12岁，小学五年级。现住址吉林省扶余市大林子镇田某家。田某是我的老师。有个老头摸我们。2018年12月12日，具体时间我没注意，反正当时天已经黑了，在大林子镇富贵小区1单元2楼东门田老师家。2018年12月12日，具体时间我没注意，当时我们老师田某外出买东西了，过了一会儿，有个人撬门，也不知道哪个男生给开的门，一个老头就进屋了，走到北屋杨某的床位了，我们是上下铺，杨某在我下铺，那老头进屋就拽杨某的衣服，搜到地上就抱着杨某，把手伸进杨某衣服里面，摸杨某的肚子和小便的地方，撕吧挺半天，来来回回摸，王某就说杨某坏肚子了，别拉老头身上，那老头就把杨某放开了，还问杨某十一、二岁的还有谁，杨某说上铺的都是十二岁的，还问我,老头就奔我来了，抓着我，从后面抱着我，手隔着毛衣刚放到我胳肢窝的部位，我就蹲下哭，把那老头吓住了，那老头就停住了，我就往男生那面跑，后来老师就回来了，那老头和老师唠会嗑就走了，走了之后，老师问我们咋的了，我们都说害怕，今天中午放假回到家，我就和我爸说了，我们就来派出所了。那老头叫什么名字我不知道，我们老师田某知道。那老头穿什么衣服我不记得了，那老头敞怀来的，头发很少，一嘴酒味，五官我现在记不清了。我也不知道谁开的门，老师走的时候上锁了,门只能在屋里打开，老师回来的时候都先敲窗户的。这个老头先把杨某从床上拽下来，抱着杨某，那老头把手伸进杨某的衣服里，摸杨某肚子，还摸杨某小便的地方，这个老头摸杨某得有四分钟左右。这个老头抓住我，从后面抱着我，手隔着我的毛衣，放到我胳肢窝的地方，我就哭了，那老头就停了，我就跑了。
15、证人王某陈述，我叫王某。11岁，学生文化程度小学五年级。现住址吉林省扶余市大林子镇更新村。田某是我的老师。之前有个老头来我们田某老师家了，抱我了。2018年12月份的一天，下午五点钟左右，具体详细时间我记不清了。在大林子镇富贵小区1单元2楼东门田老师家。2018年12月份的一天，具体时间我没注意，当时我们老师田某出去了，来了个老头，我正要爬梯子上上铺，那老头就从后面把我抱下来了，我挣开我就跑到男生寝室去了，后来女生那边发生什么我就不知道了，后来田老师回来了，田老师和那老头站着唠嗑，我从要回寝室，那老头拍我屁股一下，我就回屋了，我也不知道他们说什么了。那老头叫什么名字我不知道。那老头穿黑色衣服，那老头敞怀来的，头发很少，一嘴酒味，大约五十多岁的样子。谁给这个老头开的门我不知道。这个老头就抱我一下;从我背后抱我一下，田老师回来之后，我回女生寝室,那老头拍我屁股一下。
16、证人田某陈述，我叫田某。55岁，教师，在大林子镇九年一贯制学校教五年一班，文化程度大专。现住址吉林省扶余市大林子镇富贵小区1单元2楼东门。我是大林子镇九年一贯制学校老师，我在富贵小区我家招住宿生，李某之前来我住宿点了，摸了几个女学生，我来说明情况。2018年12月12日下午四点五十左右。吉林省扶余市大林子镇富贵小区1单元2楼东门我家。2018年12月12日下午四点五十左右，我从外面回到家，我趴窗户看，学生有点闹，学生就说老师快进屋，咱家来个人，我进屋我看见李某在里屋床上坐着，学生们有点害怕，我还告诉学生别害怕，我就和李某唠会嗑，李某接电话就走了，我就领着学生学习了，然后有学生说害怕了,我就问学生，李某不是没把他们咋地吗，学生们说没有，说李某摸她们了，摸她们，我也没多想，寻思岁数挺大的喜欢孩子，就这么个过程，后来学生放假了,回家和学生父母说了，家长找我和我说这种情况，我们就来派出所了，我问我学生了，同学们说李某没把他们咋地。今天来的两个孩子一个叫杨某，一个叫曹某。这两位同学就是说害怕了，具体和她们父母怎么说的，我就不知道了。李某去我家的时候，屋内没有其他成年人。宿舍没有设置保卫人员。我离开宿舍五分钟。我和李某认识，我们在一个楼住。李某以前没来过我家，
17、扣押笔录及返还笔录，记载公安机关将李某VIVO-Y51A手机一部扣押，后返还给李某。
18、视频照片，证实李某手机里收藏有淫秽视频。
19、抓获经过，证实2018年12月12日18时许，公安机关将李某抓获。
20、户籍信息及证明，记载李某系成年人，无违法行为记录。
21、户籍信息，记载秦某、袁某、丁某、李某、史某、陈某1、曹某身份信息。
上述事实及证据，被告人李某供述的情节过程，与被害人秦某、仇某、袁某、杨某、曹某、王某的陈述陈述，证人朱某、田某、孙某、丁某、李某、史某、陈某2的证言相印证，并有到扣押笔录及返还笔录、李某手机微信收藏内的淫秽视频照片、抓获经过、户籍证明等证据客观证实。足以认定被告人李某猥亵儿童的事实成立。
本院认为，被告人李某在公共场所用抠摸、搂抱等行为，猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪。被告人李某在学生宿舍当众猥亵儿童，故该猥亵行为应认定为“在公共场合当众”猥亵儿童，其在两处学生宿舍猥亵多名小孩，其行为性质恶劣，社会影响极坏，给被害人幼小的心灵及其家庭带来心理创伤，依法应对其从重处罚。为打击犯罪，保护儿童的人身权利不受侵犯，公诉机关指控的事实、情节及罪名成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，判决如下：
被告人李某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十年。（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年12月13日起至2028年12月12日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省松原市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  房立坤
人民陪审员  李丹丹
人民陪审员  刘丽红
二〇一九年五月二十七日
书记员  董超




