李洪光强奸刑罚变更刑事裁定书
信阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫15刑更1425号
罪犯李洪光，男，1989年10月8日生，汉族，高中文化，河南省淮滨县人，住该县，曾因强奸罪于2011年1月7日被河南省淮滨县人民法院判处有期徒刑五年零六个月。现在河南省信阳监狱服刑。
河南省淮滨县人民法院于2016年12月1日以（2016）豫1527刑初275号刑事判决书，认定被告人李洪光犯强奸罪，判处有期徒刑八年。刑期自二〇一六年三月二十五日至二〇二四年三月二十四日止。宣判后，于2017年3月16日交付执行。刑罚执行机关河南省信阳监狱提出减刑建议，报送本院审理，本院于2019年9月27日立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省信阳监狱经分监区集体评议，监区长办公会审核后公示、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯李洪光自入狱以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认为被告人李洪光于2016年1月11日及3月25日，驾车窜至淮滨县乡镇，以问路为由将步行上学的二名幼女骗上车后采取哄骗、胁迫等手段强奸。系累犯。
罪犯李洪光在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。受监狱表扬5次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯李洪光2011年因犯强奸罪被判刑，刑满释放后一年内又强奸幼女，主观恶性深，可不视为确有悔改表现，不予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
对罪犯李洪光不予减刑。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  秦运忠
审判员  周启明
人民陪审员  杨兴波
二〇一九年十月二十五日
书记员  刘晓慧




