李某2猥亵儿童一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初1164号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人李某2，男，1945年5月26日出生，汉族，户籍地安徽省。
辩护人瞿孝荣，上海国年律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉[2019]454号起诉书指控被告人李某2犯猥亵儿童罪，于2019年3月15日向本院提起公诉。本院受理后，适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。上海市浦东新区人民检察院指派检察员黄某某出庭支持公诉，被告人李某2及由上海市浦东新区法律援助中心指派的辩护人瞿孝荣到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市浦东新区人民检察院指控：
2018年12月7日15时10分许，被告人李某2至上海市浦东新区万祥镇育才路XXX号万祥学校南侧一房间内，采用隔着衣物触摸大腿、阴部等方式，当众对被害人汪某某(女，8周岁)实施猥亵。
2018年12月11日，被告人李某2被民警抓获，到案后如实供述了上述事实。案发后，被告人李某2赔偿被害人人民币6，000元并取得了谅解。
以上事实，被告人李某2在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人汪某某的陈述、证人卢某某、李某1的证言、相关收据、照片、被害人户籍证明及公安机关出具的抓获经过、常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某2为追求性刺激，对不满十四周岁的儿童实施淫秽行为，其行为已构成猥亵儿童罪并依法从重处罚。公诉机关的指控成立，本院予以支持。被告人李某2到案后能如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；案发后，被告人李某2对被害人进行了经济补偿并取得了谅解，再酌情从轻处罚。辩护人提出的相关从轻辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人李某2犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月，缓刑二年六个月。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  胡泰忠
二〇一九年三月二十六日
书记员  刘沛




