李湘涛抢劫罪一审刑事判决书
成都市成华区人民法院
刑事判决书
（2019）川0108刑初282号
公诉机关成都市成华区人民检察院。
被告人李湘涛，男，1997年9月11日出生，汉族，高中文化，户籍所在地成都市新都区。2018年11月因吸毒被成都市公安局成华区分局行政拘留。因涉嫌抢劫罪，于2018年11月7日被成都市公安局成华区分局刑事拘留，经成都市成华区人民检察院批准，于2018年12月13日由成都市公安局成华区分局执行逮捕。现羁押于成都市看守所。
辩护人贺震彬，四川公生明律师事务所律师。
成都市成华区人民检察院以成华检公诉刑诉[2019]261号起诉书指控被告人李湘涛犯抢劫罪，于2019年4月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，于2019年5月10日不公开开庭进行了审理。成都市成华区人民检察院指派检察员曹静出庭支持公诉。被告人李湘涛及其辩护人贺震彬到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
成都市成华区人民检察院指控，2018年10月25日20时许，李湘涛伙同张全（另案处理）经事先预谋，物色未成年人实施抢劫。由张全驾驶一辆摩托车搭乘李湘涛在成都市成华区华林一路与东华一路路口的篮球场，发现被害人冯某（未成年人）打完球后独自一人准备回家。两人尾随冯某至成都市成华区物流大道路边，趁周围无人之际，由李湘涛驾驶摩托车，张全上前使用语言威胁的方式，强行将冯某拉上摩托车带至成都市成华区人民塘村六组一废弃厂房，由李湘涛负责在厂房外望风，张全将冯某带至废弃厂房的一公厕内，使用语言威胁的方式向冯某索要财物。因冯某身上并无钱财，张全遂对冯某实施了猥亵行为。
2018年11月1日，民警在成都市成华区龙潭寺北湖印象小区外的流连网吧将李湘涛挡获。到案后，李湘涛如实供述了上述事实。
公诉机关认为，被告人李湘涛以非法占有为目的，伙同他人抢劫财物，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十三条之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任。被告人李湘涛着手实施抢劫后，因意志以外的原因未能抢到财物，系未遂，根据《中华人民共和国刑法》第二十三条之规定，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。李湘涛到案后如实供述犯罪事实，系坦白，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。有吸毒劣迹，可以酌定从重处罚。
被告人李湘涛对起诉书指控的事实及罪名均无异议。其辩护人以被告人李湘涛在共同犯罪中系从犯，系抢劫未遂，有坦白情节、系初犯等为由，提出对其法定、酌定从轻处罚的辩护意见。
经审理查明，2018年10月25日20时许，李湘涛伙同张全（另案处理）事先预谋欲物色未成年人实施抢劫后，由张全驾驶一辆摩托车搭乘李湘涛在成都市成华区华林一路与东华一路路口的篮球场，发现被害人冯某（未成年人）打完球后独自一人准备回家。两人遂尾随冯某至成都市成华区物流大道路边，趁周围无人之际，由李湘涛驾驶摩托车，张全上前使用语言威胁的方式，强行将冯某拉上摩托车带至成都市成华区人民塘村六组一废弃厂房，由李湘涛负责在厂房外望风，张全将冯某带至该废弃厂房的一公厕内，向冯某索要手机，因冯某身上并无钱财，张全后对冯某实施了猥亵行为。
2018年11月1日，被告人李湘涛因吸食毒品被公安民警挡获，2018年11月2日成都市公安局成华区分局决定对其行政拘留五日，2018年11月7日，公安民警在对张全涉嫌威胁儿童案的侦查过程中，发现张全及李湘涛有涉嫌抢劫的嫌疑，于当日在成都市拘留所将李湘涛挡获。李湘涛到案后，如实供述了伙同他人抢劫的事实。
另查明，公安民警于2018年11月1日将张全挡获，并从其处查获扣押了张全、李湘涛作案时使用的摩托车一辆。
上述事实，有公安机关受案登记表、立案决定书、到案经过；现场指认笔录、现场指认照片；视频截图；被告人李湘涛的供述及辨认笔录；同案犯张全的供述及辨认笔录；被害人冯某的陈述及辨认笔录；现场检测报告书；扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押照片；现场勘验笔录、现场图、现场照片；被告人李湘涛的户籍证明、辨认说明；行政处罚决定书等证据在案证实。
上述证据来源合法，客观真实并与案件有事实关联，经庭审举证、质证和认证，本院予以采信。
本院认为，被告人李湘涛以非法占有为目的，伙同他人抢劫财物，其行为已构成抢劫罪。被告人李湘涛着手实施抢劫后，因意志以外的原因未能抢到财物，系犯罪未遂，对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。在抢劫犯罪中，被告人李湘涛与他人相互配合，作用、地位相当，不区分主从犯，应各自承担相应责任。被告人李湘涛归案后如实供述罪行，庭审中自愿认罪，系坦白，可以从轻处罚。成都市成华区人民检察院指控被告人所犯罪行和罪名成立，本院予以支持。被告人李湘涛的辩护人所提李湘涛系从犯的辩护意见，与查明的被告人李湘涛与他人共谋后，积极参与抢劫的事实不符，该辩护意见，不予采纳；所提本案系抢劫未遂，被告人有坦白情节、系初犯，请求对被告人从轻处罚的辩护意见，予以采纳。扣押在案的作案时使用的摩托车一辆由扣押机关依法处置。
据此，为维护社会秩序，依法保护公民人身权利和财产权利不受侵犯，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第二十三条、第二十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李湘涛犯抢劫罪（未遂），判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2018年11月7日起至2020年5月6日止。所处罚金限被告人在本判决生效后五日内缴纳，逾期强制缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  余小林
人民陪审员  张焕全
人民陪审员  罗国福
二〇一九年五月二十四日
书记员  陈玉兰




