李洪志猥亵儿童、强奸一审刑事判决书
三河市人民法院
刑事判决书
（2019）冀1082刑初76号
公诉机关三河市人民检察院。
被告人李洪志，男，1970年3月29日出生于陕西省勉县，汉族，初中文化，农民，群众，户籍登记地址陕西省汉中市勉县，捕前租住三河市。2018年9月28日因涉嫌犯猥亵儿童罪被三河市公安局刑事拘留，2018年9月30日被逮捕。现羁押于三河市看守所。
三河市人民检察院以三检未检刑诉〔2019〕5号起诉书指控被告人李洪志犯猥亵儿童罪、强奸罪，于2019年3月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。三河市人民检察院指派检察员冯旭东、杨宏云出庭支持公诉，被告人李洪志到庭参加了诉讼。现已审理终结。
三河市人民检察院指控，2017年6月至2018年9月间，被告人李洪志多次进入到三河市燕郊镇盛家屯村被害女童刘某（2009年12月31日出生）其父母租住的房间内和自己所租的房间内，采取抚摸被害女童阴部、屁股等部位的方式实施猥亵行为；期间被告人李洪志还多次使用其阴茎直接摩擦被害女童刘某阴道表面部位。
为支持其指控，公诉机关向法庭提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、诊断证明书及相关书证等证据，据此认定被告人李洪志的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二、三款、第二百三十六条第二款、第六十九条的规定，应当以猥亵儿童罪、强奸罪追究其刑事责任。庭审中，公诉人提出被告人李洪志多次进入儿童住所，采取强制手段对不满12周岁的儿童实施猥亵和强奸行为，理应认定为有其他恶劣情节，对其犯猥亵儿童罪应当处五年以上有期徒刑；对其犯强奸罪应当处三年以上十年以下有期徒刑。根据被告人的犯罪动机、情节、结果与社会的危害程度，建议对被告人李洪志犯猥亵儿童罪判处六年左右的有期徒刑，犯强奸罪判处六年左右的有期徒刑，数罪并罚，应判处十年以上有期徒刑。
被告人李洪志对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，但提出其没有使用强行、强烈手段，没有威胁过刘某，一般都是刘某自愿的。
经审理查明，被害女童刘某（2009年12月31日出生）及其父母与被告人李洪志均租住在三河市燕郊镇盛家屯村赵某家中。2017年6月至2018年9月间，被告人李洪志乘刘某父母不在家之机，多次到被害女童刘某与其父母租住的房间内和自己租住的房间内，采取抚摸刘某阴部、屁股等部位的方式实施猥亵行为；期间被告人李洪志还多次使用其生殖器直接摩擦被害女童刘某生殖器表面部位。
上述犯罪事实，有公诉机关向法庭提供的下列证据予以证实：
1、被告人李洪志供述，从2017年6月开始，他趁被害人刘某父母不在家的时候，多次到刘某租住的房间里对被害人刘某进行猥亵，一共猥亵十多次，有两次是在他家里。最近的一次是2018年9月24日早晨。还有四次他用阴茎摩擦刘某阴部。被害人刘某是女孩，年龄10岁左右。并有其指认现场照片予以佐证。
2、被害人刘某的陈述证实，在上述时间，李洪志趁她家里没人的时候，多次抚摸她胳膊、大腿、屁股、尿尿的地方，还用他尿尿的地方顶她尿尿的地方，在她尿尿的地方蹭。
并有其对被告人的辨认笔录及照片予以证实。
3、证人马某（被害人刘某的父亲）的证言证实了女儿刘某被隔壁的男邻居猥亵并报警的事实。
4、证人程某（被害人刘某的母亲）证言证实，2018年9月27日19时30分左右，其女刘某跟她说，住旁边屋子的人老来家里摸她身体，摸屁股、胳膊、大腿和尿尿的地方。后她丈夫马某打电话报警。
5、证人赵某的证言证实，被告人李洪志及被害人刘某一家在其位于三河市燕郊镇盛家屯村的平房中租住。被告人李洪志租住在西厢房北侧两个房间，刘某家租住在西厢房南侧两个房间。刘某父母从事打渔工作，有时候他们起床比较早，早上两三点就起床。
并有其对被告人的辨认笔录及照片予以证实。
6、被害人刘某的户籍信息证实，刘某出生于2009年12月31日。
7、诊断证明书证实被害人刘某被诊断为阴道炎。
上述证据，能够证实庭审查明的事实，且经本院审核，证据来源、形式合法，故均予确认为定案依据。
另查明，2018年9月27日20时，被害人刘某在父母陪同下到三河市公安局刑警大队报警本案。民警接警后到三河市燕郊镇盛家屯村将被告人李洪志传唤至公安机关接受调查。另被告人李洪志无违法犯罪记录。
上述量刑事实，有公诉机关出示的受案登记表、到案经过、违法犯罪记录查询情况说明、被告人李洪志的户籍信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李洪志明知被害人系幼女，多次实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪；其采用生殖器相互摩擦的方式对被害人实施性侵害，其行为又构成强奸罪，应数罪并罚。三河市人民检察院指控罪名成立，适用法律正确，本院予以支持。
被告人李洪志进入未成年人住处，多次实施猥亵、强奸犯罪，且被害人不满十二周岁，应依法从重处罚。但鉴于其当庭如实供述，认罪态度较好，本院可酌情对其从轻处罚。公诉人当庭提出的上述量刑情节，本院予以采信。但公诉人据此认定被告人李洪志猥亵儿童属于有其他恶劣情节，应处五年以上有期徒刑的量刑建议，无法律依据，本院不予采纳。公诉人当庭提出被告人采取强制手段猥亵儿童，通过被害人刘某的陈述，无法认定，本院不予采纳。被告人李洪志的上述辩解辩护意见，本院予以支持。公诉人对被告人李洪志犯强奸罪的量刑建议，符合法律规定，本院予以采纳。
综上，本院根据被告人犯罪的事实、性质、情节及对社会的危害程度等情况，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第二百三十六条第二款、第六十九条第一、三款、第四十五条、第四十七条、第五十四条、第五十六条第一款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条的规定，判决如下：
被告人李洪志犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；犯强奸罪，判处有期徒刑六年，剥夺政治权利一年，决定执行有期徒刑九年，剥夺政治权利一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月28日起至2027年9月27日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省廊坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  马成河
人民陪审员  许广述
人民陪审员  杨希亮
二〇一九年五月二十七日
书记员  经学荣




