李某1、陈少中猥亵儿童罪一审刑事判决书
温州市瓯海区人民法院
刑事判决书
（2018）浙0304刑初1188号
公诉机关浙江省温州市瓯海区人民检察院。
附带民事诉讼原告人李某1，女，2014年10月16日出生，汉族，湖北省武穴市人，户籍所在地武穴市，系本案被害人。
法定代理人李某2，男，1989年2月24日出生，汉族，住址同上，系原告人李某1的父亲。
被告人陈少中，男，1960年9月25日出生，汉族，浙江省瑞安市人，高中肄业，务工，户籍所在地浙江省温州市瓯海区，现住温州市瓯海区，因本案，于2018年8月10日被抓获并被刑事拘留，同月24日被逮捕。现羁押于温州市瓯海区看守所。
辩护人潘晓卯，浙江瓯信律师事务所律师，由温州市瓯海区法律援助中心指派。
温州市瓯海区人民检察院以瓯检未检刑诉〔2018〕70号起诉书指控被告人陈少中犯猥亵儿童罪，于2018年12月3日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人李某1及其法定代理人李某2向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了合并审理。温州市瓯海区人民检察院指派员额检察官丁熙华、检察官助理林明洁出庭支持公诉，被告人陈少中及其辩护人潘晓卯，附带民事诉讼原告人李某1的法定代理人李某2到庭参加诉讼。审理中，公诉机关以需要补充侦查为由于2019年3月1日建议本案延期审理，并于2019年3月25日以补充侦查完毕为由提请本院恢复审理。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年8月6日11时许，被告人陈少中在温州市瓯海区后面，用手摸被害人王某1（女，2009年12月17日出生）的胸部、屁股等部位，后将其带至丽塘村安置房4栋的电梯内，趁上下电梯时，以同样的方式再次对被害人王某1实施猥亵。
同年8月8日11时许，被告人陈少中在温州市瓯海区门口，将手伸入被害人李某1（女，2014年10月16日出生）的内裤内抠摸其阴部，致其阴道撕裂伤I度。经鉴定，被害人李某1的损伤程度为轻伤二级。
指控认为，被告人陈少中的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七第一款和第三款之规定，应当按猥亵儿童罪予以惩处。公诉机关提供的证据有身份证明材料、抓获经过、门诊病历、情况说明、证人的证言、被害人的陈述、被告人的供述和辩解、法医学人体损伤程度鉴定书、法医精神病鉴定意见书、现场勘验检查笔录、检查笔录、辨认笔录、同步录音录像光盘等。
附带民事诉讼原告人李某1及其法定代理人李某2诉称，被告人陈少中的伤害行为导致李某1受伤，要求被告人陈少中赔偿伤残赔偿金20万元、护理费9800元、营养费900元、医疗费5000元、鉴定费700元、交通费3000元，共计219400元；提供了出生医学证明、法定代理人的身份证复印件、结婚证复印件、常住人口登记卡、个人工作收入证明、鉴定费发票、流动人口居住登记证明、鉴定意见书等证据。
被告人陈少中对起诉书指控的第一节事实过程无异议，但当庭辩解自己是隔着手套摸，双方肌体没有直接接触就不是猥亵；对指控的第二节事实，辩称自己没有猥亵李某1。对附带民事部分，被告人陈少中答辩称自己没有猥亵李某1，而对方却要求赔偿属敲诈。
辩护人潘晓卯对指控的第一节事实定性无异议，但提出指控的第二节事实不清、证据不足，该节事实不应构成犯罪。
经审理查明，2018年8月6日11时许，被告人陈少中在温州市瓯海区后面，用手摸被害人王某1（女，2009年12月17日出生）的胸部、屁股等部位，后将其带至丽塘村安置房4栋的电梯内，趁上下电梯时，以同样的方式再次对被害人王某1实施猥亵。
同年8月8日11时许，被告人陈少中在温州市瓯海区门口，将手伸入被害人李某1（女，2014年10月16日出生）的内裤内抠摸其阴部，致其阴道撕裂伤I度。经鉴定，被害人李某1的损伤程度为轻伤二级。
另查明，原告人李某1因本案受伤，经鉴定，护理期限评定为30日，营养期限评定为30日。
证明上述事实的证据有：
1.身份证明材料，证实被告人、被害人及相关证人的出生日期等身份情况。
2.抓获经过，证实被告人陈少中系被动到案的事实。
3.门诊病历，证实被害人李某1处女膜下缘似见一破口，大小约0.5cm的情况。
4.证人龙某1的证言，证实其系被害人王某1的母亲，2018年8月6日11时左右，其女儿王某1在温州市瓯海区相邻）后面玩耍时被住在附近的老头摸了胸部和下体，其直到8月10日才知道这件事，遂向公安机关报案的事实；同时证实住在隔壁的崔某女儿也被老头摸了下体，被其妹妹“龙某3”看到了事情的经过等事实。
5.证人王某2的证言，证实其系被害人王某1的父亲，2018年8月6日11时左右，其女儿王某1被一老头摸了胸部和下体。现在其女儿跟以前相比变得比较沉默、喜欢哭，晚上也不敢一个人睡觉，心理影响很大，希望严肃追究该老头的相关责任等事实。
6.证人崔某的证言，证实其系被害人李某1的母亲，2018年8月8日11时许，其女儿李某1在温州市瓯海区前门玩耍时被住在隔壁的老头猥亵了，猥亵过程被龙吉鲜的妹妹“龙某3”看到了等事实。
7.证人李某2的证言，证实其系被害人李某1的父亲，2018年8月8日11时许，其女儿李某1在温州市瓯海区前门玩耍时被住在隔壁的老头摸了下体，附近的住户“龙某3”看到了事情的经过。后来其问了女儿李某1，虽然她不会完整表达，但是知道点头回应。同时证实2018年8月8日下午其回到家女儿就哭了，平时都会喊爸爸，女儿晚上睡不好，而且这两天相比以往比较粘人，希望相关部门对这种人从严处理等事实。
8.证人龙某2的证言及其辨认笔录，证实其系龙某1的妹妹，平常家人及朋友都称其为“龙某3”。2018年8月8日其到龙鲜吉夫妇租住的温州市瓯海区玩，当日11时许，其收拾好二楼厨房的生活垃圾，将打包好的垃圾从一楼前门带出去要丢掉的时候，门开着，其看见一老头（经辨认系被告人陈少中）和一个小女孩在一起，老头的一只手拉开小女孩的裤子，一只手从侧面伸进小女孩的裤子里摸，嘴巴还在跟小女孩说“这边有一瓣，那边有一瓣，中间还有一瓣”，老头的手一直在小女孩的内裤里摸。当其走到距离他们不到一米的时候就“哼”了一声，老头看到有人就跑了。2018年8月10日，其带龙某1的女儿王某1去附近的小区玩，王某1说那个老爷爷带她来小区玩过，便意识到王某1可能被老头摸过，于是就跟姐姐龙某1讲了其看到的事情和自己的猜测等事实。
9.被害人王某1的陈述、辨认笔录及同步录音录像，证实2018年8月6日11时左右，其在温州市瓯海区后面玩，因想看电视，向老爷爷（经辨认系被告人陈少中）要遥控器，老爷爷伸手摸了其胸部和下体。他伸手在其衣服外面摸两边胸部，手势是四个手指握在一起放在胸部的下面，大拇指在胸部上面往下按，摸了一分钟左右，又把手伸进其内裤，食指呈钩状在其阴部摩擦，摸了大概一分钟左右，还拉其手摸老爷爷的下体，其反抗收回手。这个过程中，老爷爷在其耳旁讲，不要告诉任何人。后来，其和老爷爷一起乘电梯去17楼，老爷爷用手隔着衣服摸其胸部，还扯其衣服，从领口往里面看，当时其挣脱抵抗，之后老爷爷用手摸其阴部，直到电梯停下为止等事实。
10.被害人李某1的陈述、辨认笔录及同步录音录像，证实其被老爷爷（经辨认系被告人陈少中）摸了，手伸进裤子里摸等事实。
11.被告人陈少中在公安侦查阶段的供述，承认其曾抱小女孩（李某1）去撒尿，与涉案两家人没有矛盾；王某1到其住处玩，其摸了她，在电梯里摸了王某1的胸部等事实。
12.法医学人体损伤程度鉴定书，证实被害人李某1阴道外口（处女膜）九点钟方位见一0.3cm长全层破口，达到阴道撕裂伤I度，其损伤程度为轻伤二级的事实。
13.法医精神病鉴定意见书，证实被告人陈少中对本案具有完全刑事责任能力。
14.现场勘验检查笔录，证实案发现场的情况。
15.检查笔录，证实被告人陈少中所使用的手机桌面快捷关注多个美女，手机微信关注大量两性公众号，手机相册里有多张蝗虫交配图片，手机微信相册有美女视频，浏览器存在大量美女写真的事实。
16.出生医学证明，证实原告人李某1系2014年1月16日出生的事实。
17.客运发票，证实原告人李某1的法定代理人李某2因本案而支出的交通费用。
18.流动人口居住登记证明，证实原告人李某1的法定代理人李某2于2018年6月5日至2019年3月4日期间，居住在温州市瓯海区辖区的事实。
19.个人工作收入证明，证实原告人李某1法定代理人李某2从事建筑业及收入状况的事实。
20.户口本、结婚证复印件，证实李某2系原告人李某1的法定代理人的事实。
21.温州医科大学司法鉴定中心鉴定意见书及其费用票据，证实原告人李某1受伤后所需的护理期、营养期，以及为此支付的鉴定费用等事实。
上述各项证据均经庭审质证，证据间能相互印证，确凿充分。
对附带民事诉讼原告人李某1提出的各项赔偿金额的合理性，经本院审查确认如下：1.伤残赔偿金，原告人的刑事伤势程度为轻伤二级并不等于民事赔偿的伤残等级，原告人及其法定代理人未能就伤残等级提出证据，故该项请求不予支持。2.护理费，原告人主张9800元，其因提供的收入证明只能证明李某2在温州从事建筑业，但其月收入9800元因缺少相应的工资册、纳税证明等证据印证，不予采纳。护理费用可参考2017年浙江省私营单位建筑业就业人员年平均工资标准，按一个月计算，即4089元。3.营养费，原告人主张900元，参考鉴定意见，予以支持。4.医疗费，原告人主张5000元，因未提供依据，不予支持。5.交通费，原告人主张3000元，因诉讼需要李某2多次往返于湖北浙江，并有相应的交通费票据印证，故予以支持。6.鉴定费，原告人主张700元并提供了相应票据，予以支持。上述本院确认的各项金额合计8689元。
本院认为，被告人陈少中猥亵不满十四周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。对于被告人陈少中提出，隔着手套、衣服摸被害人王某1不属于猥亵的辩解，经查认为，在被告人陈少中使用手机中查获大量关注浏览过的淫秽视频、图像以及昆虫交尾图片，说明被告人陈少中具有非常人的性趣味，结合被告人陈少中触摸被害人的胸部等隐私、敏感部位，足以证明其主观上有以刺激或满足性欲为目的，用触摸的方法实施了淫秽行为，属于猥亵儿童的行为，至于是否隔着衣服或者手套不影响本案的定性。对于被告人陈少中辩解其没有猥亵被害人李某1及其辩护人提出指控陈少中猥亵李某1事实不清、证据不足的辩护意见，经查，有被害人李某1的陈述及其辨认笔录、现场直接目击证人龙某2的证言及其辨认笔录、门诊病历及法医学人体损伤程度鉴定书等证据，各证据之间能相互印证，足以证明被告人陈少中猥亵被害人李某1并致其轻伤二级的事实。被告人及其辩护人的上述辩护意见，与本案查明的事实不符，不予采信、采纳。本案中，被告人陈少中猥亵两名不满十二周岁的幼女，且致其中一人轻伤二级，应依法从严惩处。考虑被告人陈少中承认本案第一节猥亵事实过程，酌情予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议予以采纳。被告人陈少中的犯罪行为给附带民事诉讼原告人李某1所造成的经济损失，依法应承担赔偿责任。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七第一款和第三款、第三十六条，最高人民法院《关于适用的解释》第一百三十八条第一款、第一百五十五条第一款和第二款之规定，判决如下：
一、被告人陈少中犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月10日起至2022年8月9日止。）
二、被告人陈少中赔偿附带民事诉讼原告人李某1的经济损失共计8689元，款于本判决生效后十日内支付。
如果未按本判决指定的期间履行判决之给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈法亮
人民陪审员  黄相华
人民陪审员  凌碧云
二〇一九年三月二十六日
书记员  张洁




