李朝元减刑刑事裁定书
大连市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽02刑更2417号
罪犯李朝元，男，1972年3月28日出生，汉族，辽宁省大连市人，大学文化，现在辽宁省大连南关岭监狱服刑。
大连市中山区人民法院于2016年9月12日作出（2016）辽0202刑初122号刑事判决，以罪犯李朝元犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十年，犯强制猥亵罪，判处有期徒刑九年，数罪并罚决定执行有期徒刑十六年。宣判后，该犯不服，提出上诉。辽宁省大连市中级人民法院于2016年12月2日作出（2016）辽02刑终680号刑事裁定，驳回抗诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。2017年1月19日被投入辽宁省大连南关岭监狱服刑。现刑期至2032年1月11日止。
执行机关辽宁省大连南关岭监狱于2019年10月29日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法予以公示并组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
执行机关认为，罪犯李朝元在服刑期间，能认罪服法，接受改造，劳动积极，遵规守纪，确有悔改表现，向本院提出减刑建议。
经审理查明，该犯入监服刑以来，能认罪悔罪;认真遵守法律法规，基本遵守监规，服从管教，接受教育改造。现累计兑现表扬4次。
上述事实，有罪犯李朝元的认罪悔过书、改造表现情况介绍、罪犯计分考核明细表、罪犯评审鉴定表等材料予以证实。
本院认为，罪犯李朝元服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李朝元减去有期徒刑五个月。
（刑期自2016年1月12日起至2031年8月11日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  唐庆福
审判员  夏红军
审判员  王欢
二〇一九年十一月十五日
书记员  刘丽丽




