李明凤强奸罪、猥亵儿童罪一审刑事判决书
长岭县人民法院
刑事判决书
2019吉0722刑初24号
公诉机关吉林省长岭县人民检察院。
被告人李明凤，男，1970年10月20日出生，汉族，无文化，吉林省长岭县人，农民，捕前住长岭县。因涉嫌强奸罪于2018年8月14日被刑事拘留，同年8月23日被执行逮捕，现羁押于长岭县看守所。
长岭县人民检察院以长检刑检诉刑诉[2018]3号起诉书指控被告人李明凤犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年1月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。长岭县人民检察院指派检察员ＸＸ出庭支持公诉，被告人李明凤到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年8月13日下午1时许，被告人李明凤在李某某（女，2009年11月30日出生）家后院打瓜地里，用手摸李某某乳房、用嘴亲其阴部，并将李某某予以奸淫。后经告发，将李明凤查获归案，并查明被告人李明凤在2018年5、6月份在其家门口杨树下及房后墙处摸舔被害人李某某乳房、阴部，进行猥亵。
针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人李明凤奸淫幼女、猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七条第一款、第三款的规定，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人李明凤对公诉机关指控的事实和罪名未提出异议，无辩解和辩护意见，请求法庭从轻处罚。
经审理查明，2018年8月13日下午1时许，被告人李明凤在李某某（女，2009年11月30日出生）家后院打瓜地里，用手摸李某某乳房、用嘴亲其阴部，并将李某某予以奸淫。后经告发，将李明凤查获归案，并查明被告人李明凤在2018年5、6月份在其家门口杨树下及房后墙处摸舔被害人李某某乳房、阴部，进行猥亵。
上述事实，被告人李明凤在开庭审理中亦无异议，且有被害人李某某的陈述，证人李鹤、姜亚晶、刘净、李明俭的证言，尿样毒品检测实验笔录，提取笔录，破案经过，李某某户籍信息，被告人户籍证明及前科劣迹证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李明凤奸淫幼女、猥亵儿童，其行为已构成强奸罪、猥亵儿童罪，应实行数罪并罚。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第一款第一项、《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七条第一款、第三款、第六十九条之规定，判决如下：
被告人李明凤犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，决定执行有期徒刑七年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月14日起至2025年8月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省松原市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王雅双
人民陪审员  赵丽影
人民陪审员  崔文
二〇一九年一月二十三日
书记员  刘红妤




