李明猥亵儿童罪一审刑事判决书
晋江市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0582刑初1215号
公诉机关晋江市人民检察院。
被告人李明，男，1992年11月12日出生于河南省项城市，汉族，初中文化，务工，家住项城市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年3月1日被晋江市公安局刑事拘留，同年3月16日被执行逮捕。现羁押于晋江市看守所。
晋江市人民检察院以晋检未检刑诉〔2019〕83号起诉书指控被告人李明犯猥亵儿童罪，于2019年5月5日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。晋江市人民检察院指派检察员庄明波出庭支持公诉，被告人李明到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年2月28日12时许，被告人李明行至晋江市陈埭镇坊脚某路段遇见被害人王某某（女，2008年11月29日出生），遂尾随王某某至晋江市陈埭镇花厅口村某公寓的电梯口，当面露阴手淫，并对王某某进行搂抱、用生殖器顶蹭王某某下身，后因有人走出电梯，被告人李明便停止猥亵，王某某即乘坐电梯回家。随后，被告人李明行至被害人朱某某（女，2010年1月5日出生）居住的某公寓租房门口（陈埭镇花厅口村鞋都路某号）时，发现朱某某被家人面壁罚站，遂站在朱某某身旁露阴进行手淫，并将精液喷射在朱某某的裤子上。当日14时，被告人李明被抓归案。
公诉机关认为被告人李明为满足性欲而以性交以外的其他方法猥亵2名幼女，其行为应以猥亵儿童罪追究刑事责任，并建议在有期徒刑二年至三年幅度内量刑。公诉机关提供了朱某某的裤子照片；晋江市公安局有关破案及案犯归案经过的报告文件、被告人李明及被害人王某某、朱某某的身份证明材料等书证；证人朱某1的证言；被害人王某某、朱某某的陈述；晋江市公安局物证鉴定室鉴定书；现场勘验笔录、提取笔录、辨认笔录及相关照片；监控视频及截图等证据证实。
被告人李明对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人李明为满足性欲而以性交以外的其他方法猥亵2名幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人李明猥亵儿童，应从重处罚，且猥亵不满十二周岁的幼女，根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》精神，更应从严惩处，但其归案后如实供述罪行，自愿认罪认罚，予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年十一个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月1日起至2022年1月30日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向泉州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  刘向阳
二〇一九年五月十七日
书记员  许丽娟




