李某、芷江侗族自治县人民检察院无罪逮捕赔偿赔偿决定书
怀化市中级人民法院
赔偿决定书
（2019）湘12委赔2号
赔偿请求人李某，男，1976年6月15日出生，侗族，住湖南省芷江侗族自治县。
赔偿义务机关芷江侗族自治县人民检察院。
法定代表人毛晖，检察长。
委托代理人杨锋，芷江侗族自治县人民检察院副检察长。
委托代理人吴祖南，芷江侗族自治县人民检察院控告申诉室主任。
复议机关怀化市人民检察院。
法定代表人徐百坚，检察长。
赔偿请求人李某因无罪逮捕申请芷江侗族自治县人民检察院国家赔偿一案，不服芷江侗族自治县人民检察院湘芷检赔决（2018）1号刑事赔偿决定及怀化市人民检察院湘怀检控申赔复决(2018)4号刑事赔偿复议决定，向本院赔偿委员会申请作出赔偿决定。本院赔偿委员会依法对本案进行了审理，现已审理终结。
赔偿义务机关芷江侗族自治县人民检察院于2018年3月12日作出湘芷检赔决（2018）1号刑事赔偿决定书，决定：支付赔偿请求人李某人身自由损害赔偿金人民币153781元，驳回赔偿请求人李某其他赔偿请求。
复议机关怀化市人民检察院于2018年11月15日作出湘怀检控申赔复决(2018)4号刑事赔偿复议决定书，决定：维持芷江侗族自治县人民检察院湘芷检赔决（2018）1号刑事赔偿决定。
赔偿请求人李某申请称，请求人于2015年6月12日被湖南省芷江县公安局以涉嫌猥亵儿童罪刑事拘留，2015年7月17日芷江侗族自治县人民检察院以涉嫌猥亵儿童罪对申请人批准逮捕，次日被执行逮捕。2016年3月29日，芷江侗族自治县人民检察院以申请人涉嫌猥亵儿童罪向芷江县人民法院提起公诉。2016年11月17日芷江侗族自治县人民检察院向芷江县人民法院撤回起诉，芷江县人民法院于2017年1月17日准许芷江侗族自治县人民检察院撤回起诉。2017年1月25日，芷江县检察院将请求人从芷江县看守所释放，并主动为请求人恢复了教师的工作。为维护申请人的合法权益，申请人依法向芷江侗族自治县人民检察院提出刑事赔偿请求，但芷江侗族自治县人民检察院仅作出赔偿申请人人身自由赔偿金153781元的决定，拒绝赔付申请人的生命健康损害赔偿金及精神损害抚慰金且拒绝为申请人消除影响、恢复名誉、赔礼道歉。申请人不服，向怀化市人民检察院申请赔偿复议，但怀化市人民检察院维持了芷江侗族自治县人民检察院的赔偿决定。对于芷江侗族自治县人民检察院作出的国家赔偿决定以及怀化市人民检察院作出的刑事赔偿复议决定不服，特向你院国家赔偿委员会申请国家赔偿。理由如下：1、申请人被错误逮捕羁押前，身体各器官均很正常，没有任何疾病，但在芷江看守所羁押期间身体多处出现疼痛，大小便时常带血。申请人多次请求看守所狱医医治。2016年初，申请人因病情加重，曾请求辩护律师到芷江县检察院申请改变羁押方式，方便申请人医治，但被芷江县检察院无理拒绝。因刑讯逼供、殴打、虐待及得不到好的治疗，申请人病情日益恶化，严重损害了申请人的生命健康，这是芷江县检察院错误逮捕羁押所致。芷江县检察院要求申请人提供生命健康受损的证据并让申请人找芷江县看守所赔偿属推卸责任；2、申请人被羁押近20个月，单位福利全被取消，包括工资、年终奖、各种补贴，申请人损失10多万元，时至今日依然没有补偿给申请人。正是芷江县检察院的错误逮捕羁押导致申请人在经济上遭受巨大损失，芷江县检察院理应赔偿；3、在没有详细调查、取证、没有查清真相时，芷江县检察院仅凭原告片面之词就草率定性，以猥亵儿童罪批捕羁押申请人，给申请人的名誉造成无法弥补的伤害，让申请人身败名裂，精神受到严重损伤。申请人被无罪释放回家，申请人的家人均感到申请人精神异常，将申请人送往怀化市第四精神医院检查，有医院检查报告单、医院诊断证明书。在事实及证据面前，芷江县检察院仍然矢口否认对申请人造成了精神伤害，甚至无中生有地指责申请人在本案中存在一些所谓的“不当行为”。在芷江法院审理期间，申请人已经证明了自己的清白，申请人完全不存在赔偿决定书中讲到的不当行为。芷江县检察院在赔偿决定书上反复多次强调所谓的不当行为，就是想为拒绝精神赔偿找理由；4、赔偿决定书中关于2018年3月5日与申请人就赔偿事宜进行了协商的表述与事实不符。2018年3月5日，芷江县检察院让申请人去检察院做笔录，并对申请人宣布了检察院的意见：人身自由按594天计算；生命健康损害赔偿找芷江看守所赔偿；精神赔偿最多只能赔偿2万元。这就是决定书提到的赔偿协商真相，与其说是协商，还不如说这是下最后通牒。综上，申请人没有猥亵儿童的意图更没有猥亵儿童的事实。因为芷江县检察院相关办案人员工作上的疏忽错误批捕羁押申请人，使申请人遭受了猥亵儿童罪的身体及精神上的痛楚，申请人依法理应获得相应的赔偿。为维护申请人的合法权益，请求：1、依法撤销芷江侗族自治县人民检察院湘芷检赔决[2018]1号刑事赔偿决定书和怀化市人民检察院湘怀检控申赔复决[2018]4号刑事赔偿复议决定书；2、责令赔偿义务机关赔偿请求人以下损失：（1）赔偿侵犯人身自由赔偿金人民币153781元；（2）赔偿侵犯公民生命健康权赔偿金655837元，包括医疗费100000元、护理费94494.85元、误工费461342元；（3）赔偿精神损害抚慰金200000元；（4）责令为申请人消除影响、恢复名誉、赔礼道歉。
赔偿义务机关芷江侗族自治县人民检察院辩称，原案以事实不清、证据不足对李某作存疑不诉的决定正确。1、李某于2015年6月12日被刑事拘留，至2017年1月25日被释放，共羁押594天。按照2017年5月31日发布的最高检公布国家赔偿新标准（侵犯公民人身自由权每日赔偿258.89元）的规定，应赔偿李某人身自由权赔偿金258.89×594=153780.66元；2、关于李某称其在逮捕前遭公安机关刑讯逼供的问题。经调查，没有证据证明。该院调查了李某入所体检，李某入所时在芷江县疾控中心城市社区卫生服务中心进行了健康体检，结论为正常，没有外伤及内伤记录；3、关于李某称其在看守所内遭同监人员群殴的问题。经调查李某羁押期间的病例记录，并经看守所管教与狱医证实，李某在看守所内没有受伤情况发生。李某声称监室内的监控可以证实，但监室监控的保存时间仅一个月左右；4、关于李某提出生命健康权遭受损害，请求赔偿医疗费、药费、误工费、护理费、康复治疗费共917987.05元，因其未提供相关费用支出的有效凭证和支出依据，未提供以上费用支出与该院逮捕存在因果关系的相关证据，且该院在承办案件过程中未侵犯李某生命健康权，其主张不属于该院的国家赔偿范围。对于李某的该项请求，不予赔偿；5、关于李某请求赔偿误工费40000元问题。因该费用不属于国家赔偿范围，对李某的该项请求，不予赔偿；6、关于李某请求为其消除影响、恢复名誉、赔礼道歉并进行精神损害赔偿的问题。是否造成精神损害，以及精神损害是否造成严重后果，应综合考虑原案案情、犯罪嫌疑人与被害人各自的过错程度，以及司法机关采取强制措施的前因后果等。原案系因多名未成年少女控告李某有猥亵行为而案发，最终李某因事实不清、证据不足被决定不起诉，但李某在管理女学生时的行为存在不当之处。司法机关基于该案涉及多名未成年幼女，案件社会影响大，对李某采取了刑事拘留和逮捕措施。李某在管理女学生时的自身行为，是造成案件发生的直接原因和主要原因，故该院认为，不宜给李某消除影响、恢复名誉、赔礼道歉，否则，李某的行为给未成年少女造成的心理伤害将无法慰藉。该案也未造成李某精神损害严重后果。对于李某的该项赔偿请求，不予支持。综上，该院于2018年3月12日决定给予李某国家赔偿人民币153781元。
复议机关怀化市人民检察院辩称，1、关于李某请求给付侵犯人身自由赔偿金人民币153781元。芷江侗族自治县人民检察院批准逮捕李某后，决定对其不起诉，根据《中华人民共和国国家赔偿法》第十七条第（二）项之规定，应对李某进行国家赔偿。李某被羁押594天，按照2017年5月31日最高检发布的国家赔偿标准，芷江侗族自治县人民检察院决定赔偿李某人身自由损害赔偿金153781元正确，李某该项请求符合法律规定；2、关于李某请求给付侵犯公民生命健康权造成身体伤害赔偿金655837元。在该案刑事赔偿阶段，李某未向该院及芷江侗族自治县人民检察院提供有效证据证明其患有各种疾病，不能证明其因羁押而导致生命健康权受损。根据现有证据及事实，不能认定芷江侗族自治县人民检察院侵犯了李某的生命健康权。李某此项请求于法无据，不应支持；3、关于李某请求赔偿精神损害抚慰金200000元，为其消除影响、恢复名誉、赔礼道歉。在该案刑事赔偿阶段，李某未向该院及芷江侗族自治县人民检察院提供有效证据证明其精神遭受损害并造成严重后果。本案系多名未成年幼女举报李某有猥亵儿童行为而案发，李某在管理女学生时存在行为不当之处，案件造成了不良的社会影响。现有证据及事实下，该案不符合《中华人民共和国国家赔偿法》第三十五条规定的应当消除影响、恢复名誉、赔礼道歉或者支付精神损害抚慰金的情况，李某的该项请求于法无据，不应支持。综上，芷江侗族自治县人民检察院湘芷检赔决（2018）1号刑事赔偿决定及该院湘怀检控申赔复决(2018)4号刑事赔偿复议决定认定事实清楚，适用法律正确，李某提出撤销上述决定书的理由不能成立。
经审理查明：
李某于2014年9月担任芷江侗族自治县岩桥中学初一208班班主任。2015年6月11日，该班四名女学生（张某、肖某、白某某、向某某，均系未成年人）控告其班主任李某有猥亵儿童行为。2015年6月12日，李某被芷江侗族自治县公安局以涉嫌猥亵儿童罪刑事拘留，经芷江侗族自治县人民检察院批准，2015年7月18日被执行逮捕。2015年9月17日，该案移送芷江侗族自治县人民检察院审查起诉。经两次退回补充侦查，芷江侗族自治县人民检察院以湘芷检刑诉[2016]41号起诉书指控被告人李某犯猥亵儿童罪，于2016年3月29日向芷江侗族自治县人民法院提起公诉。2016年6月27日，芷江侗族自治县人民检察院以湘芷检刑延[2016]4号延期审理建议书，建议芷江侗族自治县人民法院对该案延期审理。2016年6月28日，芷江侗族自治县人民法院决定对该案延期审理。2016年7月26日，芷江侗族自治县人民检察院以湘芷检刑恢审[2016]5号恢复庭审建议书，建议芷江侗族自治县人民法院对该案恢复法庭审理。芷江侗族自治县人民法院于2016年8月17日再次不公开开庭审理了该案。在诉讼过程中，芷江侗族自治县人民检察院于2016年11月17日以湘芷检刑撤诉[2016]1号撤回起诉决定书，以该案证据不足为由，向芷江侗族自治县人民法院提出撤回起诉。2017年1月17日，芷江侗族自治县人民法院准许芷江侗族自治县人民检察院撤回起诉。2017年1月25日，芷江侗族自治县人民检察院决定对李某不起诉。同日，李某被释放。
2018年1月12日，李某以错误逮捕为由，向芷江侗族自治县人民检察院申请国家赔偿，请求赔偿人身自由赔偿金154298.49元、医疗费20000元、药费12000元、误工费771492.2元、护理费94494.85元、康复治疗费20000元、精神损害抚慰金200000元，同时请求赔偿其家人及亲属交通费10000元、伙食费10000元、误工费20000元，以上费用合计1312285.54元，并请求为其消除影响、恢复名誉、赔礼道歉。芷江侗族自治县人民检察院于2018年3月12日作出湘芷检赔决（2018）1号刑事赔偿决书，决定支付李某人身自由损害赔偿金153781元，驳回李某的其他赔偿请求。李某不服该决定，向怀化市人民检察院提出复议申请，请求撤销芷江侗族自治县人民检察院作出的赔偿决定，责令芷江侗族自治县人民检察院给付人身自由赔偿金154298.49元、生命健康权损害赔偿金917987.05元、精神损害抚慰金200000元、其他损失赔偿金40000元。2018年11月15日，怀化市人民检察院作出湘怀检控申赔复决(2018)4号刑事赔偿复议决定，维持芷江侗族自治县人民检察院湘芷检赔决（2018）1号刑事赔偿决定。李某不服湘芷检赔决（2018）1号刑事赔偿决定及湘怀检控申赔复决(2018)4号刑事赔偿复议决定，于2018年12月14日向本院赔偿委员会申请作出国家赔偿决定。
本院赔偿委员会认为，赔偿请求人李某因无罪逮捕有依照《中华人民共和国国家赔偿法》第二条、第十七条第（二）项规定取得国家赔偿的权利。依照《中华人民共和国国家赔偿法》第二十一条第三款、第二十四条第二款的规定，芷江侗族自治县人民检察院系本案作出逮捕决定的机关，其依法为本案赔偿义务机关，怀化市人民检察院依法为本案赔偿复议机关。
一、请求人提出的支付人身自由赔偿金的问题。《中华人民共和国国家赔偿法》第三十三条规定：侵犯公民人身自由的，每日赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算。赔偿义务机关据此对李某无罪羁押594天按照2017年国家统计局公布的上一年度职工日平均工资258.89元/天赔偿其人身自由赔偿金153781元正确，本院应予维持。
二、请求人提出的羁押期间身体受到损害的赔偿问题。请求人在询问时自述芷江侗族自治县公安局部分工作人员对其刑讯逼供，芷江县看守所部分羁押人员对其殴打，以及芷江侗族自治县人民检察院拒绝变更羁押方式，拒绝因病就医请求，造成其生命健康权遭受损害。根据《中华人民共和国国家赔偿法》第二十一条第一款之规定，刑讯逼供或以暴力殴打等暴力行为造成公民身体伤害或死亡的，由实施上述侵权行为的工作人员所属的机关为赔偿义务机关，此项损害赔偿请求的赔偿义务机关应当为芷江县公安局，对该项请求不予支持。
三、请求人提出的消除影响、恢复名誉、赔礼道歉并支付精神损害抚慰金200000元的问题。《中华人民共和国国家赔偿法》第三十五条规定“有本法第三条或者第十七条规定情形之一，致人精神损害的，应当在侵权行为影响的范围内，为受害人消除影响，恢复名誉，赔礼道歉；造成严重后果的，应当支付相应的精神损害抚慰金。”赔偿请求人李某因无罪羁押594天，后果较为严重，应予认定精神受到损害，赔偿义务机关应当依照《中华人民共和国国家赔偿法》第三十五条的规定支付请求人相应的精神损害抚慰金。芷江侗族自治县人民检察院、怀化市人民检察院辩称请求人李某未提出精神损害的有关证据以证实其精神受到损害的理由依法不能成立。依据《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件适用精神损害赔偿若干问题的意见》第七条“精神损害抚慰金的具体数额，原则上不超过依照国家赔偿法第三十三条、第三十四条所确定的人身自由赔偿金、生命健康赔偿金总额的百分之三十五，最低不少于一千元”的规定，李某的人身自由赔偿金为153781元，其精神损害抚慰金的赔偿幅度为1000元至53823.35元。综合考虑本案的实际情况，支付赔偿请求人李某10000元精神损害抚慰金较为合理。赔偿请求人李某要求支付精神损害赔偿金200000元的请求超出部分于法无据，不予支持。
综上，芷江侗族自治县人民检察院及怀化市人民检察院对赔偿请求人李某作出的赔偿决定和复议决定认定的人身自由赔偿金的计算方法、赔偿金额的处理正确，予以维持。但对李某要求消除影响、恢复名誉、赔礼道歉以及精神损害抚慰金赔偿的请求处理不当，予以重新决定。据此，依照《中华人民共和国国家赔偿法》第十七条第（二）项、第三十三条、第三十五条、《最高人民法院关于人民法院赔偿委员会审理国家赔偿案件程序的规定》第十九条第（二）项之规定，决定如下：
一、维持芷江侗族自治县人民检察院湘芷检赔决（2018）1号刑事赔偿决定及怀化市人民检察院湘怀检控申赔复决(2018)4号刑事赔偿复议决定中关于赔偿李某人身自由赔偿金的决定，即：芷江侗族自治县人民检察院赔偿李某人身自由赔偿金153781元（人民币）。
二、由芷江侗族自治县人民检察院支付李某精神损害抚慰金10000元（人民币）。
三、驳回李某的其他赔偿申请。
本决定为发生法律效力的决定。



二０一九年三月二十二日





