李浩然强奸、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
天津市第二中级人民法院
刑事裁定书
（2019）津02刑更346号
罪犯李浩然，男，1996年3月29日出生，彝族，天津市人，初中文化。现在天津市未成年管教所服刑。
天津市宝坻区人民法院于2015年9月15日作出(2015)宝刑初少字第22号刑事判决，以被告人李浩然犯强奸罪(未遂)、猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月。判决生效后，交付执行。执行机关天津市未成年管教所提出减刑建议书报送本院审理。本院于2019年2月11日立案并依法公示，公示期间未收到异议意见。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关天津市未成年管教所认为，罪犯李浩然在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，积极改造，并提交该犯的奖励证等相关证据材料。据此建议对该犯减刑九个月。
天津市人民检察院第二分院认为，罪犯李浩然符合减刑条件，同意执行机关呈报减刑。
经审理查明，罪犯李浩然在执行期间，认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成生产任务。在2016年获得下半年监狱级表扬、2017年7月获得监狱级表扬、2018年1月获得监狱级表扬、2018年6月获得监狱级表扬、2018年12月获得监狱级表扬。上述事实有执行机关出具的罪犯认罪悔罪书、减刑审核表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、奖励证等证据在案证实。
本院认为，罪犯李浩然在服刑期间，能够认罪悔罪，确有悔改表现，符合减刑法定条件，可以减刑。执行机关的减刑建议、天津市人民检察院第二分院的检察意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李浩然减去有期徒刑九个月。（刑期自2015年7月17日起至2019年4月16日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李一虹
审判员  王自力
代理审判员  韩冰
二〇一九年二月十八日
书记员  郭婧




