李恩涛故意伤害一审刑事判决书
同江市人民法院
刑事判决书
（2019）黑0881刑初39号
公诉机关黑龙江省同江市人民检察院。
附带民事原告人张某1，男，1960年6月13日出生，汉族，农民，住黑龙江省同江市。
委托代理人张晓玲，黑龙江鸿君律师事务所。代理权限：代为参加庭审，承认、变更、放弃诉讼请求，和解，代收法律文书。
被告人李恩涛，曾用名李福利，男，1970年4月2日出生，汉族，初中文化，农民，住同江市。户籍地址：黑龙江省同江市。2002年9月7日因殴打他人被同江市公安局行政拘留十五日，2003年4月17日因猥亵儿童罪被同江市人民法院判处有期徒刑一年；2007年8月17日因非法侵入他人住宅被同江市公安局行政拘留十日并处500元罚款；2010年12月15日因殴打他人被同江市公安局行政拘留五日并处500元罚款；2016年1月14日因殴打他人被同江市公安局行政拘留十五日并处1000元罚款；2019年2月21日因涉嫌故意伤害被同江市公安局刑事拘留，2019年2月28日经同江市人民检察院以涉嫌故意伤害罪批准逮捕，同日由同江市公安局执行。现羁押于同江市看守所。
指定辩护人于春梅，女，同江市法律援助中心律师。
黑龙江省同江市人民检察院以黑同检诉刑诉（2019）40号起诉书指控被告人李恩涛犯故意伤害罪，于2019年4月15日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人张某1向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。黑龙江省同江市人民检察院指派检察员陈怀宇出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人张某1及其委托代理人张晓玲，被告人李恩涛及其指定辩护人于春梅到庭参加诉讼。现已审理终结。
同江市人民检察院指控：2018年6月18日11时许，被害人张某1（男、58岁）在同江市三村镇新富村自家菜地里喷药时，被告人李恩涛担心张某1所喷的药会药到了自己的瓜菜，逐用木棒对张某1进行殴打，将其打伤后逃逸。经法医鉴定：张某1胸背部损伤致肋骨多发性骨折，右侧血气胸，左上肢损伤致尺骨上段骨折，伤情为轻伤二级。经侦查，2019年2月21日，被告人李恩涛在佳木斯被同江公安机关抓获。公诉机关提交书证抓捕经过、同江市人民法院刑事判决书、同江市公安局刑事处罚决定书；证人李某1、宋某、李某2等的证言；被害人张某1的陈述；被告人李恩涛的供述与辩解；同江市公安局刑事技术大队鉴定书；现场勘查笔录、现场方位图及照片。公诉机关据此认定被告人李恩涛构成故意伤害罪，提请本院依据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款的规定，对其处罚。
量刑审理中，公诉机关建议判处被告人李恩涛有期徒刑二年至二年六个月，被告人如取得被害人谅解，建议判处有期徒刑一年六个月至两年。
附带民事诉讼原告人张某1提出诉讼请求：追究被告人李恩涛故意伤害罪刑事责任；张某1要求被告人李恩涛赔偿经济损失人民币59635.77元。附带民事诉讼原告人张某1提供证据:医疗票据4张、用药明细3张、住院诊断书1张、检查报告单3张、病例1份、黑龙江省同江市公安局刑事技术大队鉴定书意见书、佳木斯中医院司法鉴定所司法鉴定意见书、票据1份、交通费4张、婚证复印件1张、身份证复印件2张。证明住院28天，支付医疗费19595.77元，复印费40元；医疗终结为伤后90日；误工期120日，护理期60日（住院期间2人护理，出院后1人护理），营养期60日。原告人支付鉴定费3000元、受伤后做鉴定支付交通费228元；原告人受伤由其妻子李某2、女儿张某2护理。
被告人李恩涛辩称，对公诉机关指控的犯罪事实及罪名没有异议，自愿认罪。对附带民事诉讼原告人的诉讼请求没有异议，同意赔偿，但表示现在没有能力赔偿。其辩护人于春梅对起诉书指控被告人犯故意伤害罪定性没有异议。但认为被害人存在一定过错，应当相应的减轻对被告人的处罚。2018年6月18日当天风很大，被害人喷洒农药会顺着风喷到李恩涛的菜园子导致瓜果绝产。且被告人主观恶性不大，被告人妻儿将被害人送往医院。被告人李恩涛自愿认罪，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。
经审理查明：2018年6月18日11时许，被害人张某1在同江市三村镇新富村自家菜地里喷药时，被告人李恩涛担心张某1所喷的药会药到自己家的瓜菜，逐用木棒对张某1进行殴打，将其打伤后逃逸。经黑龙江省同江市公安局刑事技术大队鉴定书意见鉴定：张某1胸背部损伤致肋骨多发性骨折，右侧血气胸，左上肢损伤致尺骨上段骨折，属轻伤二级；医疗终结为伤后90日；误工期120日，护理期60日（住院期间2人护理，出院后1人护理），营养期60日。
被告人李恩涛于2019年2月21日在佳木斯市被公安机关抓获。
另查明，附带民事诉讼原告人申请鉴定，经佳木斯中医院司法鉴定所司法鉴定意见书鉴定意见：张某1未达到致残程度，误工期90日，护理期40日（住院期间2人护理，其余时间1人护理），营养期60日。原告张某1受伤入院治疗28天，支付医疗费19635.77元，鉴定支付交通费228元、鉴定费3000元。
上述事实，有公诉机关移交，并经当庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实。书证受案登记表、抓获经过、案件侦破经过、户籍证明、现实表现、同江市公安局行政处罚决定书、同江市人民法院判决书、情况说明；被害人张某1的陈述、证人张某2、李某2、宋某、李某1的证言；被告人李恩涛的供述与辩解；黑龙江省同江市公安局刑事技术大队鉴定书意见鉴定、佳木斯中医院司法鉴定所司法鉴定意见书；勘验笔录及现场照片、现场方位图等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李恩涛故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害，公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人李恩涛有前科，依法酌定从重处罚。本案系邻里纠纷等民间矛盾引发的矛盾，依法酌情从轻处罚。辩护人于春梅认为被害人存有过错，被告人主观恶性小，经审理认为被害人喷洒农药不足以使被告人对其进行殴打，且案发后被告人逃逸，对辩护人的意见不予采纳。被告人李恩涛未进行赔偿，公诉机关建议判处被告人李恩涛二年至二年六个月的量刑建议适当，予以采纳。
附带民事诉讼原告人张某1要求赔偿医疗费人民币19635.77元的请求合法予以支持；要求赔偿护理费、误工费按每天150元的请求被告同意且未超出法律规定的标准予以支持。营养费每天100元的请求不合法，应按照每天50元的标准的请求予以支持。原告要求住院期间的伙食补助费2800元请求合理予以支持。原告要求参照黑龙江省同江市公安局刑事技术大队鉴定书的鉴定意见进行赔偿，被告没有异议，本院予以支持。原告要求鉴定费3000元，鉴定支付交通费228元的请求，因原告的请求标准参照的为黑龙江省同江市公安局刑事技术大队鉴定书的意见鉴定，故要求李恩涛承担佳木斯中医院司法鉴定所司法鉴定意见书鉴定费用及交通费用没有法律依据，不予支持。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，《中华人民共和国侵权责任》第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十三条、第二十四条的规定判决如下：
一、被告人李恩涛犯故意伤害罪，判处有期徒刑二年。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。自2019年2月21日起至2021年2月20日止）
附带民事诉讼被告人李恩涛赔偿附带民事诉讼原告人张某1损失人民币56635.77元{医疗费19635.77元、误工费18000元（150元×120天）、护理费13200元（150元×28天×2人）+（150元×32天）、营养费3000元（50元×60天）、住院期间伙食补助费2800元（100元×28天）}；上述赔偿款项附带民事诉讼被告人于判决生效后即日给付。
驳回附带民事诉讼的原告人的其他诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黑龙江省佳木斯市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  孙荣
审判员  张井坤
人民陪审员  张国君
二〇一九年七月十二日
书记员  冷言




