李文涛寻衅滋事罪、猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
绵阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川07刑更848号
罪犯李文涛，男，生于1975年05月18日，汉族，初中文化，安徽省阜阳市人。现在四川省川北监狱五监区服刑。
四川省安县人民法院（2015）安刑初字第61号刑事附带民事判决，以被告人李文涛犯寻衅滋事罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑五年六个月，附带民事赔偿人民币八千八百八十元（刑满日期：2020年05月01日）。判决生效执行期间，执行机关四川省川北监狱于2019年06月14日提出减刑建议书，报送本院审核。本院受理后，依法组成合议庭进行了公开开庭审理。现已审理终结。
经审理查明，该犯自服刑期间，能遵守监规狱纪，自觉接受教育改造，参加思想、文化、职业技术学习，劳动态度端正，服从民警管理教育，按时完成各项任务，至2019年02月考核累计获得表扬6个。累计履行民事赔偿人民币一千元。
上述事实，有执行机关报请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、民警及该犯同改的证明材料、监狱对该犯减刑的讨论笔录、“三课”学习成绩单、考核表等证据证实。
本院认为，罪犯李文涛在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
对罪犯李文涛减去有期徒刑七个月的刑罚执行（刑期自本裁定减刑之日起，至2019年10月01日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李平
审判员  唐剑苹
人民陪审员  刘晓燕
二〇一九年六月二十六日
书记员  张羽婷




