李某1强奸二审刑事裁定书
岳阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘06刑终510号
原公诉机关岳阳市岳阳楼区人民检察院。
上诉人（原审被告人）李某1，男，2003年5月24日出生于湖南省岳阳县，汉族，中专肄业，无职业，户籍所在地及住所地岳阳县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年6月1日被刑事拘留，同年6月28日被逮捕。现羁押于岳阳县看守所。
法定代理人李某2，男，1982年4月13日出生于湖南省岳阳县，汉族，初中文化，个体工商户，户籍所在地及住所地岳阳县。系上诉人李某1的父亲。
辩护人陈观林，湖南滳招律师事务所律师。
湖南省岳阳市岳阳楼区人民法院审理岳阳市岳阳楼区人民检察院指控原审被告人李某1犯强奸罪一案，于2019年11月4日作出（2019）湘0602刑初569号刑事判决。原审被告人李某1不服，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭，经阅卷、讯问上诉人，听取了法定代理人和辩护人及检察人员的意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2019年5月18日，被告人李某1添加周某1（女，案发时系12周岁）为ＱＱ好友后，多次约周某1出来玩，均遭到拒绝。6月1日2时许，李某1和周某13、毛某（均另案处理）等人相约去嫖娼未果，周某13提议要李某1约女子出来发生性关系，李某1通过ＱＱ约周某1出来玩，遭到拒绝。周某13称知道周某1的住所，在其指引下，毛某驾车带李某1和周某13至周某1住处，李某1强行将周某1从家中拖拽到车上，周某13和李某1将周某1夹在后座中间至岳阳楼区华圣酒店，周某1下车趁机逃跑，被李某1抓回后强行带入1620房间，并约定“开火车”（指轮流强奸周某1）。李某1、周某13、毛某要周某1脱光衣服，周某1不从，周某13、毛某起哄怂恿，李某1将周某1按倒在床上，强行脱周某1的裤子，周某1先是反抗，后因被逼将衣服脱掉，李某1强行与周某1发生了性关系。之后，周某13与毛某先后提出与周某1发生性关系，均遭到周某1的拒绝，毛某不甘心摸了周某1的胸部后作罢。不久，周某1的哥哥报警后，李某1、周某13、毛某在1620房间被出警的公安民警抓获。
上述事实，有经原审庭审举证、质证的证人岳阳市公安局岳阳楼分局刑事警察大队民警党建、龚健出具的关于抓获被告人李某1的证言；证人周某12、谢某、张某、漆某、周某13、毛某的证言；被害人周某1的陈述；被害人周某1在岳阳市一人民医院的病历本；华圣酒店入住单；ＱＱ聊天记录；岳阳市公安物证鉴定所出具的岳公物鉴（法物）字［2019］520号鉴定书；辨认笔录、现场勘验笔录；被告人李某1的供述与辩解；户籍资料等证据予以证明。
原审判决认为，被告人李某1伙同他人违背妇女意志，以暴力、胁迫的手段对未成年女子实施强奸，其行为已构成强奸罪。李某1犯罪时已满十六周岁未满十八周岁，系未成年人犯罪，依法应对其从轻处罚；李某1到案后能如实供述其全部犯罪事实，认罪态度较好，依法可对其从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决：被告人李某1犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
原审被告人李某1及其法定代理人上诉称，原判认定上诉人的出生日期错误，其犯罪时已满十四周岁未满十六周岁，且量刑过重。其辩护人提出，李某1犯罪时系已满十四周岁未满十六周岁的未成年人，原判认定错误；认定李某1明知被害人为未成年人没有证据证明；李某1主观恶性较小，到案后能如实供述自己的罪行，认罪认罚。综上，请求二审对李某1判处三年以下有期徒刑并适用缓期。在二审期间，李某1的法定代理人提交了盖有岳阳县月田镇茨洞村村民委员会公章的证明一份，证明李某1出生于农历2003年5月24日，而非公历，因当时条件有限没有在医院出生，没有出生证明，在上户时按照农历日期上户，其实际出生日期为公历2003年6月23日。
岳阳市人民检察院提出，证明上诉人犯罪时未满十六周岁的证据仅有其户籍所在地村委会出具的书面证明，无其他证据予以佐证，原判认定事实清楚，证据确实、充分，但本案性质恶劣，应从重惩处，原判以上诉人系未成年人犯罪为由量刑偏轻，但不属畸轻，故请求二审予以维持。
经审理查明，原审判决认定上诉人李某1伙同他人对未成年人实施强奸的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，上诉人李某1伙同他人违背妇女意志，以暴力、胁迫的手段对未成年女性实施强奸，其行为已构成强奸罪。李某1犯罪时未满十八周岁，系未成年人犯罪，依法应对其从轻处罚；李某1到案后能如实供述犯罪事实，认罪态度较好，依法可对其从轻处罚。李某1及其法定代理人、辩护人提出，李某1犯罪时未满十六周岁，户籍资料所登记的出生日期系其农历生日，原判认定李某1明知被害人为未成年人不当，李某1主观恶性不深，其到案后能如实供述自己的罪行，原判量刑过重，应对其判处三年以下有期徒刑并适用缓刑。李某1的法定代理人提交了岳阳县月田镇茨洞村村民委员会出具的书面材料，证明李某1户籍资料所登记的出生日期为农历生日，其实际出生日期应为公元2003年6月23日，并陈述李某1是在家中出生，未在医院分娩，没有出生证明。经查，原判在量刑时虽已充分考量了李某1系未成年人犯罪、坦白等从轻情节，但未评价李某1所奸淫的对象为未满十四周岁幼女，以及其与同伙合谋欲对被害人实施轮奸的从重处罚情节，原判量刑偏轻。李某1亦曾有被害人看起来年龄不大，应该与其年龄差不多的供述。故综合全案证据，李某1等人纠集一起，在通过ＱＱ联系未果后，于深夜直接到被害人的住处将被害人强行带出，并准备对被害人实施轮奸，在被害人多次拒绝后，仍采用威胁的方式逼迫被害人与之性交，其动机卑劣，主观恶性较深，危害后果严重，社会影响恶劣，虽然证明李某1实施强奸犯罪时已满十六周岁的证据不充分准确，但即使推定其作案时还未年满十六周岁，也不足以对其减轻处罚并适用缓刑，因此该上诉理由和辩护意见不能成立。综上，原审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  邓怡
审判员  汤卫
审判员  张定中
二〇一九年十二月二十五日
书记员  何洋




