李柱猥亵儿童一审刑事判决书
天津市宁河区人民法院
刑事判决书
（2019）津0117刑初第602号
公诉机关天津市宁河区人民检察院。
被告人李柱，男，1991年12月24日出生，汉族，初中文化，农民，住天津市宁河区。2019年6月13日因涉嫌犯猥亵儿童罪被天津市公安局宁河分局刑事拘留，同年6月26日经天津市宁河区人民检察院批准逮捕，同日由天津市公安局宁河分局执行。现羁押于天津市宁河区看守所。
天津市宁河区人民检察院以津宁检二部刑诉[2019]274号起诉书指控被告人李柱犯猥亵儿童罪，于2019年11月1日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，不公开开庭进行了审理。天津市宁河区人民检察院检察员满顺忠出庭支持公诉，被告人李柱到庭参加诉讼。现已审理终结。
天津市宁河区人民检察院起诉书指控，2019年6月4日7时许，被告人李柱来到天津市宁河区俵口镇后辛庄村东区的一条胡同，遇女童郑某某（2009年9月28日出生）独自行走。李柱为满足性欲，趁附近无人之机，用手掐郑某某胸部对郑某某进行猥亵，后郑某某跑开。
2019年6月13日，被告人李柱被公安机关抓获到案，如实供述了自己的罪行。2019年6月27日，李柱的家属赔偿被害人25000元，取得了被害人的谅解。
以上事实，被告人李柱在开庭审理过程中亦无异议，并有立案决定书、案件来源、到案经过、扣押清单、随案移送赃证款物品清单、发还清单、居民信息表、无犯罪记录证明、调解协议、认罪认罚具结书等书证，证人郑某、马某、王某、郭某、修某某、李某等人的证言，被害人郑某某陈述，被告人李柱的供述和辩解，辨认笔录及照片、搜查笔录及现场照片，天津市公安局物证鉴定中心鉴定书及监控视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李柱以满足性欲为目的，对未成年人实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，以上犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院对公诉机关的指控予以支持。被告人李柱到案后如实供述自己的罪行，具有坦白情节，并认罪认罚，积极赔偿被害人损失取得谅解，依法可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十四条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
一、被告人李柱犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月13日起至2020年6月12日止）。
二、随案移送的黑色短裤一条、黑色拖鞋一双、黑色背心一件（暂扣于公安机关）予以发还。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本一份。



审判员  张妮娜
二〇一九年十一月十二日
书记员  李丹丹




