李某猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
南京市鼓楼区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0106刑初730号
公诉机关南京市鼓楼区人民检察院。
被告人：李某，男，1978年6月6日出生，居民身份证号码******************,汉族，硕士文化，中共党员，出生于江苏省南京市，住江苏省南京市。
辩护人：吴伟召，江苏斐多律师事务所律师。
被告人李某因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年6月7日被南京市公安局鼓楼分局刑事拘留，同年6月19日被南京市鼓楼区人民检察院批准逮捕，次日由该局执行逮捕。现羁押于南京市第二看守所。
南京市鼓楼区人民检察院以宁鼓检未刑诉[2019]19号起诉书指控被告人李某犯猥亵儿童罪，于2019年8月13日向本院提起公诉，本院依法不公开开庭审理了本案。南京市鼓楼区人民检察院指派检察员吕某、检察官助理胡某出庭支持公诉，被告人李某及其辩护人吴伟召到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2019年6月6日晚22时许，被告人李某在本市鼓楼区天水滨江小区西区南门外空地处，趁与被害人徐某（2007年12月出生）踢球玩耍之机，采用用手伸入被害人衣内抚摸被害人乳房的方式对被害人实施猥亵。2019年6月6日，被告人李某被公安机关抓获归案，归案后其如实供述了上述犯罪事实。案发后，被害人及其法定代理人对被告人李某表示谅解。南京市鼓楼区人民检察院认为，被告人李某猥亵不满十四周岁的儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人李某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名并无异议，被告人已签字具结并表示认罪，请求法庭对其从轻、减轻处罚。
辩护人对对公诉机关指控的犯罪事实和罪名并无异议，另主张被告人案发时深度醉酒，在派出所接受民警询问时间为凌晨3-4点以及次日12时左右，上述时间应当是约束至酒醒的时间，2019年6月8日中午被告人到看守所后酒醒了，在接受讯问时如实供述案件事实，充分说明其主观恶性不深，有坦白行为，并无再犯的可能性和社会危害性。被告人具有良好的社会地位和企业中高层管理人员的稳定收入和美满家庭，家中尚有2周岁幼子，并无前科劣迹以及长期浏览不良网站、窥探儿童隐私的恶习，主观恶性不深，事后被告人积极配合家属赔偿和探望被害人，从而取得了被害人及其家庭的谅解。被告人同事、配偶的多份证言均能证实如果被告人能够接受社区矫正，是不会对社会造成不良社会影响的，请求法庭对被告人适用缓刑，使被告人尽早回归社会。
经审理查明，2019年6月6日晚22时许，被告人李某在本市鼓楼区天水滨江小区西区南门外空地处，趁与被害人徐某（2007年12月出生）踢球玩耍之机，采用用手伸入被害人衣内，抚摸被害人乳房的方式对被害人实施了猥亵。2019年6月6日，被告人李某被公安机关抓获归案，归案后如实供述了上述犯罪事实。案发后，被害人及其法定代理人对被告人李某表示谅解。
上述事实，有被告人李小宇常住人口基本信息、受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、被害人户籍资料、谅解书，证人汤某、王某、衡某的证言，被害人徐某的陈述，被告人李小宇的供述和辩解，南京市公安局鼓楼分局制作的辨认笔录、现场勘验笔录，现场监控等证据予以证实。上述证据经当庭质证，证据来源合法，证据间能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人李小宇猥亵不满十四周岁的儿童，侵犯了儿童的身心健康，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。南京市鼓楼区人民检察院指控被告人李小宇犯猥亵儿童罪事实清楚，证据充分，定性准确，本院予以采纳。被告人李小宇归案后如实供述了上述犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，系坦白，依法可以从轻处罚。案发后被害人及其法定代理人对被告人予以谅解，可以酌情从轻处罚。被告人李小宇猥亵对象系不满十二周岁的儿童，应当从重处罚。考虑到被告人犯罪侵害的对象以及其他犯罪情节等因素，辩护人主张适用缓刑的意见，本院不予采纳。
据此，为保护儿童权利不受侵犯，惩罚犯罪，结合被告人犯罪的事实、性质、情节、认罪悔罪态度和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款、第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人李小宇犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月7日起至2020年6月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判员  刘桂占
二〇一九年八月二十一日
书记员  彭若虹




