李明强奸罪一案一审刑事判决书
永嘉县人民法院
刑事判决书
（2018）浙0324刑初660号
公诉机关浙江省永嘉县人民检察院。
被告人李明，男，1986年4月16日出生于江西省南康市，汉族，大学文化，经商，户籍地南康市，住浙江省苍南县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年5月24日被刑事拘留，同年6月6日被逮捕。现羁押于永嘉县看守所。
辩护人徐强，北京德恒（温州）律师事务所律师。
被告人李志平，男，1993年6月26日出生于浙江省永嘉县，汉族，高中文化，经商，住永嘉县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年4月18日被刑事拘留，同年5月3日被逮捕。现羁押于永嘉县看守所。
辩护人金朝蓬，浙江人民联合律师事务所律师。
永嘉县人民检察院以温永检未检刑诉（2018）22号起诉书指控被告人李明、李志平犯强奸罪，于2018年8月14日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，召开庭前会议一次，因涉及个人隐私，于同年10月18日不公开开庭审理了本案。永嘉县人民检察院指派检察员李雯雯出庭支持公诉，被告人李明、李志平及辩护人徐强、金朝蓬，被害人的法定代理人季某2到庭参加诉讼。经永嘉县人民检察院建议，于2018年11月6日延期审理，同年12月6日恢复审理。经温州市中级人民法院、最高人民法院批准，分别于2019年2月1日、2019年6月21日延长审限三个月。现已审理终结。
永嘉县人民检察院指控，（一）被告人李明强奸事实
2017年下半年，被告人李明（已婚）通过QQ认识了被害人季某1（2006年3月5日出生，未满12周岁），双方互相介绍过身份信息，后发展成为男女朋友关系。2018年1月30日8时许，被告人李明从苍南县来到永嘉县，将季某1带至瓯北街道铂尔曼大酒店开房并发生性关系。同年2月2日8时许，被告人李明再次从苍南县来到永嘉县，将季某1带至瓯北街道维也纳大酒店开房并发生性关系。
2018年5月24日13时许，被告人李明在苍南县被民警抓获归案。
（二）被告人李志平强奸事实
2018年3月13日凌晨，被告人李志平在永嘉县夜宵摊上认识被害人季某1（2006年3月5日出生），后双方互加QQ并开始聊天。同年3月15日晚上，被告人李志平将季某1约至瓯北街道锦江KTV唱歌喝酒。次日凌晨，被告人李志平将饮酒后的季某1带至瓯北街道蓝色海湾国际酒店里洗澡按摩，后在明知季某1可能未满14周岁的情况下，提出以人民币10000元包养季某1的方式，诱使季某1与其发生性关系。随后，被告人李志平取款人民币5000元给季某1。二三天后的凌晨，被告人李志平再次将季某1带至瓯北街道蓝色海湾国际酒店里洗澡按摩，并发生性关系。
2018年4月18日9时许，被告人李志平在永嘉县大东方酒店被民警抓获归案。2018年5月3日，被告人李志平的家属与被害人季某1的家属达成和解协议，由李志平方赔偿季某1方人民币72000元，取得了季某1方的谅解。
对于以上指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李明、李志平奸淫不满十四周岁的幼女，应当以强奸罪追究刑事责任。诉请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第一款之规定，予以判处。
被告人李明对指控无异议，表示自愿认罪。其辩护人提出，1、被害人季某1身体发育良好，较同龄人成熟，与被告人李明见面时也没有穿校服，生活作息也符合成年人的轨迹；2、被告人李明在与季某1发生性关系前询问过季某1的年龄，是季某1隐瞒不说；3、双方自愿发生性关系，不存在引诱情况；4、被告人李明认罪态度好。综上，要求对被告人李明从轻处罚。
被告人李志平辩解其并不知道被害人季某1未满十四周岁，而是认为季某1已满十六周岁未满十八周岁，所以才花钱想包养季某1，双方系自愿发生性关系，其行为不构成强奸罪。其辩护人提出，1、被害人季某1自愿和被告人李志平发生性关系，不存在引诱情况；2、季某1的身体发育情况和同龄人相比明显偏向成熟；3、被告人李志平多次讯问季某1年龄，确定其十五六岁才和她交往，认为与十五六岁的人发生性关系不构成犯罪；4、季某1夜里出来和被告人李志平玩，并且是在上学的期间，从季某1的言行举止上也能让被告人李志平判断其不像学生。综上，被告人李志平认为季某1不是幼女才与其发生性关系，其行为不构成强奸罪。
经审理查明，（一）2017年下半年，被告人李明（已婚）通过QQ认识了被害人季某1（2006年3月5日出生），后发展成为男女朋友关系。2018年1月30日上午8时许，被告人李明从苍南县来到永嘉县，将季某1带至铂尔曼大酒店，双方自愿发生性关系。同年2月2日上午8时许，被告人李明再次从苍南县来到永嘉县，将季某1带至维也纳大酒店，双方再次自愿发生性关系。
（二）2018年3月12日晚上11时许，被告人李志平等人在永嘉县夜宵摊上认识季某1（2006年3月5日出生）及其同学陈某，后李志平与季某1互加QQ并开始聊天。次日凌晨，季某1、陈某与被告人李志平等人到大东方KTV唱歌、喝酒，季某1喝醉了酒。同年3月15日晚上，被告人李志平将季某1约至锦江KTV唱歌、喝酒。次日凌晨，被告人李志平将饮酒后的季某1带至蓝色海湾国际酒店里洗澡、按摩后，提出以人民币10000元包养季某1，后双方自愿发生性关系。随后，被告人李志平取款人民币5000元给季某1。两三天后的凌晨，被告人李志平又将季某1带至蓝色海湾国际酒店里洗澡、按摩，双方再次自愿发生性关系。
2018年5月3日，被告人李志平家属与季某1的监护人达成协议，由李志平家属赔偿季某1人民币72000元，并取得谅解。
上述事实，有公诉机关提供，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1、被害人季某1的陈述，证明她在不满12周岁时，与被告人李明自愿发生两次性关系，在她满12周岁后，又与被告人李志平自愿发生两次性关系；在第一次与李志平发生性关系时，李志平提出拿10000元包养她，发生性关系后给了她5000元的事实。2、证人季某2的证言，证明2018年4月初因发现女儿即季某1夜不归宿，又从季某1的手机聊天记录里发现了出格内容。经询问，季某1承认与两名男子发生过性关系，并从其中一名男子那里拿了5000元钱，遂报警的事实。3、证人陈某的证言，证明她与季某1是同班同学。2018年3月的一天晚上，季某1要出去玩，她不放心季某1就一起去了。后在置城广场季某1主动认识了“李敏”，后又认识了李志平等人。季某1告诉李志平等人不上学了，她则表示还在上学。后一班人去了大东方KTV，季某1喝酒喝得很疯。自从认识李志平等人后，发现季某1花钱很大方。知道季某1与有个叫“李帅明”的搞网恋，听说发生过性关系。4、证人李某的证言，证明2018年3月12日晚其与李志平等人在置城广场玩，“胖子”（季某1）主动过来向其要QQ号码，接着李志平也认识了季某1。季某1说她不上学了，陈某还在上学。次日凌晨去大东方KTV后，季某1酒喝多了还发起了酒疯。觉得季某1的年龄在15周岁以下，而陈某不满14周岁的样子。因李志平要与季某1交往，其怕季某1不满14周岁，曾警告过李志平：“季某1年龄还小，不要乱搞，要小心点。”李志平说自己心里有数。后来李志平在微信上说已经把季某1搞了，只有几条毛，不是初，水太多。5、证人卢某的证言，证明其是维也纳酒店瓯北店的总经理及酒店相应的退房流程。6、微信聊天记录截图，证明2018年3月13日下午，李志平在微信里多次询问季某1的年龄，季某1告知李志平十五六岁；李志平与季某1发生性关系后，在与李某的微信聊天记录中，有“只有几条毛，不是初，水太多了，没感觉”内容。7、检查笔录及照片、辨认笔录，证明相应的检查、辨认情况。8、手机电子物证检查工作记录及数据光盘，证明相应的电子数据情况。9、扣押清单、调取证据清单、接受证据清单及照片，证明涉案人员手机被扣押、调取的情况。10、银行卡交易明细、全省旅馆住宿人员查询结果、浙江铁路旅客进站信息查询结果，证明涉案人员的银行交易、住宿、出行的记录。11、病历、检查单，证明2018年4月11日季某1到医院要求查体，经检查未怀孕，初步诊断为外阴炎。12、民事赔偿协议书、谅解书、汇款业务凭证，证明被告人李志平家属已赔偿季某1人民币72000元，并取得谅解的事实。13、到案经过，证明二被告人归案情况。14、身份证明，证明被告人、被害人的身份情况。15、被告人李志平的供述，供认与季某1自愿两次发生性关系的事实，辩解不知道季某1未满十四周岁，而是认为季某1已满十六周岁未满十八周岁；被告人李明的供述，供认季某1自愿与其发生过两次性关系的事实，季某1有在QQ上说过年龄15岁左右，读初中。
被告人李志平辩解其并不知道被害人季某1未满十四周岁，而是认为季某1已满十六周岁未满十八周岁，所以才花钱想包养季某1，双方系自愿发生性关系，其行为不构成强奸罪。其辩护人提出，1、被害人季某1自愿和被告人李志平发生性关系，不存在引诱情况；2、季某1的身体发育情况和同龄人相比明显偏向成熟；3、被告人李志平多次讯问季某1年龄，确定其十五六岁才和她交往，认为与十五六岁的人发生性关系不构成犯罪；4、季某1夜里出来和被告人李志平玩，并且是在上学的期间，从季某1的言行举止上也能让被告人李志平判断其不像学生。综上，被告人李志平认为季某1不是幼女才与其发生性关系，其行为不构成强奸罪。本院认为，第一，从被告人李志平不断询问季某1的年龄，李某也证明已提醒过李志平季某1系幼女的情况来看，既然担心季某1有可能是幼女，虽然没有要求季某1出示身份证的义务，但有不与季某1发生性关系的义务。现既然已经发生了性关系，季某1又确系幼女，宜以强奸罪定罪处罚；第二，被告人李志平与季某1发生第一次性关系后，在与李某的微信聊天记录中，有“只有几条毛，不是初，水太多了，没感觉”内容。既然知道季某1只有几条阴毛，就应该知道季某1系幼女，即使第一次的行为不构成强奸罪，第二次与季某1发生性关系的行为也构成强奸罪；第三，被告人李志平与被害人季某1在微信中关于季某1年龄的聊天记录带有猜测性，从李志平的内心来讲，并未最终将之确定为十五、六岁。综上，相应辩解与辩护意见均不予采纳。
本院认为，被告人李明、李志平奸淫不满十四周岁的幼女，其行为均已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。被告人李明归案后如实供述自己的罪行，予以从轻处罚。辩护人的相应辩护意见予以采纳。被告人李志平已赔偿被害人人民币72000元并取得谅解，予以酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款和第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人李明犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月24日起至2022年5月23日止）。
二、被告人李志平犯强奸罪，判处有期徒刑三年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月18日起至2021年6月17日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  谷曼青
人民陪审员  刘纪德
人民陪审员  杨学桐
二〇一九年七月二十九日
书记员  徐丽芳




