李来学强奸一审刑事判决书
易县人民法院
刑事判决书
（2019）冀0633刑初237号
公诉机关河北省易县人民检察院。
被告人李来学，男，1949年8月16日出生，汉族，文盲，农民，户籍所在地及经常居住地河北省保定市易县。因涉嫌强奸罪，于2019年7月2日被易县公安局刑事拘留，经易县人民检察院批准，2019年7月16日被易县公安局逮捕，现羁押于易县看守所。
河北省易县人民检察院以易检未检刑诉[2019]16号起诉书指控被告李来学犯强奸罪,于2019年9月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。河北省易县人民检察院指派检察员林艳琦、张楠出庭支持公诉，被害人李某1的法定监护人李某2及委托代理人王某出庭参加诉讼，被告人李来学到庭参加诉讼。现已审理终结。
易县人民检察院指控，2019年6月29日16时许，被告人李来学将李某1（2012年8月16日出生）带至本村李来军家房后空地，对李某1实施奸淫行为。
公诉机关对指控的事实提供了书证，证人证言，被害人陈述，被告人的供述与辩解以及其它证据，据此提请易县人民法院依法判处。
被告人李来学不认强奸罪，辩解到房后只是跟李某1往回要钱。
经审理查明：2019年6月29日16时许，被告人李来学将李某1（2012年8月16日出生）带至本村李来军家房后空地，对李某1实施奸淫行为。
上述事实有以下经庭审质证的证据证实：
一、被害人李某1的陈述材料证实：
前天下午（2019年6月29日下午）我在家门口玩，李来学大伯让我跟他走，他把我带到李来军大伯后边地里去，我来学大伯先把我的裤衩脱了，然后他把裤子脱了，他就把他的小鸡露出来，然后他就抠我尿花的那儿，抠了一会，他就躺在地上了，让我骑在他身上，让我坐在他小鸡上边骑了一会，他就让我起来了，他穿衣服的时候我看见他上衣兜里有钱，我掏了一把就跑了，也没数多少钱，后来我妈让我把钱还回去了，我就把这事跟我妈说了。
二、被告人李来学供述：
2019年6月29日下午，我在同村赵占国家门口坐着待着，李某1跑到我跟前跟我闹腾，平时老是去他家我们俩挺熟，我就逗着李某1玩，结果李某1到我跟前把我上衣口袋的钱掏了，她转身就跑了，因为我腿脚不好使我就慢慢悠悠追着她走，一直追到李来军家房后的地里，李某1不跑了，我就跟她抠搡着要钱，我让李某1把钱给我，她不给，然后碰到李某1母亲许某1，许某1让李某1把钱还给我，一共是84元，问我“对她女儿做什么来，为什么给李某1钱”，我说我什么都没干，就是在赵占国家门口呆着来，李某1从我口袋拿钱来。2019年7月1日许某1找到我，问我“到底做什么来，为什么我女儿说你猥亵她了。”我还是说我什么都没干，许某1用手扇了我脑袋两下就走了。证实被告人李来学追李某1到李来军家房后并跟李某1要钱，碰到李某1母亲许某1，许某1让李某1把钱还给被告人李来学，第二天许某1找被告人李来学说他猥亵李某1的事实。
三、证人证言部分
1、证人许某1证言证实：2019年6月29日下午5点左右，我摘完柿子返回到家中，找不到我女儿，我便出门寻找，走到家门口的时候看到李某1（许某1女儿）回来了，她手里还攥着一把零钱，就问钱是哪来的，她说是李来学大伯给的，我就让李某1把钱给李来学拿了过去，后来我觉得有蹊跷，我就问李某1怎么回事，李某1说李来学把她带的李来军房后去了，他把闺女内裤脱了用手抠她下体（指阴道），后来李来学把小鸡（指阴茎）露出来平躺在地上，让女儿骑在她身上，李来学用他的小鸡往闺女下体塞来着。我就拉着我闺女去找李来学，李来学说他拔草去来，还没容我再说，李来学又说：“你打住，别说了，你这是不相信我，你以后也别搭理我了，咱们两家拉了。”说完他就走了，我就带着我闺女找李来学儿媳妇张某去了，张某就带我闺女去金水（指赵某）那看了看，金水说技术不够需要去大医院检查，第二天张某就租了个车带我们去保定第七医院看了看，当时检查的医生说我女儿的处女膜受损，下体红肿，有被侵犯的迹象。
2、证人李某2证言证实案发第二天早晨带女儿李某1去保定第七医院检查并向公安局报案的情况。
3、证人张某（被告人李来学儿媳）证言证实许某1带李某1找她说李来学强奸她女儿李某1，张某带李某1去金水（指赵某）那检查，金水说条件有限让去大医院检查，第二天张某带李某1、许某1、李某2去保定第七医院检查，医生说李某1阴部红肿，处女膜不完整的事实。
4、证人赵某证言，证实2019年6月29日下午6点左右，许某1、张某带被害人李某1找他诊治的事实，因医疗条件有限建议去大医院诊治的情况。
5、证人邢某（医生）证言证实经检查发现被害人李某1会阴破损，会阴后联合皮肤可见0.2厘米破裂口，未见异常分泌物。当时也出具了诊断证明书的事实。
6、证人李某3证言证实张某给他打电话，说李来学把许某1家的女儿李某1强奸了，让我赶紧回来解决这件事情，想找中间人调解下这个事情的事实。
7、证人李某4证言证实开车拉张某、许某1、被害人李某1去保定第七医院诊治的事实。
四、医院诊断证明、门诊综合病历证实被害人被奸淫后身体情况。体检结果：幼女型外阴，小阴唇两侧可见污垢，大阴唇外可见炎症充血，会阴后联合皮肤可见0.2cm破裂口，无出血。处女膜完整，未见异常分泌物。诊断结果：被害人李某1幼女型外阴阴道炎，会阴破损。
五、现场勘查笔录及照片、现场平面示意图证实案发的现场情况。
六、被告人户籍证明、政历表现及违法犯罪登记三联单，被害人李某1户籍证明，证实被告人李来学身份情况及被害人李某1年龄不满十四周岁。
本院认为，被告人李来学与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人李来学奸淫不满十四周岁幼女，依法应从重处罚。综合全案犯罪事实、情节和对社会的危害程度。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条，第六十一条、第六十二条之规定，判决如下：
被告人李来学犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月2日起至2024年1月1日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  孙春梅
审判员  梁爱东
陪审员  闫鑫博
二〇一九年十二月十一日
书记员  张仕坤




