李振强强奸刑罚变更刑事裁定书
驻马店市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫17刑更393号
罪犯李振强，男，1976年8月9日出生，汉族，小学文化，河南省泌阳县人，现在河南省监狱服刑。
河南省泌阳县人民法院于二○一五年七月三十日作出（2015）泌少刑初字第00017号刑事附带民事判决，认定被告人李振强犯强奸罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利三年。宣判后，被害人家属不服提出上诉,本院于二〇一五年十月二十日作出（2015）驻少刑终字第82号刑事附带民事裁定：驳回上诉，维持原判。该犯刑期自二○一五年二月二十四日起至二○二七年二月二十三日止。该犯于2015年11月13日交付执行。刑罚执行机关河南省豫南监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案公示五日后依法组成合议庭，公开审理了本案。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省豫南监狱经分监区集体研究、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯李振强近期确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认定：2012年底，被告人李振强刑满释放后通过手机QQ聊天认识李某，2013年农历1月6日两人见面后，李振强带着李某到天津、山东、浙江打工，期间明知李某系未满十四周岁的幼女，仍与其发生性关系，致李某怀孕并生下一男婴。另查明，李振强因犯破坏电力设备罪被浙江省绍兴县人民法院于2004年5月判处有期徒刑三年、因犯盗窃罪被河南省泌阳县人民法院于2007年6月判处有期徒刑三年、因犯盗窃罪被河南省确山县人民法院于2011年1月判处有期徒刑二年零八个月，2013年1月18日刑满释放。李振强系累犯。
该犯在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯在减刑间隔期内，受到表扬7次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、减刑裁定书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯李振强确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条之规定，裁定如下：
对罪犯李振强减去刑期四个月,剥夺政治权利三年不变。
刑满日期：二○二六年十月二十三日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  侯志安
审判员  肖萌菊
审判员  李欢
二〇一九年一月二十八日
书记员  李静洁




