李文付强奸罪一案一审刑事判决书
筠连县人民法院
刑事判决书
（2019）川1527刑初154号
公诉机关四川省筠连县人民检察院。
被告人李文付，男，1954年12月3日出生四川省宜宾市筠连县，汉族，文盲，农民，住筠连县。因涉嫌强奸于2019年8月17日被羁押，同日被刑事拘留，于2019年8月28日被执行逮捕。现羁押于筠连县看守所。
四川省筠连县人民检察院以筠检未刑诉〔2019〕14号起诉书指控被告人李文付犯强奸罪，于2019年10月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，因涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。四川省筠连县人民检察院指派检察员周玉均，书记员邓瑞出庭支持公诉，被告人李文付到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省筠连县人民检察院指控,2019年7月中旬，李某因工作外出便将女儿何某（2012年11月1日出生）、何某乙交给筠连县筠连的伯父李文付家帮忙照看，8月2日早上，被告人李文付起床后到何某睡觉的房间找叶子烟，见何某一个人躺在床上，便拉开裤子拉链，爬上床去与何某发生了性关系。2019年8月17日被告人李文付被抓获归案，到案后如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关认为，被告人李文付奸淫未满十四周岁幼女，其行为已构成强奸罪，依法应当从重处罚，被告人李文付有坦白情节，且认罪认罚，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判处被告人李文付犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
被告人李文付对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，并有公诉机关提交，经法庭质证、认证的受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕文书、户籍证明、筠连县医院诊断证明、归案说明、被告人李文付供述及指认笔录、被害人何某陈述、证人李某、马某、陈某证言、现场勘验、视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李文付奸淫未满十四周岁幼女，其行为已构成强奸罪，依法应当在三年以上十年以下有期徒刑量处刑罚，并从重处罚，公诉机关对被告人李文付的起诉指控罪名成立，本院予以支持。被告人李文付归案后如实供述其犯罪事实，庭审认罪悔罪，系坦白，本院依法予以从轻处罚，公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。本院为保护幼女的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李文付犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月17日起至2025年2月16日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  吴小玲
人民陪审员  肖靖于
人民陪审员  詹萍
二〇一九年十月二十二日
书记员  蒲婉馨




