李某甲盗窃一审刑事判决书
济南市长清区人民法院
刑事判决书
（2019）鲁0113刑初223号
公诉机关济南市长清区人民检察院。
附带民事诉讼原告人徐某某，男，1977年11月20日出生，汉族，务工，住济南市长清区。
被告人李某甲，男，1971年3月15日出生于山东省济宁市，汉族，初中文化，无业，户籍地济宁市兖州区，无固定住所。1995年因犯强奸罪被判处有期徒刑二年零六个月。1998年因犯奸淫幼女罪、盗窃罪被判处有期徒刑九年。2009年因犯盗窃罪被判处有期徒刑三年。2015年1月15日因盗窃被行政拘留三日。2016年3月21日因犯盗窃罪被判处拘役二个月。2018年3月28日因犯盗窃罪被判处拘役四个月，2018年6月13日被释放。因涉嫌犯盗窃罪于2019年5月30日被刑事拘留，6月13日被逮捕，现羁押于济南市第三看守所。
指定辩护人朱文晰，山东贤庭律师事务所律师。
济南市长清区人民检察院以济长清检一部刑诉（2019）70号起诉书指控被告人李某甲犯盗窃罪，于2019年8月14日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人徐某某提起附带民事诉讼。本院于当日立案，依法组成合议庭，于2019年9月17日公开开庭审理了本案。济南市长清区人民检察院指派检察员周华雷出庭支持公诉，原告人徐某某、被告人李某甲及其指定辩护人朱文晰到庭参加诉讼，现已审理终结。
济南市长清区人民检察院指控，2019年5月，被告人李某甲先后在济南市长清区某甲街、某乙街、某丙街等地，采用铁棍破坏自动售货机的方式，盗窃被害人徐某某、王某某、周某某经营的成人用品自动售货商店中自动售货机内的现金。李某甲共盗窃3次，盗窃现金2015元（详见附表）。
经鉴定，被害人徐某某被损坏的自动售货机价值7752元。
公诉机关就指控的上述事实向法庭出示了被害人陈述，价格认定结论书，刑事判决书，监控录像、发、破案经过等证据。公诉机关认为，被告人李某甲的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，构成盗窃罪，应追究其刑事责任。
附带民事诉讼原告人徐某某要求被告人李某甲赔偿被盗现金1200元、经营损失8000元、被损坏的自动售货机14000元，共计23200元。
对于公诉机关指控的犯罪事实，被告人李某甲没有异议。
对附带民事诉讼原告人的诉讼请求，被告人李某甲辩称：原告人主张的经营损失无证据予以证明，要求赔偿自动售货机的金额过高。
辩护人提出的辩护意见是：被告人李某甲认罪态度较好，社会危害性不大，应予以从轻处罚。
经法庭审理查明：1.2019年5月18日，被告人李某甲在济南市长清区某甲街北侧，盗窃被害人王某某经营的“隐私坊”成人用品自动售货商店内现金265元。
2.2019年5月22日，被告人李某甲在济南市长清区某乙街，盗窃被害人徐某某经营的“爱的港湾”成人用品自动售货商店内现金1200元。同时造成自动售货机损毁，经鉴定，损毁价值7752元。
3.2019年5月下旬，被告人李某甲在济南市长清区某甲街南侧，盗窃被害人周某某经营的成人用品自动售货商店内现金550元。
经鉴定，被害人徐某某被损坏的自动售货机价值7752元。
综上，被告人李某甲共盗窃3起，盗窃总价值2015元。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1.被害人徐某某的陈述证明：2019年5月22日晚，我在长清区某乙街经营的“爱的港湾”成人用品店被盗现金1200元，店内两台价值25600元的自动售货机被损坏。2019年5月29日23时35分许，我在位于长清区某丙街893号的家中睡觉时，通过监控发现有人破坏我经营的某丙街“爱的港湾”成人用品自动售货商店内的自动售货机，我赶到现场将被告人李某甲控制，并拨打报警电话，民警到达现场后将李某甲抓获。
2.被害人王某某的陈述证明：2019年5月19日，我经营的位于长清区某甲街西段路北的“隐私坊”成人用品自动售货商店被盗，丢失现金三、四百元及部分商品，商店内的一台自动售货机被损坏。
3.被害人周某某的陈述证明：我在长清区某甲街西段路南楼梯旁边经营成人用品自动售货商店。2019年6月11日，我到商店内补货时发现店内的自动售货机投币口被损坏，丢失现金五、六百元。
4.价格认定结论书证明：被害人徐某某被损坏的自动售货机价值7752元。
5.监控录像证明：2019年5月18日22时14分，被告人李某甲进入被害人王某某经营的某甲街西段“隐私坊”成人用品店。2019年5月22日23时31分，李某甲进入被害人徐某某经营的某乙街“爱的港湾”成人用品店。
6.刑事判决书、行政处罚决定书证明：被告人李某甲曾因犯盗窃罪、强奸罪、奸淫幼女罪被五次判处刑罚，一次被行政拘留。
7.被告人李某甲的供述及辨认笔录证明：2019年5月，我在长清区某甲街路北盗窃一家成人用品店，我用铁棍将无人售货机撬开，窃得硬币265元。后我在长清区某乙街一家成人用品店，我破坏该店监控后，用撬棍将两台无人售货机撬开，窃得硬币500多元及纸币600多元。我在长清区某甲街路南一家成人用品店，用同样的作案手法窃得人民币550元。5月29日23时40分许，我在长清区某丙街的成人用品店实施盗窃时被发现，并被公安机关现场抓获。
本院认为，被告人李某甲多次盗窃他人财物，数额较大，其行为构成盗窃罪。李某甲归案后认罪态度较好，依法可以从轻处罚；李某甲用破坏性手段盗窃他人财物，造成被害人其它财物损毁，且具有多次犯罪前科，依法应从重处罚。综上，对被告人依法予以从重处罚。辩护人提出的相关辩护意见本院予以采纳。附带民事诉讼原告人徐某某要求被告人赔偿经营损失不符合法律规定，本院不予支持；要求被告人赔偿自动售货机损失14000元，未能提供相关证据，本院按鉴定价值确认其经济损失。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条、《最高人民法院关于适用的解释》第一百三十八条第一款、第一百五十五条第一款之规定，判决如下：
被告人李某甲犯盗窃罪，判处有期徒刑一年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月30日起至2020年5月29日止），并处罚金二千元（罚金限本判决生效之日起十日内缴纳）。
责令被告人李某甲退赔被害人王某某人民币265元，退赔被害人徐某某人民币1200元，退赔被害人周某某人民币550元。
被告人李某甲赔偿附带民事诉讼原告人徐某某经济损失7752元（限本判决生效之日起十日内支付）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向济南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正、副本各一份。



审判长  严子真
人民陪审员  张恩荣
人民陪审员  于志强
二〇一九年十月三十日
书记员  申月




