李文喜强奸、危险驾驶二审刑事判决书
安徽省高级人民法院
刑事判决书
（2019）皖刑终128号
原公诉机关安徽省阜阳市人民检察院。
上诉人（原审被告人）李文喜，男，1982年7月1日出生于安徽省临泉县，汉族，小学文化，无业，户籍地安徽省临泉县，住所地临泉县。2018年6月25日因涉嫌犯危险驾驶罪，被临泉县公安局刑事拘留，同年6月27日临泉县人民检察院以危险驾驶罪向临泉县人民法院提起公诉，同年6月29日临泉县人民法院决定监视居住，同年7月18日因涉嫌犯强奸罪被临泉县公安局刑事拘留，同年8月21日被逮捕。现羁押于临泉县看守所。
辩护人王兰高，安徽安援律师事务所律师。
安徽省阜阳市中级人民法院审理阜阳市人民检察院指控原审被告人李文喜犯强奸罪、危险驾驶罪一案，于2019年1月28日作出（2019）皖12刑初8号刑事判决。宣判后，原审被告人李文喜不服，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年5月29日不公开开庭审理了本案。安徽省人民检察院指派检察员邵松、书记员李昕航出庭履行职务，上诉人李文喜及安徽省法律援助中心为其指派的辩护人王兰高到庭参加诉讼。本院审理期间，安徽省人民检察院建议延期审理一个月，现已审理终结。
一审法院审理查明：
（一）强奸罪
2017年7月至8月间，被告人李文喜在家中东侧卧室多次强行与亲生女儿李某发生性关系。同年8月12日晚，李文喜奸淫李某时，造成李某会阴、阴道裂伤，阴部大出血。李某被送医院治疗。经鉴定李某身体损伤程度构成重伤二级。李某出院后，李文喜又多次奸淫李某。
（二）危险驾驶罪
2018年6月3日0时45分许，被告人李文喜酒后驾驶皖Ｋ×××**轿车行驶至临泉县温莎娱乐会所门口时，撞到停在路边曹云龙驾驶的轿车，导致曹云龙的轿车又撞到前面的杨某驾驶的轿车。同时，李文喜驾驶的轿车又冲向路对面撞向李文琦驾驶的两轮电动车。此事故造成张小朋、李文琦受伤，四车不同程度受损。经临泉县交警大队道路交通事故认定，李文喜负事故的全部责任。经鉴定，李文喜静脉血液中乙醇浓度为215.5mg/100ml,系醉酒驾驶。
一审法院认为：被告人李文喜违背伦理，利用教养关系，多次以胁迫手段奸淫自己未成年亲生幼女，并导致被害人重伤的严重后果，其行为已构成强奸罪。情节极为恶劣，依法应从严惩处。李文喜还在道路上醉酒驾驶机动车，其行为又构成危险驾驶罪。依法应数罪并罚。李文喜归案后虽认罪态度较好，有悔罪表现，但其强奸犯罪情节极为恶劣，后果严重，人身危险性大，依法可不对其从轻处罚。李文喜危险驾驶造成交通事故并负事故全部责任，且其血液酒精含量达到200毫克/100毫升以上，依法应从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第三款第（一）项、第（五）项、第一百三十三条之一第一款第（二）项、第二款、第四十二条、第五十七条第一款、第六十一条、第六十二条、第六十七条第三款、第六十九条的规定，判决：被告人李文喜犯强奸罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯危险驾驶罪，判处拘役五个月，并处罚金一万元。决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金一万元。
李文喜上诉对犯罪事实无异议，请求对强奸罪从轻处罚。
辩护人认为李文喜具有酌定从轻处罚情节：未使用暴力、卖掉车辆救治被害人、自愿到案，主观恶性较小，建议从轻处罚。
出庭检察员认为本案事实清楚，量刑适当，建议维持原判。
经审理查明：
（一）强奸罪事实
2017年5月，上诉人李文喜与其妻张丽离婚后，与其女儿李某（2007年6月6日出生）共同生活。同年7月至8月间，李文喜在家中东侧卧室多次强行与李某发生性关系。同年8月12日晚，李文喜又与李某发生性关系，致李某会阴、阴道裂伤，阴部大出血。次日，李文喜将李某先后送至临泉县人民医院、阜阳市人民医院治疗。经鉴定李某阴道后联合处、阴道后壁及左侧壁裂伤致中度失血性休克，身体损伤程度构成重伤二级。李某出院后，李文喜又多次强行与李某发生性关系。2018年2月份的一天晚上，李文喜酒后喊李某到东侧卧室意图对李某实施奸淫，李某趁李文喜不备出逃。同年7月6日，李某在其母亲张丽陪同下到临泉县公安局报案。
认定上述事实的证据有抓获经过、病历、鉴定意见、被害人李某陈述、证人张某、程某等人的证言，上诉人李文喜亦供认不讳。
二、危险驾驶罪事实
2018年6月3日0时45分许，上诉人李文喜酒后驾驶皖Ｋ×××**轿车行驶至临泉县温莎娱乐会所门口时，撞到停在路边曹云龙驾驶的皖Ｋ×××**并载有张小朋的轿车，导致曹云龙的轿车在惯性作用下向前冲，又撞到前面的杨某驾驶的皖Ｋ×××**轿车。同时，李文喜驾驶的轿车又冲向路对面撞向李文琦驾驶的两轮电动车。此事故造成张小朋、李文琦受伤，四车不同程度受损。李文喜被民警当场抓获。经临泉县交警大队道路交通事故认定，李文喜负事故的全部责任。经安徽中天司法鉴定中心鉴定，李文喜静脉血液中乙醇浓度为215.5mg/100ml,系醉酒驾驶。
认定上述事实的证据有道路交通事故现场勘查笔录、现场监控视频、道路交通事故认定书、司法鉴定意见、证人曹云龙、杨某等人的证言，上诉人李文喜亦供认不讳。
本院认为：上诉人李文喜利用教养关系，多次奸淫自己未成年亲生幼女，并导致被害人重伤的严重后果，其行为已构成强奸罪。李文喜还在道路上醉酒驾驶机动车，其行为又构成危险驾驶罪。依法应数罪并罚。李文喜多次强奸不满十四周岁的幼女，并致其重伤，情节恶劣，依法应予严惩。李文喜危险驾驶造成交通事故并负事故全部责任，且其血液酒精含量达到200毫克/100毫升以上，依法应对危险驾驶罪从重处罚。原判认定事实清楚，适用法律正确，审判程序合法。鉴于上诉人李文喜自愿认罪，可对其判处死刑，不立即执行。同时根据其犯罪情节、人身危险性，为罚当其罪，应对其限制减刑。辩护人要求对李文喜从轻处罚的辩护意见，予以采纳。出庭检察员对李文喜的量刑意见不予支持。经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第三款第（一）、（五）项、第一百三十三条之一第一款第（二）项、第四十二条、第四十八条第一款、第五十条、第五十一条、第五十二条、第五十七条第一款、第六十七条第三款、第六十九条，以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（二）项之规定，判决如下：
一，撤销安徽省阜阳市中级人民法院（2019）皖12刑初8号刑事判决；
二、上诉人李文喜犯强奸罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；犯危险驾驶罪，判处拘役五个月，并处罚金一万元。决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处罚金一万元。
（死刑缓期执行的期间，从本判决确定之日起计算。）
三、对上诉人李文喜限制减刑。
本判决为终审判决。



审判长  陈吉双
审判员  段志侠
审判员  张徽
二〇一九年六月二十四日
书记员  石润




