李某猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
滁州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖11刑更64号
罪犯李某，男，汉族，1987年7月11日出生，初中文化，安徽省滁州市人，现在安徽省滁州市清流监狱服刑。
安徽省滁州市明光市人民法院于2017年11月29日作出（2017）皖1182刑初228号刑事判决，以被告人李某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省滁州市清流监狱以罪犯李某在服刑期间确有悔改表现，于2019年6月12日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯李某在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。确有悔改表现
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯李某在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李某减去尚未执行完毕的刑罚。
（减刑后刑期自2017年8月31日起至2019年6月28日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李文业
审判员  陈丽
审判员  陈晓蕾
二〇一九年六月二十七日
书记员  张群英




