李文刚强奸罪一案一审刑事判决书
南充市高坪区人民法院
刑事判决书
（2019）川1303刑初229号
公诉机关南充市高坪区人民检察院。
附带民事诉讼原告人阳某1，女，2004年9月4日出生，汉族，文盲，住南充市高坪区。
法定代理人阳某2，男，1981年3月12日出生，汉族，住址同上，系附带民事诉讼原告人阳某1父亲。
委托代理人阳欢欢，女，1995年8月21日出生，汉族，住南充市高坪区，系附带民事诉讼原告人阳某1姑姑。
被告人李文刚，男，1965年6月19日出生于四川省南充市，汉族，小学文化，无业，住南充市高坪区。因犯盗窃罪于1990年7月13日被原南充县人民法院判处有期徒刑三年。因涉嫌犯强奸罪于2019年5月8日自动到案，次日被刑事拘留，同月30日被逮捕。现羁押于四川省蓬安县看守所。
辩护人王天文，南充市高坪区法律援助中心律师。
南充市高坪区人民检察院以南高检未检刑诉（2019）50号起诉书指控被告人李文刚犯强奸罪，于2019年8月16日向本院提起公诉。诉讼中，附带民事诉讼原告人阳某1向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年9月3日不公开开庭合并审理了本案。南充市高坪区人民检察院指派检察员李伯琼出庭支持公诉，被告人李文刚及其指定辩护人王天文、被害人阳某1法定代理人阳某2的委托代理人阳欢欢到庭参加诉讼。现已审理终结。
南充市高坪区人民检察院指控：2018年农历冬月的一天，被告人李文刚见同村14岁智障女孩阳某1到其家中玩耍，产生了与阳某1发生性关系的念头。随后，李文刚和阳某1在其卧室内发生了性关系。至2019年5月1日，李文刚先后与阳某1发生了7、8次性关系。2019年5月5日，阳某1的亲属带其到南充市第五人民医院检查身体，发现阳某1已怀孕4个多月。2019年5月10日至15日，阳某1在南充市第五人民医院住院人工流产术，经对阳某1产下的胚胎组织进行ＤＮＡ检验，李文刚、阳某1是阳某1产下胚胎组织所属男性个体生物学父、母亲。经四川惠诚精神医学司法鉴定所鉴定，阳某1为重度精神发育迟滞、无性防卫能力。
为证明指控成立，公诉机关向本院移送了被告人的供述与辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定意见等证据证实。公诉机关认为，被告人李文刚的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，应当以强奸罪追究刑事责任。被告人李文刚有自首情节，可以从轻处罚；被告人李文刚多次性侵智障未成年人，致其怀孕，应当依法从严惩处，并建议对其判处有期徒刑十至十一年。
附带民事诉讼原告人阳某1诉称：被告人李文刚对其进行奸淫，造成其身体和精神上重大伤害，请求依法赔偿住院费3000元、鉴定费3000元、门诊费603元、护理费1000元、营养费1000元及精神损失费共计5万元。
被告人李文刚对公诉机关指控的事实供认不讳，当庭自愿认罪。
其辩护人对公诉机关指控的事实和罪名无异议，提出被告人李文刚有自首情节，建议对其酌情从轻判处。
经审理查明：被告人李文刚与被害人阳某1（2004年9月4日出生）系同村邻居，阳某1有精神智障。2019年1月初的一天上午，阳某1到李文刚家中玩耍，李文刚利用阳某1有精神智障的缺陷，在其卧室内与阳某1发生了性关系。其后，李文刚又多次与阳某1在其家中发生性关系。2019年4月，阳某1的家人发生其身体异常，于2019年5月5日带阳某1到南充市第五人民医院进行检查，发现阳某1已怀孕4个多月。经询问，阳某1陈述了被李文刚奸淫的事实，阳某1的家人立即向公安机关报案。
2019年5月10日至15日，阳某1在南充市第五人民医院住院治疗。经药物引产，阳某1于2019年5月12日分娩一外观无畸形男死胎。经南充市公安局物证鉴定所鉴定：李文刚、阳某1是阳某1产下胚胎组织所属男性个体生物学父、母亲，亲权指数为1.5×108。2019年5月16日，经四川惠诚精神医学司法鉴定所鉴定：阳某1为重度精神发育迟滞、无性防卫能力。
同时查明，2019年5月8日，李文刚在家人的陪同下到公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。
另查明，阳某1在南充市第五人民医院治疗5天，共支付住院费2999.36元、门诊费613.88元；在南充市第二人民医院检查、鉴定，共支付检查费700.5元、鉴定费2300元。
上述事实，有经庭审举证、质证，并经确认的被告人李文刚的供述，被害人阳某1的陈述，证人阳欢欢、阳某3、唐某、明某、阳某4、张某、吴某、李某的证言，现场勘验笔录、现场图、现场照片，指认现场照片，南公物鉴（ＤＮＡ）字（2019）98号鉴定书，川惠诚司鉴（2019）ＪＳ第686号鉴定意见，提取笔录，住院病历资料，医疗费票据，受案登记表，立案决定书，户籍信息，刑事判决书，到案情况说明，强制措施凭证等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李文刚明知被害人阳某1系精神智障的未成年人而多次与其发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，构成了强奸罪，应依法追究刑事责任。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人李文刚自动投案，如实供述犯罪事实，系自首，依法可以从轻或减轻处罚；被告人李文刚有犯罪前科，可在量刑时酌情从重考量。根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》“对不满十二周岁的儿童、农村留守儿童、严重残疾或者精神智力发育迟滞的未成年人，实施强奸、猥亵犯罪的”、“造成未成年被害人轻伤、怀孕、感染性病等后果的，应从严惩处”的规定，被告人李文刚多次与有智力智障的被害人阳某1发生性关系，并致其怀孕，属造成其他严重后果的情形，应依法从严惩处。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。根据《中华人民共和国刑法》第三十六条“由于犯罪行为而使被害人遭受经济损失的，对犯罪分子除依法给予刑事处罚外，并应根据情况判处赔偿经济损失”的规定，被告人李文刚除依法承担刑事责任外，还应当承担民事赔偿责任。附带民事诉讼原告人阳某1主张的医疗费3603元、鉴定费3000元、护理费1000元、营养费1000元有其提供的住院病历、医疗费票据等证据证实，合符情理，应予支持，但其主张的精神损失费不属于刑事附带民事诉讼的赔偿范围，不予支持。综上，被告人李文刚应当赔偿附带民事诉讼原告人阳某1各项经济损失共计人民币8603元。
根据被告人的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第三款第（五）项、第三十六条、第六十一条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
一、被告人李文刚犯强奸罪，判处有期徒刑十年六个月（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年5月8日起至2029年11月7日止）；
二、由被告人李文刚赔偿附带民事诉讼原告人阳某1医疗费、护理费、营养费、鉴定费等经济损失共计人民币8603元，限本判决发生法律效力三十日内付清；
三、驳回附带民事诉讼原告人阳某1的其他诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省南充市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  罗盛
人民陪审员  钟勇
人民陪审员  林凤鸣
二〇一九年九月二十六日
书记员  林超




