李根平猥亵儿童罪一审刑事判决书
石嘴山市大武口区人民法院
刑事判决书
（2019）宁0202刑初43号
公诉机关石嘴山市大武口区人民检察院。
被告人李根平，男，1976年11月10日出生于宁夏石嘴山市，身份证号6402041976********，汉族，小学文化，个体，现住石嘴山市大武口区平安佳苑**楼****。2018年7月10日因涉嫌犯猥亵儿童罪被石嘴山市公安局大武口区分局刑事拘留，同年7月24日经石嘴山市大武口区人民检察院批准，由石嘴山市公安局大武口区分局执行逮捕。现羁押于石嘴山市看守所。
辩护人郎奠军，宁夏浩晟律师事务所律师。
石嘴山市大武口区人民检察院以石大检未检刑诉（2019）4号起诉书指控被告人李根平犯猥亵儿童罪，于2019年1月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年2月26日不公开开庭审理了本案。石嘴山市大武口区人民检察院指派检察员王岩出庭支持公诉，被告人李根平及其辩护人郎奠军到庭参加了诉讼。现已审理终结。
石嘴山市大武口区人民检察院指控：
1.2018年7月初，被告人李根平趁被害人朱某甲某某（2012年7月23日出生）、岳某某某（2010年4月7日出生）到其位于石嘴山市××区门口修鞋的铁皮房内玩耍时，分别将两名被害人抱坐在自己的大腿上，以用手摸被害人朱某甲某某、岳某某某的胸部、大腿以及生殖器的方式实施猥亵。
2.2018年7月7日，被告人李根平趁被害人朱某甲某某、岳某某某到其位于石嘴山市××区门口修鞋的铁皮房内玩耍时，分别将两名被害人抱坐在自己的大腿上，以用手摸被害人朱某甲某某、岳某某某的胸部、大腿以及生殖器的方式实施猥亵。
公诉机关认为，被告人李根平明知被害人未满十四周岁，以摸的方式猥亵二名未成年人，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二条、第二十五条第四款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。建议对被告人李根平在有期徒刑二年至三年之间量刑。并向法庭提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、辨认笔录等证据。
被告人李根平对起诉书指控的罪名没有异议，对起诉书指控的第一起犯罪事实有异议，只认可起诉书指控的第二起犯罪事实。其辩护人认为，1.关于本案定罪方面，本案部分事实不清，对于起诉书指控被告人2018年7月7日猥亵他人的事实不表异议，起诉书查明的第一次被告人李根平猥亵被害人朱某甲某某与岳某某某的犯罪事实证据不足，不应当予以认定；2.被告人的行为是否构成犯罪值得商榷，认为本案按治安案件处理比较恰当；3.关于本案量刑方面，即使被告人的行为构成犯罪，公诉人量刑也明显过重。被告人心智与年龄不相符合，其犯罪系临时起意，存在偶然性，同时并未造成严重的社会后果，即使按刑事案件处理，在6-12个月期间内量刑较为合理。
经审理查明，1.2018年6月底、7月初之间的某一天，被告人李根平趁被害人朱某甲某某（2012年7月23日出生）、岳某某某（2010年4月7日出生）到其位于石嘴山市××区门口修鞋的铁皮房内玩耍时，分别将两名被害人抱坐在自己的大腿上，以用手摸被害人朱某甲某某、岳某某某的胸部、大腿以及生殖器的方式实施猥亵。
2.2018年7月7日，被告人李根平趁被害人朱某甲某某、岳某某某到其位于石嘴山市××区门口修鞋的铁皮房内玩耍时，分别将两名被害人抱坐在自己的大腿上，以用手摸被害人朱某甲某某、岳某某某的胸部、大腿以及生殖器的方式实施猥亵。
上述事实，有石嘴山市大武口区人民检察院当庭提交并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
一、书证
1、受案登记表、抓获经过，证实被告人李根平涉嫌猥亵儿童一案，2018年7月9日由报案人岳某乙报案至石嘴山市公安局大武口区分局，被告人李根平于当日被该局抓获归案。被告人李根平无自首、立功情节。
2、常住人口详细信息，证实被告人李根平涉嫌犯罪时已满十八周岁，系成年人，已达刑事责任能力；被害人朱某甲某案发时5周岁，岳某某8周岁，均系未成年人。
3、违法犯罪信息记录查询，证实经查询，被告人李根平无违法犯罪记录的情况。
4、门诊病历、疾病诊断证明书，证实2018年7月9日，岳某某、朱某甲某经宁夏回族自治区第五人民医院检查，二人处女膜均完好。
5、残疾人证，证实被告人李根平听力残疾等级为壹级。
6、人身检查笔录、照片，证实2018年7月9日，公安民警依法对岳欣佳、朱梦琳的人身进行检查；2018年7月10日，公安民警依法对被告人李根平的人身进行检查。
7、吸毒现场检测报告，证实公安机关对被告人李根平进行吗啡、甲基安非他明检测结果均成阴性。
8、刑事司法精神鉴定申请书，证实被告人李根平父亲李向奇请求对李根平的精神状况进行司法鉴定。
9、鉴定意见通知书，证实公安机关将被告人李根平精神鉴定结果已电话告知被害人朱某甲某及其法定代理人、岳某某及其法定代理人的情况。
二、被害人陈述。
1、被害人朱某甲某（女，5岁）的陈述，证实其和岳某某在平安佳苑超市旁边的小铁皮房内被一个老爷爷猥亵的事实经过，在询问过程中，其陈述被告人之前还对其实施过猥亵行为，共实施过二次猥亵行为。
2、被害人岳某某（女、8岁）的陈述，证实其和朱某甲某在平安佳苑超市旁边的小铁皮房内被一个老爷爷猥亵的事实经过，在此次询问时其陈述还有一次被猥亵的行为，被告人以同样的方式共猥亵过被害人二次。
三、证人证言
1、证人岳某乙（男、36岁、系岳某某父亲）的证言，证实2018年7月9日，朱某甲乙跟其说7月7号在平安佳苑正门北侧修鞋铁皮房门口将朱某甲某和岳某某带回家，其问岳某某后才得知岳某某被修鞋的老头猥亵的事实经过。
2、证人朱某甲乙（男、32岁、系朱某甲某父亲）的证言，证实2018年7月7日，朱某甲乙在平安佳苑正门北侧修鞋铁皮房门口将朱某甲某和岳某某带回家，其问朱某甲某后才得知岳某某和其被修鞋的老头猥亵的事实经过，在两星期前朱某甲某还被老头猥亵过一次。
四、被告人李根平供述和辩解，证实2018年7月7日下午3、4点，其在大武口区平安佳苑门口的铁皮房实施猥亵两名女孩的事实经过。
五、辨认笔录、照片，证实2018年7月10日，公安机关依法组织组织朱某甲某、岳某某对实施猥亵的被告人李根平进行辨认的情况；同日，公安机关依法组织被告人李根平对大武口区平安佳苑铁皮房实施猥亵儿童的现场进行辨认的情况。
六、宁夏精神疾病鉴定所司法鉴定意见书，证实被鉴定人李根平案发时未发现精神病性障碍，李根平实施危害行为时，评定为完全刑事责任能力。
本院认为，被告人李根平以摸的方式猥亵未满十四周岁儿童，严重侵犯了儿童的身心健康，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。
一、关于本案的定罪问题。不满十四周岁的儿童的认知能力是有限的，特别是对性的认识能力欠缺，所以对于猥亵儿童罪并不要求以暴力、胁迫或者其他方法强制进行。况且被告人李根平的行为并不是一般的对儿童的亲昵行为，其行为的目的是为了满足自己淫秽下流的欲望，其行为已经构成了猥亵儿童罪，故而对辩护人关于“被告人的行为是否构成犯罪值得商榷”的意见不予采纳。
二、关于起诉书指控的第一起犯罪事实。2018年7月9日中午，被害人朱某甲某的父亲朱某甲乙告知被害人岳某某的父亲岳某乙起诉书指控的第二起犯罪事实，后岳某乙报警。公安机关当天对被害人及证人进行了讯问。证人朱某甲乙陈述“大概两个星期前的一个周末，其女儿即被害人朱某甲某告知其平安佳苑门口的修鞋老爷爷摸她尿尿的地方了”，而二被害人亦作出了“老爷爷摸过我两次”、“第一次也是在铁皮房，具体哪一天记不清了”的相关陈述。虽然二被害人系未成年人，但二被害人的陈述相对比较完整，与她们这个的年龄认知相符，其陈述事情的经过也具有合理性，且与证人朱某甲乙的陈述能够相互印证。虽然对于具体时间记不清楚，但也符合这个年龄段孩子的记忆特点以及身心成熟状况。故对于被告人及辩护人认为第一起犯罪事实没有事实和法律依据的意见不予采纳。
三、关于本案的量刑。因被告人猥亵的是不满十四周岁的儿童，严重伤害了未成年人的身心健康，依法应从严惩处。对于辩护人的“6-12个月期间内量刑”的意见不予采纳。被告人李根平归案后部分如实供述，依法可从轻处罚。
本院为保护公民人身权利不受侵犯，保护儿童身心健康，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二条、第二十五条第（四）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李根平犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月10日起至2020年7月9日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向石嘴山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  姜绍燕
人民陪审员  褚彦诚
人民陪审员  赵景伟
二〇一九年二月二十七日
书记员  张洁




