李恩涛、张某1故意伤害二审刑事裁定书
佳木斯市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黑08刑终135号
原公诉机关黑龙江省同江市人民检察院。
上诉人（原审被告人）李恩涛，曾用名李福利，男，1970年4月2日出生，汉族，初中文化，农民，住同江市。户籍地址：黑龙江省同江市。2002年9月7日因殴打他人被同江市公安局行政拘留十五日，2003年4月17日因猥亵儿童罪被同江市人民法院判处有期徒刑一年；2007年8月17日因非法侵入他人住宅被同江市公安局行政拘留十日并处500元罚款；2010年12月15日因殴打他人被同江市公安局行政拘留五日并处500元罚款；2016年1月14日因殴打他人被同江市公安局行政拘留十五日并处1000元罚款；2019年2月21日因涉嫌故意伤害被同江市公安局刑事拘留，2019年2月28日经同江市人民检察院以涉嫌故意伤害罪批准逮捕，同日由同江市公安局执行。现羁押于同江市看守所。
原审附带民事原告人张某1，男，1960年6月13日出生，汉族，农民，住黑龙江省同江市。
黑龙江省同江市人民法院审理同江市人民检察院指控原审被告人李恩涛犯故意伤害罪一案，于2019年7月12日作出(2019）黑0881刑初39号刑事附带民事判决书，原审被告人李恩涛不服判，提出上诉。本院于2019年8月22日受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人李恩涛，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：2018年6月18日11时许，被害人张某1在同江市三村镇新富村自家菜地里喷药时，被告人李恩涛担心张某1所喷的药会药到自己家的瓜菜，逐用木棒对张某1进行殴打，将其打伤后逃离现场。经法医鉴定：张某1胸背部损伤致肋骨多发性骨折，右侧血气胸，左上肢损伤致尺骨上段骨折，属轻伤二级。2019年2月21日，李恩涛被公安机关抓获。
另查明，附带民事诉讼原告人张某1未达到致残程度，误工期90日，护理期40日（住院期间2人护理，其余时间1人护理），营养期60日。张某1受伤入院治疗28天，支付医疗费19635.77元，鉴定支付交通费228元、鉴定费3000元。
上述事实，有经原审法庭举证、质证的受案登记表、抓获经过、案件侦破经过、户籍证明、现实表现、同江市公安局行政处罚决定书、同江市人民法院判决书、情况说明；被害人张某1的陈述、证人张某2、李某1、宋某、李某2的证言；被告人李恩涛的供述与辩解；同江市公安局刑事技术大队鉴定书意见鉴定、佳木斯中医院司法鉴定所司法鉴定意见书；勘验笔录及现场照片、现场方位图等证据证实。
原审认为，被告人李恩涛故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪。公诉机关指控的罪名成立。李恩涛有前科、劣迹，依法酌定从重处罚。本案系邻里纠纷等民间矛盾引发的矛盾，依法酌情从轻处罚。辩护人提出被害人张某1有过错，李恩涛主观恶性小的辩护意见，经查，张某1喷洒农药不足以使李恩涛对其进行殴打，对辩护人的意见不予采纳。李恩涛未进行赔偿，公诉机关建议判处李恩涛二年至二年六个月的量刑建议适当，予以采纳。附带民事诉讼原告人张某1要求赔偿医疗费人民币19635.77元的请求予以支持；护理费、误工费按每天150元的请求，李恩涛同意且未超出法律规定的标准予以支持。营养费每天100元的请求不合法，应按照每天50元的标准予以支持。张某1要求住院期间的伙食补助费2800元请求合理，予以支持。张某1要求参照黑龙江省同江市公安局刑事技术大队鉴定书的鉴定意见进行赔偿，李恩涛没有异议，予以支持。张某1要求鉴定费3000元，鉴定支付交通费228元的请求，因张某1的请求标准参照的为黑龙江省同江市公安局刑事技术大队鉴定书的意见鉴定，故要求李恩涛承担佳木斯中医院司法鉴定所司法鉴定意见书鉴定费用及交通费用没有法律依据，不予支持。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，《中华人民共和国侵权责任》第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十三条、第二十四条的规定判决如下：被告人李恩涛犯故意伤害罪，判处有期徒刑二年；附带民事诉讼被告人李恩涛赔偿附带民事诉讼原告人张某1损失人民币56635.77元；驳回附带民事诉讼的原告人的其他诉讼请求。
上诉人李恩涛以一审判决量刑过重为由提出上诉。
经审理查明：黑龙江省同江市三村镇新富村村民张某1家菜地与同村村民上诉人李恩涛家种植瓜菜的地相邻。2018年6月18日11时许，张某1在自家地里喷药，李恩涛担心张某1所喷的药会伤害到自己家的瓜菜，便用木棒殴打张某1致轻伤后逃离现场。张某1受伤后各项经济损失共计人民币56635.77元。
二审审理期间，上诉人李恩涛没有向本院举证新的证据，同江市人民法院在判决中列举的证据，均经原审庭审质证，本院经审查无变化均予以确认。
本院认为，上诉人李恩涛故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害。原审法院根据李恩涛犯罪手段、情节和社会危害程度，对其量刑并无不当。李恩涛请求对其从轻处罚的上诉理由，不予采纳。原审判决定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  周辰
审判员  贾文华
审判员  姜良
二〇一九年九月九日
书记员  刘天阳




