李明猥亵儿童一审刑事判决书
赤壁市人民法院
刑事判决书
（2019）鄂1281刑初277号
公诉机关赤壁市人民检察院。
被告人李明，男，1991年10月28日出生，汉族，初中文化，幼儿园教师，住赤壁市。因本案于2019年6月7日被赤壁市公安局刑事拘留，同年6月20日被逮捕。现羁押于赤壁市看守所。
辩护人周雅蕾，湖北君泽律师事务所律师。
赤壁市人民检察院以赤检未检刑诉（2019）15号起诉书指控被告人李明犯猥亵儿童罪，于2019年9月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。赤壁市人民检察院指派检察员刘敏出庭支持公诉，被告人李明及其辩护人周雅蕾到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年6月6日17时许，赤壁市小哈佛幼儿园6号校车送20余名学生放学回家，担任该园体育老师的被告人李明也搭乘该校车回家，坐在后排。李明趁与学生玩耍之机，将刘某（女，6岁）抱坐在双腿上，左手伸进刘某的内裤，用手指按摸其阴部。随后，李明将刘某放下，将钱某（女，5岁）抱坐在双腿上，将手伸进钱某的内裤抚摸其阴部，钱某感觉到痒，便从李明身上下来。回家后，刘某因阴部疼痛，便将李明按摸其阴部的事实告诉了妈妈李某，李某遂报警。
经鉴定，刘某的伤情为轻微伤乙级（外阴挫伤）。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了户籍证明、到案经过等书证、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、指认现场笔录及照片、被告人李明的供述与辩解等证据。
公诉机关认为，被告人李明利用其教师的特殊身份，在公共场所当众猥亵两名儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。案发后，被告人李明自动投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款；建议判处被告人李明有期徒刑四年六个月至五年六个月。
被告人李明对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是李明具有自首情节，认罪认罚，且系初犯，请法庭对李明予以减轻处罚。
经审理查明，2019年6月6日17时许，赤壁市小哈佛幼儿园6号校车送20余名学生放学回家，担任该园体育老师的被告人李明也搭乘该校车回家，并坐在后排与学生们嬉戏、玩耍。其间，李明趁与学生玩耍之机，将刘某（女，6岁）抱坐在双腿上，左手伸进刘某的内裤，用手指按摸其阴部。随后，李明将刘某放下，将钱某（女，5岁）抱坐在双腿上，将手伸进钱某的内裤抚摸其阴部，钱某感觉到身痒，便从李明身上下来。李明因担心刘某告诉其父母，便与刘某拉勾并哄骗其说：这是我们两个人之间的秘密，不能告诉别人。回家后，刘某因阴部疼痛，便将李明按摸其阴部的事实告诉了其母李某，李某便向公安机关报警。被告人得知情况后，自动投案，向公安机关如实供述了自己的犯罪事实。
经楚南司法鉴定所鉴定，刘某外阴挫伤，其伤情构成轻微伤（乙级）。
上述事实有经庭审质证、确认的户籍证明、到案经过、被害人刘某、钱某的陈述、证人李某、张某的证言、鉴定意见、指认现场笔录及照片、被告人李明的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李明无视国家法律，对儿童进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人李明身为教师，对其学生实施猥亵犯罪，应从重处罚。鉴于其案发后自动投案，如实供述自己的犯罪事实，是自首，愿意接受处罚，具有悔罪表现，且系初犯，依法予以减轻处罚。辩护人与此相同的辩护意见本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款、第六十七条第一款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条第（1）项及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人李明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月7日起至2023年12月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省咸宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周向阳
人民陪审员  王明清
人民陪审员  叶琴
二〇一九年十一月四日
书记员  彭瑜婕




