李文成猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
南安市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0583刑初650号
公诉机关福建省南安市人民检察院。
被告人李文成，男，1987年12月20日出生于四川省万源市，汉族，小学文化，务工，住万源市。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年11月19日被抓获，次日被刑事拘留，同年12月27日被逮捕。现羁押于南安市看守所。
南安市人民检察院以南检未检刑诉〔2019〕26号起诉书指控被告人李文成犯猥亵儿童罪，于2019年4月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。南安市人民检察院指派检察员吴联炮出庭支持公诉，被告人李文成到庭参加诉讼。现已审理终结。
南安市人民检察院指控：
1、2018年11月15日7时20分许，被告人李文成在南安市溪美第一小学大门口旁边的一条小巷子里面，朝林某某（女，2011年5月28日生）走过去，说了一声“小妹妹”后就搂住她，然后隔着衣服和裤子摸了林某某胸部和阴部各一下后离开。
2、2018年11月15日13时许，被告人李文成在南安市溪美实黄某1大门口旁的一条小巷子里，朝黄某某（女，2010年10月27日生）正面走过去，隔着裤子用手摸黄某某阴部一下后离开。
2018年11月19日，被告人李文成在南安市溪美长安街新华都广场对面被南安市公安局民警抓获。
上述事实，被告人李文成在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人林某某、黄某某的陈述，证人黄鸿鹏、林晨海的证言，辨认笔录及照片，呈请归案经过报告书，户籍证明、违法犯罪前科查询及记录证明等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人李文成猥亵未满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立。被告人李文成归案后能如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪，可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议，幅度适当，本院予以采纳。根据本案的犯罪事实、情节和社会危害后果，结合被告人李文成归案后的认罪、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人李文成犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月19日起至2020年5月18日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判员  林呈凤
二〇一九年四月二十六日
书记员  杨燕萍




