李效民猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
商丘市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫14刑更478号
罪犯李效民，男，1958年4月30日出生，回族，河南省太康县人，大专文化，现在河南省商丘市监狱服刑。
河南省太康县人民法院于2017年7月31日作出（2017）豫1627刑初第0330号刑事判决书，认定被告人李效民犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。宣判后，于2017年8月25日交付执行。刑罚执行机关河南省商丘市监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年8月9日立案后，于同日在狱内及互联网进行了公示，依法组成合议庭于2019年8月16日在商丘市监狱公开开庭审理了此案，商丘市人民检察院指派检察员，刑罚执行机关商丘市监狱指派干警出庭履行职务，罪犯李效民到庭参加庭审。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省商丘市监狱经监区全体警察集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会议决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员到场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯李效民入狱以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑六个月。
经审理查明，原判认定，2017年3月2日，被告人李效民借小学生李某某拿作业之际，在教学楼内对其实施猥亵。
罪犯李效民在服刑期间能够认罪悔罪；接受教育改造；积极参加劳动，努力完成劳动任务。受表扬3次，被评为监狱级罪犯改造积极分子1次。刑罚执行机关对其进行两次评审鉴定,2次良好。2018年下半年度改造评审鉴定结果为良好。刑罚执行机关提请对罪犯李效民减刑，确已经过监区全体警察集体评议，监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱减刑假释评审委员会评审后公示五日、监狱长办公会议决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序。上述事实有执行机关提供的减刑建议书、生效判决书、执行通知书、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯改造积极分子审批表、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审核表、关于提请减刑经过程序的证明、奖（罚）分审批单、年度计分考核情况汇总表、罪犯认罪悔罪书、罪犯自传、罪犯改造规划、“三课”试卷、罪犯个体改造状况评估结果分析表、管教干警户建立、张传灵及同监犯人蒋运奇、吕铁锤的书面证言等证据在案佐证。
本院认为，罪犯李效民自入狱以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（二）项之规定，裁定如下：
对罪犯李效民减去有期徒刑四个月。
（刑期自2017年3月6日至2019年11月5日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张孝勇
审判员  刘晓静
审判员  龚延华
二〇一九年八月二十七日
书记员  杜倩雯




