李正义猥亵儿童罪一案刑事裁定书
运城市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）晋08刑更209号
罪犯李正义，男，1963年7月6日出生，汉族，本科文化，阳泉市第十九中学校教师，户籍地阳泉市城区。现羁押在永济监狱。
山西省阳泉市城区人民法院于2016年3月15日作出(2016)晋0302刑初字第41号刑事判决书，以被告人李正义犯猥亵儿童罪判处有期徒刑五年（刑期从判决执行之日起计算。判决以前先行羁押的，羁押一天折抵刑期一日，即自2015年10月13日起至2020年10月12日止）。2018年2月11日被运城市中级人民法院以（2018）晋08刑更131号刑事裁定书裁定减去有期徒刑六个月，刑期自2015年10月13日起至2020年4月12日止。执行机关于二O一九年五月二十二日提出减刑建议书报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关提出，罪犯李正义在服刑期间能够认罪服法，服从管理教育，遵守监规纪律；积极参加“三课”文化学习，上课专心听讲，按时完成作业；劳动中能出全力，吃苦耐劳，踏实肯干，多次超额完成劳动任务，能长期保持个人内务干净整洁。该犯在服刑期间获监狱表扬3次，余36分。提供的证据有：罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、同队罪犯证言等。
经审理查明，罪犯李正义在监狱服刑期间认罪服法，遵守监规，服从管教，认真学习，积极参加劳动改造，监狱表扬3次，余36分。
认定上述事实的证据有：罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、同队罪犯证言等。
本院认为，罪犯李正义在服刑期间能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件。结合案情，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条的规定，裁定如下：
对罪犯李正义减去有期徒刑七个月（刑期自2015年10月13日起至2019年9月12日止）。
本裁定书送达后即发生法律效力。



审判长  常邓飞
审判员  程亚丽
审判员  孙雷青
二〇一九年六月二十七日
书记员  林玉兰




