李某某与盛某某离婚纠纷一审民事判决书
上海市松江区人民法院
民事判决书
（2019）沪0117民初3763号
原告：李某某，女，1969年10月28日生，汉族，住湖北省。
委托诉讼代理人：焦伟云，上海焦伟云律师事务所律师。
委托诉讼代理人：张怡欣，上海焦伟云律师事务所实习律师。
被告：盛某某，男，1972年1月9日生，汉族，户籍地上海市松江区。
法定代理人：盛伯楼(被告盛某某之父)，1948年7月21日生，住上海市松江区叶榭镇金家村张星**。
法定代理人：李永芳(被告盛某某之母)，1952年11月14日生，住，住上海市松江区叶榭镇金家村张星**/div>
原告李某某与被告盛某某离婚纠纷一案，本院于2019年3月4日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告李某某及其委托诉讼代理人焦伟云，被告盛某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告李某某向本院提出诉讼请求：判令原、被告离婚。事实和理由：原、被告通过网络聊天熟识，于2015年4月24日在上海市松江区民政局登记结婚，婚后未生育子女。后上海市第一中级人民法院于2016年9月27日作出(2016)沪01刑终1804号裁定，被告因犯抢劫罪、猥亵儿童罪被判处有期徒刑十二年，现羁押于上海市提篮桥监狱。双方早已无法继续共同生活，加之感情基础本就薄弱，故夫妻感情已经完全破裂，再继续该段婚姻于双方无益。故原告提起诉讼，望法院判如所请。
被告盛某某辩称：被告同意离婚。被告方给过原告48,000元款项，其中包括了给原告购买金银首饰的钱款2万元，给原告小孩的抚养费2万元，在原告与前夫离婚诉讼中，被告曾为原告支付了律师费8,000元。被告盛某某法定代理人盛伯楼辩称：其给过原告共计4万元，即包括了给原告购买金银首饰的钱款2万元，给原告小孩的抚养费2万元，要求原告返还4万元，不同意原、被告离婚。
经本院审理认定事实如下：2015年4月24日，原、被告登记结婚，婚后未生育子女。
另查明：被告盛某某曾因涉及猥亵儿童罪、抢劫罪，于2015年9月10日被刑事拘留，同年10月30日被逮捕。上海市精神卫生中心司法鉴定所于2015年10月30日出具司法鉴定意见书，其中鉴定诊断被告盛某某为轻度精神发育迟滞。之后，上海市闵行区人民法院作出(2016)沪0112刑初1427号刑事判决，判决：盛某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；犯抢劫罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币二万元，决定执行有期徒刑十二年，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币二万元；追缴盛某某的违法所得。后盛某某不服该判决，提起上诉。上海市第一中级人民法院作出(2016)沪01刑终1804号刑事裁定书，裁定：驳回上诉，维持原判。
审理中，原告、被告父母均未申请对被告盛某某的民事行为能力进行司法鉴定，故本院指定被告父母作为被告盛某某的法定代理人参加诉讼。
审理中，原告表示：其曾收到被告交付的用于购买金银首饰的钱款2万元，另外在其与前夫离婚诉讼中，被告曾为其支付了律师费8,000元，现其同意返还被告上述28,000元；除此以外，未收到被告方所述的被告给付原告小孩的抚养费。
以上事实，有结婚证、司法鉴定意见书、刑事裁定书以及当事人陈述等证据证实，本院予以确认。
本院认为：感情是否破裂是判定是否准予夫妻离婚的标准。在原、被告登记结婚后不久，被告即因涉嫌犯罪被公安机关刑事拘留，并最终因犯猥亵儿童罪、抢劫罪被判处刑罚，且刑期较长，这对双方的感情造成了很大伤害，另外，双方婚后共同生活时间较短，也难以认定双方已经建立了深厚的夫妻感情，因此本院确认原、被告的夫妻感情已经破裂。关于被告方提到的给付原告48,000元的问题，原告仅认可收到被告方交付的28,000元，而被告方亦无证据证明交付了其他款项，故本院认定被告方仅交付原告28,000元。现原告自愿予以返还28,000元，于法不悖，本院予以准许。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
一、准予原告李某某与被告盛某某离婚；
二、原告李某某于本判决生效之日起十日内返还被告盛某某28,000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费200元，减半收取100元，由原告李某某负担(已付)。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。



审判员  张利
二〇一九年五月二十八日
书记员  陈珺




