李林岩强奸一审刑事判决书
北京市昌平区人民法院
刑事判决书
（2019）京0114刑初1号
公诉机关北京市昌平区人民检察院。
被告人李林岩，男，21岁（1998年2月8日出生），出生地北京市，公民身份号码×××，汉族，初中文化，无业，户籍地为北京市昌平区。因涉嫌犯强奸罪于2018年8月28日被羁押，同年9月11日被逮捕，现羁押于北京市昌平区看守所。
辩护人郭金辉，北京德恒律师事务所律师。
北京市昌平区人民检察院以京昌检未检刑诉[2018]45号起诉书指控被告人李林岩犯强奸罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。北京市昌平区人民检察院指派检察员彭燕出庭支持公诉。被告人李林岩及其辩护人郭金辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市昌平区人民检察院指控：2018年8月22日至8月27日间，被告人李林岩在北京市昌平区十三陵镇某村，与郅某（女，出生日期2005年10月27日）发生性关系。2018年8月28日，被告人李林岩被民警抓获归案。
公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人李林岩的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
在开庭审理过程中，被告人李林岩对公诉机关指控事实无异议，表示认罪。辩护人的辩护意见为，结合被告人知道被害人年龄的时间，被告人构成强奸罪的性关系次数应认定为27日的2次；昌平公安分局虽出具工作说明称被告人到案时并不知晓民警在其家中，但被告人在接到母亲电话后已意识到警察找到家里，被告人母亲协助警方抓获被告人，符合自首的立法精神，应认定被告人有自首情节；被告人认罪悔罪，系初犯偶犯，在犯罪过程中未使用暴力、胁迫手段，且已经得到被害人的谅解，希望法庭对被告人从宽处罚。
经审理查明：2018年8月22日至8月27日间，被告人李林岩在北京市昌平区十三陵镇某村，与郅某（女，出生日期2005年10月27日）发生性关系。2018年8月28日，被告人李林岩被民警抓获归案。
在本院审理期间，被告人李林岩与被害人郅某一方达成赔偿协议，郅某对李林岩的行为表示谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证的被告人李林岩的供述，被害人郅某某的陈述，证人王某、李某1、李某2、马某的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，诊断证明，微信聊天记录，扣押决定书、扣押笔录及清单，鉴定意见，人身检查笔录，调取证据清单，出生医学证明，户籍证明，和解协议，谅解书，收条等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人李林岩奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，依法应予惩处。北京市昌平区人民检察院指控被告人李林岩犯强奸罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。本案被害人郅某在与被告人发生性关系时年仅12周岁，对辩护人关于被告人构成强奸罪的性关系次数应为27日的2次的意见，经查，现有被害人陈述与被告人供述能够印证二人在2018年8月22日至8月27日期间发生性关系的事实，同时结合证人证言、手机聊天记录，亦可以佐证被告人李林岩对被害人郅某年龄的认知情况，故对辩护人的相关意见，本院不予采纳；辩护人提出被告人有自首情节的意见，因李林岩的到案情况不符合自首的法律规定，辩护人的相关意见依据不足，本院亦不予采纳；其他意见，本院予以采纳。鉴于被告人李林岩自愿认罪，已积极赔偿被害人并取得谅解，对其予以从轻处罚。综上，根据本案犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十一条之规定，判决如下：
被告人李林岩犯强奸罪，判处有期徒刑三年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月28日起至2021年12月27日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李娜
人民陪审员  李桂云
人民陪审员  艾秋军
二〇一九年二月十五日
书记员  王政华




