李文顶猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
亳州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖16刑终353号
原公诉机关蒙城县人民检察院。
上诉人（原审被告人）李文顶，男，汉族，1967年10月8日出生于安徽省蒙城县，大专文化，原蒙城县乐土中学教师，住蒙城县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年11月23日被刑事拘留，同年12月21日被逮捕。现羁押于蒙城县看守所。
辩护人范兴龙，安徽公德律师事务所律师。
蒙城县人民法院审理蒙城县人民检察院指控原审被告人李文顶犯猥亵儿童罪一案，于2019年5月30日作出（2019）皖1622刑初120号刑事判决。宣判后，原审被告人李文顶不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭不公开开庭审理了本案。安徽省亳州市人民检察院指派检察员张鹏飞、孙若凡出庭履行职务，上诉人李文顶及其辩护人范兴龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
一审法院依据现场勘查等笔录、相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据认定：被告人李文顶系蒙城县乐土中学教师，其于2018年10月份、11月份在蒙城县乐土中学校园和学生集体宿舍对该中学学生胡某、邵某1、邵某乙、刘某某实施猥亵。具体事实如下：
1、2018年11月21日早晨，被告人李文顶在蒙城县乐土中学学校操场追上正在跑早操的学生胡某（女，2005年9月20日出生），搂住强行亲吻。后胡某将该事告知同学及其母亲，其母亲报警。
2、2018年11月8日中午，被告人李文顶以修灯泡为由进入乐土中学学生邵某1（女，2006年7月25日出生）宿舍，将邵某1抱坐腿上强行亲吻，后被害人邵某1要求转班，李文顶未允许。
3、2018年10月份的一天中午，被告人李文顶进入乐土中学学生邵某乙（2005年7月5日出生）宿舍，将正和同学打扫卫生的邵某乙拽至床铺旁，搂着邵某乙脖子强行亲吻其脸部。后李文顶带学生参观其他宿舍时，趁邵某乙不备，再次强行亲吻邵某乙脸部。
4、2018年10月份一天中午，被告人李文顶在乐土中学女生宿舍院内，带学生参观宿舍时，从侧面抱学生刘某某（女，2005年8月8日出生）的肩膀强行亲吻刘某某。
另查明：四被害人及其法定代理人对被告人李文顶表示谅解。
一审法院认为，被告人李文顶利用其教师身份，在学校校园和学生集体宿舍对多名不满十四周岁的女生进行猥亵，其行为构成猥亵儿童罪。李文顶在案发后能够主动投案并取得四被害人及法定代理人的谅解，可酌情从轻处罚。李文顶作为对未成年人负有特殊职责的人员，分别在校园、进入学生集体宿舍实施猥亵行为，应从重处罚。遂依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二、三款的规定，以猥亵儿童罪判处被告人李文顶有期徒刑五年六个月。
李文顶上诉提出：其只亲吻了被害人的面部，未亲吻被害人的嘴；其亲吻被害人面部是为了激励、鼓舞各被害人，此行为不是猥亵，请求二审法院改判其无罪。辩护人提出了基本相同的辩护意见。
出庭检察员认为原判认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当。建议驳回上诉，维持原判。
经审理查明：认定上诉人李文顶犯猥亵儿童罪的事实，一审法院在判决书中已列举，相关证据业经庭审举证、质证。本院经依法全面审查，对一审判决所列证据和认定的事实予以确认。
针对上诉人的上诉理由及辩护人的辩护意见，根据在案的证据，综合评判如下：
一、对李文顶所提其未亲吻部分被害人嘴部的上诉理由，经查，被害人胡某、邵某2陈述、证人郑某证言均证明李文顶强行亲吻二被害人嘴部，该节事实另有证人邵某3证明事后胡某哭泣并向其诉说此事相佐证，故足以认定，对该节上诉理由及辩护人与之相同的辩护意见不予采纳。
二、对李文顶所提其亲吻被害人的目的是为了激励、鼓舞被害人，该行为不是猥亵的上诉理由，经查，李文顶作为各被害人的班主任老师，对各被害人虽负有激励、鼓舞学习斗志的义务，但必须采取在社会一般观念上、伦理范畴内认为是适合的手段，而强行亲吻被害人显然不是适合的手段；猥亵作为规范的构成要件要素，评价某一行为是否属于猥亵必须介入伦理、道德的因素，本案中四被害人均是十三四岁的女学生，均具有较为明确的性的羞耻心，李文顶作为老师强行亲吻被害人的嘴部、面部，损害了被害人的性羞耻心，该行为依法应认定为猥亵；猥亵儿童罪评价的重点在于行为是否侵犯了被害人性的羞耻心，至于行为人出于何种目的、内心是否具有特定倾向非定罪因素。故对李文顶的该节上诉理由及辩护人与之相同的辩护意见亦不予采纳。
本院认为，上诉人李文顶猥亵多名儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，且系在公共场所当众实施犯罪。李文顶虽自动投案但未如实供述所犯罪行，自首不成立。案发后，李文顶取得被害方谅解，可酌情从轻处罚。李文顶作为对未成年人负有特殊职责的人员，分别在校园、进入学生集体宿舍实施猥亵行为，应从重处罚。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。故对出庭检察员建议驳回上诉，维持原判的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  杜奇
审判员  罗炜
审判员  周甜甜
二〇一九年十月八日
书记员  刘晓曼




