李汉亭强奸刑罚变更刑事裁定书
南阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫13刑更335号
罪犯李汉亭，男，1972年12月9日出生，汉族，大学本科文化，河南省唐河县文峰街道办事处人，现在河南省南阳市监狱服刑。
2016年11月28日河南省唐河县人民法院作出（2016）豫1328刑初442号刑事判决，以被告人李汉亭犯强奸罪，判处有期徒刑四年。判决发生法律效力后交付执行。刑期自2016年7月26日起，至2020年7月25日止。执行机关河南省南阳市监狱于2019年5月6日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年6月5日立案后依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省南阳市监狱提出，罪犯李汉亭入狱后确有悔改表现，并提供相关书证予以证实,建议对其减刑。
经审理查明，原判认定：2013年秋期开学后，李汉亭在唐河县文峰路启航家教部担任辅导老师期间，与在该家教部食宿的唐河县友兰小学四年级女学生王某某（2004年2月6日出生）认识。2015年8月份的一天中午，李汉亭在唐河县文峰广场附近将王某某带回家中，在明知王某某不满十四周岁的情况下，在自家卧室将其奸淫；数日后的一天下午，李汉亭带着王某某到唐河县城南铁路桥南边的河堤上游玩时，在河堤上再次对其进行了奸淫。2016年4月1日，经南阳市第一人民医院彩超检查，王某某怀孕；后王某某在南阳市天山妇产医院住院部剖腹产将怀孕婴儿引产。2016年9月5日，经南阳市公安局物证鉴定所DNA鉴定：排除王某某剖腹产胎儿与李汉亭具有生物学亲缘关系。2016年7月26日，李汉亭主动到唐河县公安局刑警大队投案，如实供述了自己的犯罪事实，系自首。2016年11月25日，李汉亭的家人与被害人的父亲王钊自愿达成赔偿协议，赔偿被害人精神损失40000元。
罪犯李汉亭在服刑期间，能够认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。共获得表扬5次。上述事实有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审核表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯李汉亭在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李汉亭的刑罚，减去有期徒刑八个月。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  铁松健
审判员  李淑君
审判员  张鹏
二〇一九年六月十九日
书记员  陈傲




