李惠阳强奸一审刑事判决书
双峰县人民法院
刑事判决书
（2018）湘1321刑初476号
公诉机关湖南省双峰县人民检察院。
被告人李惠阳，男，1982年8月12日出生，汉族，初中文化，农民，住湖南省双峰县。因涉嫌强奸罪，于2018年5月30日被双峰县公安局刑事拘留，同年6月12日经双峰县人民检察院批准，同日由双峰县公安局执行逮捕。
辩护人聂凯群，湖南定胜律师事务所律师。
双峰县人民检察院以双检公诉刑诉［2018]473号起诉书指控被告人李惠阳犯强奸罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。双峰县人民检察院指派检察员张佩出庭支持公诉，被告人李惠阳及其辩护人聂凯群到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
湖南省双峰县人民检察院指控：2015年，被告人李惠阳认识了被害人王某1，李惠阳加了王某1为QQ好友。2017年下半年，李惠阳再次见到王某1时就产生了与其发生性关系的想法，于是不断的寻找机会接近王某1，并通过QQ经常找王某1聊天。李惠阳有时通过QQ给王某1发红包，还给王某1发一些色情图片和视频以引诱王某1与其发生性关系。2018年3月至案发，李惠阳在明知王某1未满十四周岁的情况下，与其多次发生性关系。
2018年3月的一天，李惠阳趁王某1母亲外出遂来到王某1家中，给了王某1100元，让王某1与其发生了性关系。随后的一段时间，李惠阳趁王某1母亲傍晚出去跳广场舞的时间，而来到王某1家中又两次与王某1发生性关系，每次都给王某1十元或二十元钱。2018年4月的一天，李惠阳带领王某1以及王某1的母亲、小姨到李惠阳家后山摘笋。李惠阳趁王某1的母亲和小姨走远后，将王某1带至一山坡处要求与其发生性关系。王某1称害怕，但李惠阳以山上没人为由劝说王某1又与其发生了性关系。
2018年5月30日，双峰县公安局民警在李惠阳家中将其抓获。同年6月21日，被告人李惠阳的近亲属对被害人王某1进行了补偿。
公诉机关认为，被告人李惠阳明知被害人是不满十四周岁的幼女，而多次对其实施奸淫，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人李惠阳对检察机关指控的犯罪事实不持异议，表示认罪伏法，请求从轻判处。
被告人李惠阳的辩护人聂凯群的辩护意见是：对公诉机关指控的犯罪事实和定性不持异议，但认为公诉机关凭被害人王某1户籍资料用以证明其实际年龄尚存有一定的疑问；认为李惠阳有坦白情节，对被害人进行了补偿并取得了谅解，请求法院依法从轻判处。
经审理查明：2015年，被告人李惠阳认识了被害人王某1，李惠阳加了王某1为QQ好友。2017年下半年，李惠阳再次见到王某1时就产生了与其发生性关系的想法，于是不断的寻找机会接近王某1，并通过QQ经常找王某1聊天。李惠阳有时通过QQ给王某1发红包，还给王某1发一些色情图片和视频以引诱王某1与其发生性关系。2018年3月至案发，李惠阳在明知王某1未满十四周岁的情况下，与其多次发生性关系。
2018年3月的一天，李惠阳趁王某1母亲外出遂来到王某1家中，给了王某1100元，让王某1与其发生了性关系。随后的一段时间，李惠阳趁王某1母亲傍晚出去跳广场舞的时间，而来到王某1家中又两次与王某1发生性关系，每次都给王某1十元或二十元钱。2018年4月的一天，李惠阳带领王某1以及王某1的母亲、小姨到李惠阳家后山摘笋。李惠阳趁王某1的母亲和小姨走远后，将王某1带至一山坡处要求与其发生性关系。王某1称害怕，但李惠阳以山上没人为由劝说王某1又与其发生了性关系。
2018年5月30日，双峰县公安局民警在李惠阳家中将其抓获。同年6月21日，被告人李惠阳的近亲属对被害人王某1进行了补偿。
上述事实，有下列经庭审举证、质证并经查证属实的证据证明：
1.书证
1立案决定书、拘留证、拘留通知书、变更羁押期限通知书等法律文书证实:本案的发案、立案、破案过程及对李惠阳采取强制措施的情况。
2到案经过证实:民警在李惠阳家中将其抓获，李惠阳对自己的犯罪事实供认不讳。
3户籍资料证实:李惠阳、被害人王某1年龄、住址等基本情况，李惠阳案发时已达到负完全刑事责任年龄。王某1未满十四周岁。
4刑事和解协议书、谅解书及领条证实：2018年6月21日李惠阳与被害人一方达成和解，李惠阳赔偿60880元给被害方，被害方对李惠阳表示谅解。
5现场检测报告书证实:对李惠阳进行现场尿液检测，结果呈二乙眈吗啡，甲基安非他明阴性，李惠阳未吸食毒品。
6双峰县人民医院急诊病历本证实：2018年5月27日王某1经双峰县人民医院检查处女膜破裂。
7QQ聊天记录证实:李惠阳用QQ与王某1的聊天情况。
8视频光盘证实:受害人王某12018年5月27日的陈述视频;李惠阳2018年5月30日的供述视频;李惠阳24小时讯问笔录视频;李惠阳指认现场视频。
2.现场勘验、指认、提取笔录
1现场勘验证实:现场勘验情况，附现场图、现场照片。
2指认笔录证实现场指认发生性关系地点情况:附其指认照片。
3提取笔录证实:QQ号码28×××07与其QQ好友“曾经的爱”QQ号码:47×××50之间的聊天记录以截屏的方式进行提取。附提取照片。
3.证人证言
1证人王某2证实:其女儿王某和其发生了一些争吵，于2018年5月26日晚上19点多从家里面走出去了，后面一直没有回来。其没有办法，其就查看了其女儿的QQ聊天记录。通过聊天记录其发现其女儿可能和一名男子发生了性关系，其怀疑其女儿被人强奸了，所以其特地来报警。其女儿现在在永丰中学读初二，2004年10月13日出生，现在还未满14岁，是其于2004年10月16日在广东东莞一家医院里抱养回来的，当时抱养时在女儿的身上发现一张纸条写着“2004年10月13日出生”。其为了寻找女儿就登陆了其女儿的QQ想找一下线索，结果其发现了女儿的QQ和一名QQ名字为“星星之火”的QQ的聊天记录，其觉得他们之间发生了性关系。他们在聊天的时候，聊了不堪入目的话语。其看到这名男子空间内的照片是其外甥女李某老公姑姑的儿子。这名男子名叫做李惠阳，男，身份证号码是4325221982××××××××，这个男子已经结婚了，还有两个儿子。李惠阳去年在广东那边上班，不过回家呆过一段时间，其那时候刚刚在城南买了一套房子，当时李惠阳说要到其房子里面看看，这期间来过其家里面4-5次的样子。然后其查看了其女儿和李惠阳的聊天记录，发现其女儿跟李惠阳在频繁聊天了。2018年4月份的一天，其带着王某1、其妹妹王某3一起去李惠阳家山后去采笋。因为在采笋的时候草比较深，其和女儿在两个不同的地方，但实际距离隔的不是很远。其记得在采笋时李惠阳没在，大概只采了半个小时李惠阳就来了。来了之后就和王某1在一起，至于他们做了什么其就不清楚了。那天其和女儿是一起回来的。是李惠阳骑着摩托车搭着其和女儿送到家的。
2证人李某证实:那天其大娘其妈妈的姐姐找到其说其表妹王某1昨天晚上离家出走了，看其能不能帮忙找一下。于是其就登了其表妹王某1的QQ，结果其和其大娘看到王某1跟一名男子的聊天记录，从内容上感觉其表妹跟这名男子发生了性关系，于是其陪其大娘一起来报警。其表妹当时未满14周岁，在永丰中学读初二，其表妹的QQ号码是28×××07，QQ昵称是“星星”，这名男子的QQ号码是97×××64，QQ昵称是“星星之火”。其进去了这名男子的QQ空间，看到里面的照片，发现这名男子就是其老公姑姑罗青娥的儿子。他的名字叫做李惠阳，年纪大约是36岁的样子，他已经结婚了，还有两个儿子，大的已经读三年级了，小的也有三岁了。其当时在查看其表妹的聊天记录的时候，发现其表妹和一名叫做“星星之火”的男子聊天记录很暖昧，内容不堪入目，其看到这些聊天记录，加上其表妹最近以来的异常表现，其觉得他们之间发生了性关系。去年李惠阳经常到其大娘家来，说是来看其大娘家房间的格局怎么样，这期间来过4-5次。
3证人王某3证实：2018年4月份的一天，那天早上其和其姐姐王某2、王某1等人一起去采笋子，刚开始在全田村附近采笋，后来慢慢的就采到了李惠阳家的屋面前，当时王某1和她们一直在一起，大概在李惠阳家屋前面采了不久，李惠阳就过来一直跟着王某1走，至于他们去了哪里其搞不清楚了。因为山上草深有些地方根本看不到人。快到中午饭时，其和其姐王风娥、王某1就分开了，其去了其婆婆家，而其姐姐和王某1是李惠阳用摩托车送回来的。
4.被害人王某1的陈述证实：李惠阳到其家里五六次以及2018年4月份的一天到李惠阳家的后面山与其发生性关系的详细情况。还证实了在2017年发生关系之前，他们在QQ聊天的时候，李惠阳问过其看其多大了？其讲其是12岁。其的QQ号码:28×××07，昵称:星星，QQ资料上显示了其的真实年龄，2017年显示是12岁，2018年显示13岁。李惠阳是知道其的真实年龄的，其在网上跟他QQ聊天时讲过其的年龄。
5.被告人李惠阳的供述与辩解：李惠阳到案后详细供述了其与王某1发生四次性关系的经过。当时其在跟王某1发生性关系时知道她只有13岁左右，而且还知道她是在老双峰一中那里读书，同时其还去学校接过王某1。其和王某1发生了四次性关系，两次拿了钱给王某1。王某1在QQ上的网名叫“星星”，其的QQ号97×××64，网名叫“星星之火”。
全案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为：被告人李惠阳明知被害人是不满十四周岁的幼女，而多次对其实施奸淫，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人李惠阳的行为系多次奸淫不满十四周岁的幼女，依法应当从重处罚。被告人李惠阳到案后，能如实供述自己的主要犯罪事实，具有坦白情节，依法可以从轻处罚；被告人李惠阳的近亲属对被害人王某1进行了一定的补偿，并取得了被害方的谅解，本院酌情从轻处罚。辩护人聂凯群提出：公诉机关凭被害人王某1户籍资料用以证明其实际年龄尚存有一定的疑问，经查：公安机关户籍资料证实被害人王某1的出生日期，证人王某2证实被害人王某1是其于2004年10月16日在东莞一家医院里抱养回来的，当时抱养时在她身上发现一张纸条写着出生日期，上述证据能够相互吻合，没有疑问，故对辩护人此一观点不予采信。对辩护人聂凯群提出李惠阳有坦白情节，对被害人进行了补偿并取得了谅解，请求法院依法从轻处罚的意见予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定，判决如下：
被告人李惠阳犯强奸罪，判处有期徒刑五年；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月30日起至2023年5月29日止。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省娄底市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  朱秋发
人民陪审员  李怀玉
人民陪审员  胡中和
二〇一九年一月二十一日
书记员  记员陈倩




