李沛君强奸罪二审刑事裁定书
温州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙03刑终746号
原公诉机关浙江省泰顺县人民检察院。
上诉人（原审被告人）李沛君，曾用名林上顺，男，1977年11月14日出生，侗族，文盲，务工，户籍地贵州省黎平县，现住浙江省温州市泰顺县。因本案于2018年9月1日被刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现羁押在泰顺县看守所。
指定辩护人南振安，浙江六和（温州）律师事务所律师。
浙江省泰顺县人民法院审理泰顺县人民检察院指控原审被告人李某犯强奸罪、猥亵儿童罪一案，于2019年4月25日作出（2018）浙0329刑初234号刑事判决。原审被告人李某不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定,被告人李某与被害人林某1（2005年1月8日出生）系父女关系，自2017年起多次对林某1实施性侵害。
1.2017年6、7月的一天8时许，被告人李某在泗溪镇××村家中××楼房间，强行与林某1发生性关系。
2.2017年暑假至2018年暑假期间，被告人李某在泗溪镇××村家中××楼房间、溪源村小河边等地多次对被害人林某1实施摸胸、搂抱、摸臀、用身体压在其身上并前后磨蹭等猥亵行为。
2018年8月31日21时许，林某2报警称被告人李某醉酒闹事，民警现场处警过程中发现李某涉嫌强奸，遂将其抓获归案。
原审法院以强奸罪判处李某有期徒刑五年六个月，以猥亵儿童罪判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑八年。
原审被告人李某及其辩护人提出，（1）本案的直接证据仅有被害人陈述，没有相关司法鉴定意见或其他目击证人证言证实，证据不足，李某作为亲生父亲，也不可能对女儿实施性侵害；（2）林某1本身有男朋友，与李某夫妻关系恶劣，存在虚假陈述冤枉李某的可能，且本案案发过程不自然，林某1被强奸一年后才因其他家庭纠纷案发，不能排除李某妻子林某2一家为离婚而合谋利用林某1对李某进行陷害的可能；（3）李某的品行有当地众多村民认可。综上，请求二审改判其无罪。
经审理查明，原判认定的事实有受案登记表、立案决定书，病历本，前科情况核查记录表、户籍信息查询，证人林某2、包某、陈某、蔡某1、蔡某2、林某3、林某4、林某5、吴某的证言，被害人林某1的陈述，被告人李某的供述与辩解，检查笔录及照片，阴道拭子提取笔录、龟头擦拭物提取笔录，现场勘验检查笔录及照片，到案经过等证据证实，本院予以确认。
上诉人李某一直辩称自己从未有过猥亵、强奸的行为。经查，（1）被害人林某1对其被强奸、猥亵的经过作了详细陈述，且曾将遭受性侵害的事实告诉外婆包某和母亲林某2。（2）证人包某、林某2的证言证实二人曾听林某1说过自己被性侵的事实，其中林某2曾亲眼看见李某摸林某1胸部、臀部，二人证言与陈某某的陈述相互印证。（3）证人陈某的证言证实林某1经常需要爷爷外婆护送到房间，包某曾手执一个坏掉的锁与林某2发生争执，并称该锁是李某撬坏的林某1房间的门锁；证人林某3的证言证实林某2曾希望其以村干部身份警告李某别对林某1动手动脚，二人证言与包某、林某2证言相印证。（4）证人蔡某1、蔡某2、吴某的证言共同证实林某1两性关系保守，吴某另证实林某1曾向其询问成年人与未成年人发生性关系的后果。以上证据与证据之间、证据与所证事实之间已形成完整的证据锁链，足以证实李某有强奸、猥亵林某1的行为，李某及其辩护人的相关意见与查明的事实不符，不予采纳。
上诉人李某及其辩护人提出本案存在被害人主动或受家庭利用而诬告陷害李某的可能。经查，证人包某等与林某1共同生活的人均证实之前林某1与李某关系不好也不差，系在遭受性侵害后关系变得恶劣；李某作为家庭经济收入的唯一来源，且与林某2夫妻关系尚可，其坐牢会导致家庭失去经济支柱，故林某2等人明知林某1遭受多次猥亵均未及时报警，林某1及其家人均无诬告陷害李某的动机。李某及其辩护人的相关意见理由不足，不予采纳。
本院认为，上诉人李某明知被害人林某1未满十四周岁，仍强行奸淫，又多次实施猥亵，其行为已构成强奸罪、猥亵儿童罪。李某犯数罪，依法应予并罚。李某强奸有共同家庭生活关系的幼女，又多次实施猥亵，应当从重处罚。原判定罪准确，量刑适当，审判程序合法，李某及其辩护人的相关意见均不成立，不予支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第二百三十七条第一、三款，第六十九条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  刘建国
审判员  郑琼
审判员  李含艳
二〇一九年六月十四日
书记员  林艮艮




