李杰强奸罪一审刑事判决书
四川省成都市新都区人民法院
刑事判决书
（2019）川0114刑初13号
公诉机关成都市新都区人民检察院。
被告人李杰，男，1985年12月15日出生，汉族，文盲，无业，四川省眉山市仁寿县人，户籍所在地：四川省仁寿县。2017年12月6日因犯妨害公务罪被成都市新都区人民法院判处拘役四个月，2017年12月30日刑满释放。2018年4月6日因涉嫌强奸罪被成都市公安局新都区分局刑事拘留，2018年5月10日被依法执行逮捕。现羁押于成都市看守所。
指定辩护人钟美琼，四川信诺达律师事务所律师。
成都市新都区人民检察院以成新检未检刑诉（2018）34号起诉书指控被告人李杰犯强奸罪，于2018年1月2日向本院提起公诉。在诉讼过程中，被害人向本院提起附带民事诉讼，后又撤回附带民事诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭对刑事部分进行了审理。成都市新都区人民检察院指派检察员魏婷出庭支持公诉。被告人李杰及其指定辩护人钟美琼到庭参加诉讼，现已审理终结。
成都市新都区人民检察院指控：
2013年至2018年4月1日，被告人李杰先后在成都市锦江区内，多次对其继女被害人袁某某（女，2007年12月14日出生）实施奸淫。2018年4月5日，袁某某在其外公、外婆陪同下到派出所报案。当日11时许，被告人李杰经其妻电话联系后到派出所投案，并供述主要犯罪事实。
公诉机关认为，被告人李杰奸淫不满十四周岁的幼女，情节恶劣，应当以强奸罪追究其刑事责任。案发后被告人有自首情节，但不足以减轻其罪责，建议判处十年以上有期徒刑。
被告人李杰对公诉机关指控其强奸的罪名无异议，但称其对被害人实施性侵犯的时间是2017年而不是2013年，对被害人实施性侵犯的次数是两次而不是多次。
辩护人对公诉机关指控的罪名无异议，但称被告人有自首情节，案发后能认识到自己的错误，请求法院对其从轻处罚。
经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
上述事实，有被告人的基本情况、挡获被告人的经过、社会危险性情况说明表、被告人供述、辨认笔录及照片、被害人陈述、门诊病历证明、现场勘验笔录、提取痕迹登记表、现场示意图及现场照片、刑事判决书、情况说明、鉴定意见书及告知书、影视视频资料等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李杰利用其继父的特殊身份，奸淫不满十四周岁的幼女，且持续时间长，情节恶劣，其行为构成强奸罪。成都市新都区人民检察院指控被告人李杰犯强奸罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。案发后被告人李杰主动向公安机关投案，供述主要犯罪事实，可认定为自首，但其利用继父的身份，长期强奸幼女，隐蔽性极强，社会危害性大，情节恶劣，综合全案情况，其自首不足以从轻处罚。被告人李杰提出的其2013年未实施强奸的辩解意见，经查，在案证据有被害人袁某某本人陈述与其母亲吴某的证言能够相互印证，足以认定，故对其辩解意见不予以采纳。辩护人提出的被告人有自首情节的辩护意见，与庭审查明的事实一致，本院予以采纳，但提出的对其从轻处罚的意见本院不予采纳。据此，根据被告人的犯罪情节、社会危害性以及归案后的认罪态度、悔罪表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款和第三款第（一）项、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人李杰犯强奸罪，判处有期徒刑十三年。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月6日起至2031年4月5日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  付华
人民陪审员  朱兆群
人民陪审员  曾涛
二〇一九年一月十七日
书记员  敬维富




