李欣容、蒋啟文、李德洪等拐卖妇女、儿童罪一审刑事判决书
蓬溪县人民法院
刑事判决书
（2019）川0921刑初105号
公诉机关四川省蓬溪县人民检察院。
被告人李欣容，女，1999年2月1日出生于四川省蓬溪县，汉族，初中文化，无业，户籍所在地四川省蓬溪县，因涉嫌犯拐卖儿童罪，2019年3月15日被刑事拘留，同年4月3日被逮捕，现羁押于遂宁市看守所。
指定辩护人陈肖蓉，四川诚中成律师事务所律师。
被告人蒋啟文，男，1977年2月8日出生于重庆市梁平县，汉族，大学专科文化，务工，住重庆市沙坪坝区，2007年因犯强奸罪被广东省东莞市人民法院判处有期徒刑三年，2009年11月17日刑满释放。因涉嫌犯拐卖儿童罪，2019年2月27日被刑事拘留，同年4月3日被逮捕，现羁押于蓬溪县看守所。
辩护人王方才，重庆文才律师事务所律师。
被告人李德洪，男，1993年3月19日出生于四川省洪雅县，汉族，初中文化，务工，住四川省眉山市洪雅县。因涉嫌犯拐卖儿童罪，2019年4月3日被逮捕，现羁押于蓬溪县看守所。
指定辩护人陈茂华，四川诚中成律师事务所律师。
被告人何梅，女。1981年11月30日出生于重庆市梁平县，汉族，中专文化，务工，住重庆市沙坪坝区，因涉嫌犯拐卖儿童罪，2019年2月27日被刑事拘留，同年3月21日被取保候审。
辩护人冉启禄，重庆文才律师事务所律师。
蓬溪县人民检察院以蓬检公刑诉（2019）91号起诉书指控被告人李欣容、蒋啟文、李德洪、何梅犯拐卖儿童罪，2019年7月10日向本院提起公诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭，于2019年12月11日公开开庭审理了本案。蓬溪县人民检察院指派检察员佘斌州出庭支持公诉，被告人李欣容、蒋啟文、李德洪、何梅及辩护人陈肖蓉、王方才、陈茂华、冉启禄均到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关蓬溪县人民检察院指控，2017年2月27日，被告人李欣容在眉山市洪雅县妇幼保健院产下一名男婴李某某，后将李某某交由被告人李德洪父母抚养。2017年8月，因经济状况不佳，被告人李欣容通过ＱＱ群联系到被告人蒋啟文、何梅夫妇，在未对蒋啟文夫妇的个人信息、经济状况、职业特征以及是否具有抚养能力作了解的情况下，以人民币22000元的价格将李某某卖与蒋啟文夫妇抚养。2017年8月27日，被告人蒋啟文夫妇到成都市郫都区被告人李欣容、李德洪出租屋内将李某某接回重庆抚养，并取名蒋某某。2017年11月，被告人蒋啟文、何梅因家庭原因不愿意继续抚养蒋某某，又通过ＱＱ群联系到蓬溪县陈某某夫妇，双方商定以人民币40000的价格将蒋某某卖与何某某夫妇抚养。同月19日，何某某夫妇到重庆市梁平区与被告人蒋啟文、何梅完成交易，何某某夫妇将蒋某某抚养至今。上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见、辨认笔录等证据予以证实。公诉机关认为被告人李欣容、蒋啟文、李德洪、何梅以出卖为目的，贩卖儿童，其行为均应以贩卖儿童罪追究刑事责任。被告人李德洪、何梅在共同犯罪中起次要作用，是从犯，可以从轻、减轻或者免除处罚。四被告人到案后如实供述，可以从轻处罚。提请本院依法判处并建议对被告人李欣容、蒋啟文在有期徒刑五年至六年之间量刑；对被告人李德洪、何梅在有期徒刑二年至三年之间量刑。
四被告人对公诉机关指控的犯罪事实、罪名无异议。
指定辩护人陈肖蓉的辩护意见是：被告人李欣容认罪态度好，且一贯表现好，无违法犯罪记录，自愿认罪认罚，有悔罪表现，请求对其从轻处罚，给其改过自新的机会。
辩护人王方才的辩护意见是：1、对指控的事实及罪名无异议。2、被告人蒋啟文主观恶性小，没有对被害儿童实施拐卖行为，也没有以营利为目的，本案区别于通常意义上的拐卖儿童行为，社会危害性小。3、被告人蒋啟文有正当职业，认罪认罚，有悔罪态度，且其家庭情况特殊，请求对其减轻处罚并适用缓刑。
指定辩护人陈茂华的辩护意见是：1、被告人李德洪主观上无出卖儿童获利的目的，系不懂法造成的犯罪。2、被告人系主动投案，应认定其有自首情节。3、被告人系从犯，认罪认罚，应对其从宽处理。建议对其减轻处罚并适用缓刑。
辩护人冉启禄的辩护意见是：1、对本案指控事实及罪名无异议。2、被告人何梅无主观犯罪意图，系不懂法造成犯罪，且本案未造成严重的社会后果，应在量刑时考虑。3、被告人何梅系偶犯、从犯，有坦白情节，自愿认罪认罚，且其家庭情况特殊，被告人何梅具备缓刑适用条件，请求对其减轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：2016年，被告人李欣容、李德洪相识后，于同年11月在四川省洪雅县被告人李德洪老家举办婚礼共同生活。2017年2月27日，被告人李欣容在四川省眉山市洪雅县妇幼保健院产下一名男婴并取名李某某，后因被告人李欣容、李德洪外出务工，将李某某交由被告人李德洪父母抚养。2017年8月，因经济状况不佳，被告人李欣容通过ＱＱ群联系到被告人蒋啟文、何梅夫妇，在未对蒋啟文夫妇的个人信息、经济状况、职业特征以及是否具有抚养能力作了解的情况下，以人民币22000元的价格将李某某卖与蒋啟文夫妇抚养。2017年8月27日，被告人蒋啟文夫妇到成都市郫都区被告人李欣容、李德洪出租屋内将李某某接回重庆抚养，并取名蒋某某。2017年11月，被告人蒋啟文、何梅因家庭原因不愿意继续抚养蒋某某，又通过ＱＱ群联系到蓬溪县陈某某夫妇，双方商定以人民币40000的价格将蒋某某卖与何某某夫妇抚养。同月19日，何某某夫妇到重庆市梁平区与被告人蒋啟文、何梅完成交易，何某某夫妇将蒋某某抚养至今。
2019年2月26日，蓬溪县公安局民警抓获被告人蒋啟文、何梅，同年3月15日，抓获被告人李欣容；同年4月3日，被告人李德洪经蓬溪县公安局民警电话规劝，到蓬溪县投案自首。
经蓬溪县司法局对被告人李欣容判前调查，评估意见为不适宜纳入社区矫正。
上述事实，公诉机关当庭出示了以下证据：
（一）书证
1、公安机关的受案登记表、立案决定书、取保候审决定书等程序性法律文书，证明本案的侦办程序合法以及对被告人采取强制措施的情况。
2、四被告人的户籍信息，证明四被告人的身份情况。
3、到案经过说明，证明四被告人的到案情况。
4、被告人李欣容、蒋啟文的银行交易记录、婴儿出生医学证明、收据、保养协议等，证明被告人等人“送养”婴儿、收取财物的情况。
5、广东省四会监狱释放证明存根，证明被告人蒋啟文的前科犯罪以及刑罚执行情况。
（二）证人证言
证人何某、何某某、陈某某、周某某、袁某某、李某某等人的证言，证明被拐卖婴儿的实际抚养情况，以及被告人李欣容、李德洪出卖婴儿的经过情况。
（三）被告人供述与辩解
四被告人在侦察机关的供述笔录，均对指控的事实供认不讳。
（四）辨认笔录
即本案被告人之间相互辨认以及相关证人对被告人的辨认情况。
（五）鉴定意见
遂宁市公安局物证鉴定所（遂）公（物）鉴（DNA）字（2019）0349号鉴定书，证明被告人李欣容为被拐卖儿童生物学母亲的亲权指数为3.8×10４。
四被告人及指定辩护人质证无异议。
本院依职权出示了蓬溪县司法局的调查评估材料，控辩双方质证无异议。
本院对证据评议认为，公诉机关提交的证据及本院依职权出示的证据经审查取证合法，客观、真实，证据与证据间能相互印证，形成证据锁链，具有合法性、真实性、关联性，本院予以确认，作为本案定罪及量刑证据使用。
本院认为，被告人李欣容、李德洪以非法获利为目的，在未考察收养人是否具有抚养目的、抚养条件的情况下将子女“送养”；被告人蒋啟文、何梅收取巨额钱财，将收养的子女“送养”，四被告人的行为均构成拐卖儿童罪。公诉机关指控四被告人犯罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人李欣容、蒋啟文行为积极主动，主导了拐卖儿童犯罪行为的发生，在共同犯罪中起主要作用，是主犯，应对其参与的全部犯罪事实承担刑事责任；被告人李德洪、何梅在共同犯罪中所起作用较小，是从犯，可以从轻、减轻或者免除处罚。被告人蒋啟文有犯罪前科，酌情从重处罚；被告人李德洪自动投案，如实供述犯罪事实，是自首，可以从轻或者减轻处罚；被告人李欣容、蒋啟文、何梅到案后如实供述犯罪事实，认罪态度好，可以酌情从轻处罚。对被告人李欣容、蒋啟文，依照《中华人民共和国刑法》第二百四十条，第二十六条第一、三款，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条的规定；对被告人李德洪，依照《中华人民共和国刑法》第二百四十条，第二十七条，第六十七条第一款，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条的规定；对被告人何梅，依照《中华人民共和国刑法》第二百四十条，第二十七条，第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人李欣容犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即:自2019年3月15日起至2024年3月14日止。罚金限判决生效后五日内缴纳。)
二、被告人蒋啟文犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即:自2019年2月27日起至2024年2月26日止。罚金限判决生效后五日内缴纳。)
三、被告人李德洪犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑二年，宣告缓刑三年，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后五日内缴纳。)
四、被告人何梅犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑三年，宣告缓刑四年，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后五日内缴纳。)
五、对被告人李欣容、李德洪犯罪所得赃款人民币22000元，被告人蒋啟文、何梅犯罪所得赃款人民币40000元依法予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省遂宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  杨勇
审判员  吕小云
人民陪审员  廖前昌
二〇一九年十二月十一日
书记员  陈建南




