李某抢劫、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
定西市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）甘11刑更727号
罪犯李某，男，汉族，生于1986年8月6日，初中文化，甘肃省临洮县人，现在甘肃省定西监狱服刑。
甘肃省临洮县人民法院于2016年5月9日作出（2017）甘1124刑初108号刑事判决，以被告人李某犯抢劫罪、猥亵儿童罪、强制猥亵罪，判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利二年,并处罚金5000元。判决生效后交付执行。执行机关定西监狱于2019年11月14日提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法将减刑建议书等材料向社会公示，公示期间未收到异议，并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关定西监狱提出，该犯自服刑改造以来，能认罪悔罪，遵守监规纪律，服从管理，积极参加“三课”学习，成绩合格。在劳动中，能按时按量完成改造任务。建议对其减刑五个月。
定西市人民检察院同意执行机关的报请意见。
本院经审理查明，罪犯李某在服刑期间，认罪悔罪，服从管理，“三课”学习成绩合格，积极完成改造任务，2018年被监狱评为优秀学员，受到表扬4次的奖励。以上事实有执行机关提供的证明材料，罪犯表扬奖励材料，罪犯评审鉴定表，罪犯自书的认罪材料，“三课”成绩表，管教干警和同监服刑人员的证言，狱内消费清单等证据证实。
本院认为，罪犯李某在服刑期间认罪悔罪，遵守监规纪律，积极参加劳动改造，“三课”学习成绩合格，可以认定为确有悔改表现，符合法定减刑条件，依法可以减刑。综上，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条，第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯李某减去有期徒刑五个月的刑罚执行。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  蓝俊虎
审判员  焦茂荣
审判员  姚新平
二〇一九年十二月十三日
书记员  李兆香




