李某某盗窃一审刑事判决书
淄博市博山区人民法院
刑事判决书
（2019）鲁0304刑初21号
公诉机关淄博市博山区人民检察院。
被告人李某某，曾用名李连，男，1968年8月19日出生，汉族，小学文化，一般群众，无业，户籍所在地为淄博市博山区，捕前住淄博市博山区。因盗窃，于1988年被劳动教养三年；因犯奸淫幼女罪，于1998年5月13日被本院判处有期徒刑六年；因犯强奸罪，于2003年10月8日被本院判处有期徒刑八年，于2010年1月28日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年10月30日被淄博市公安局博山分局刑事拘留，同年11月9日经淄博市博山区人民检察院批准被逮捕。现羁押于淄博市公安局博山分局看守所。
淄博市博山区人民检察院以淄博山检公刑诉（2019）4号起诉书指控被告人李某某犯盗窃罪，于2019年1月14日向本院提起公诉。本院于2019年1月15日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年1月23日公开开庭审理了本案。淄博市博山区人民检察院指派检察员翟晓出庭支持公诉，被告人李某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年10月4日19时许，被告人李某某在淄博璞鑫陶瓷厂王某1用于休息的房间内，将王某1放在沙发垫下的1000元现金盗走。当日23时许，李某某再次返回该房间内，将该沙发垫下的2600元现金盗走。李某某两次共计盗窃现金3600元。
上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证发破案说明、抓获说明、考勤表、本院（1998）博刑初字第37号刑事附带民事判决书、本院（2003）博刑初字第141号刑事判决书、淄博市公安局八陡派出所出具的被告人李某某的户籍证明；证人徐某的证言；被害人王某1的陈述材料；淄博市公安局博山分局制作的现场勘验检查记录、平面示意图及现场照片，被告人李某某、证人徐某的辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某某以非法占有为目的，秘密窃取公民的合法财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人李某某犯盗窃罪成立。被告人李某某归案后能如实供述其犯罪事实，认罪态度好，可酌情对其从轻处罚。为了严肃国法，打击犯罪，保护公民的合法财产不受侵犯，根据被告人的犯罪事实、性质、情节、社会危害后果及归案后的认罪、悔罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十一条之规定，判决如下：
一、被告人李某某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千五百元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自二O一八年十月三十日起至二O一九年五月二十九日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
二、责令被告人李某某于判决生效后十日内退赔被害人王某1人民币3600元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省淄博市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判员  张玉龙
二〇一九年一月二十三日
书记员  张宁




