李洪海猥亵儿童一审刑事判决书
长沙市岳麓区人民法院
刑事判决书
（2019）湘0104刑初305号
公诉机关长沙市岳麓区人民检察院。
被告人李洪海，男，1965年9月12日出生于湖南省冷水江市，汉族，小学肄业文化，务工人员，住湖南省冷水江市。因本案于2018年8月9日被抓获到案，2018年8月10日被刑事拘留，2018年8月23日被取保候审，经本院决定于2019年5月8日被执行逮捕。现羁押于长沙市第二看守所。
辩护人刘军、谢清平，湖南君荣律师事务所律师。
长沙市岳麓区人民检察院以长岳检未检刑诉[2019]10号起诉书指控被告人李洪海犯猥亵儿童罪，于2019年5月5日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，本院适用普通程序不公开开庭进行了审理。长沙市岳麓区人民检察院指派检察员周萃出庭支持公诉。被告人李洪海及其辩护人刘军、谢清平到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人李洪海案发前系长沙市岳麓区麓丰社区麓枫路61号湘麓国际小区的保安。2018年8月9日13时许，被告人李洪海独自步行至该小区3栋1单元地下室物业食堂隔壁的卫生间准备上厕所途中，因看到9岁女童朱某独自一人正在厕所门口的洗手池洗碗引发性冲动，李洪海便在厕所门口拉开裤子拉链掏出阴茎，朱某见此情况骂李洪海是个流氓，被告人李洪海遂用手将朱某的头搂向身前，朱某随即挣脱往外跑，被告人李洪海顺手拍了朱某屁股一把。
2018年8月9日15时许，公安机关接报警后将被告人李洪海传唤归案，被告人李洪海对其犯罪事实供认不讳。案发后，被告人李洪海家属赔偿了被害人朱某母亲欧某一万元，取得了欧某的谅解。
针对指控的犯罪事实，长沙市岳麓区人民检察院当庭出示、宣读了下列证据：1、传唤经过、户籍证明、谅解书、户口本等书证；2、证人欧某、谷某的证言；3、被害人朱某的陈述；4、被告人李洪海的供述；5、现场勘验、辨认笔录；6、讯问视频。
该院认为，被告人李洪海为寻求刺激，猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款的规定，已构成猥亵儿童罪。提请本院依法判处。
被告人李洪海提出其当时没有性冲动，也没有搂小女孩，其不知道自己犯了罪。
被告人李洪海的辩护人提出如下辩护意见：1、被害人的陈述与被告人的供述存在一定出入，而淫秽视频与本案并不存在必然联系，淫秽视频作为本案证据有主观归罪的嫌疑，被告人李洪海主观上不具有猥亵儿童的故意，客观上并未具体实施猥亵行为，事发地点也不具备让李洪海实施猥亵行为的条件，其行为不构成猥亵儿童罪；2、被告人李洪海是初犯、偶犯，主观恶性小、社会危害性小，其行为未对小女孩构成实质性伤害，其行为不宜定性为刑事犯罪，即便定性为刑事犯罪，因情节轻微应免予刑事处罚；3、被告人李洪海到案后，如实供述了自己的犯罪事实；4、本案中被告人家属已积极赔偿被害人的损失、取得其谅解。
被告人李洪海的辩护人向法庭提交了如下证据：1、现场调查图片，拟证明案发地点旁边是食堂，公安机关现场勘查取图不全面，存在缺失问题；2、机动车违反道路交通信号灯记录，拟证明被告人李洪海系一个非常低能、糊涂的人，连回家乘车的汽车站都分不清。
经审理查明：被告人李洪海案发前系长沙市岳麓区麓丰社区麓枫路61号湘麓国际小区的保安。2018年8月9日13时许，被告人李洪海独自步行至该小区3栋1单元地下室物业食堂隔壁的卫生间准备上厕所途中，看到被害人朱某（案发时九周岁）独自一人正在厕所门口的洗手池洗碗，李洪海便在厕所门口外拉开裤子拉链掏出阴茎，被害人朱某见此情况骂李洪海是个流氓，被告人李洪海遂用手将被害人朱某的头搂向身前，被害人朱某随即挣脱往外跑，被告人李洪海顺手拍了被害人朱某屁股一把。
2018年8月9日15时许，公安机关接报警后将被告人李洪海抓获到案。案发后，被告人李洪海家属赔偿了被害人朱某母亲欧某人民币一万元，取得了欧某的谅解。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：
1户籍证明及现实表现材料的说明证明：被告人李洪海的基本情况,此前无违法犯罪记录。
2、到案经过证明：2018年8月9日15时许，公安机关将被告人李洪海抓获到案。
3、户口本信息证明：被害人朱某出生于2008年10月16日，案发时已年满九周岁未满十周岁
4、扣押决定书、扣押物品、文件清单、淫秽视频照片证明:公安机关从李洪海处扣押手机一台，并从手机中提取到大量黄色淫秽视频。
5、赔偿协议、刑事谅解书证明：被告人李洪海的妻子代其与被害人的母亲欧某与就被告人李洪海猥亵被害人朱某一事达成赔偿协议，已赔偿被害人1万元，被害人的母亲欧某对被告人李洪海的行为表示谅解。
6、证人谷某的证言证明：其系是长沙市高新区湘麓国际小区物业经理。李洪海是湘麓国际小区的保安，主要负责小区的秩序维护。
7、证人欧某的证言证明：2018年8月9日15时许，其接到其儿子朱钒友的电话，他在电话里告诉其说其女儿朱某可能遭到性骚扰，其就立刻回家，其女儿哭着说她遭到小区保安的骚扰。其女儿当天受到了惊吓，她生理上不愿意和家属或者其他人亲近，她心理上自己不想再提起这件事，她有时候在家里还会因为这个事情有点消沉。
8、被害人朱某的陈述及辨认笔录证明：其现在9岁。2018年8月9日13时27分，其在长沙市高新区麓谷街道湘麓国际3栋一栋地下室洗碗池洗碗时，一个保安叔叔准备过来上厕所，他过来后问其是不是在洗碗，他当时没进厕所，就把自己的阴茎从裤子里掏出来，他掏出阴茎之后，他用手把其的头往阴茎方向靠，他在把其的头往阴茎方向靠的时候还用手摸其的屁股十秒钟不放手，其随后就用左手甩开他的右手，往家里方向跑，其跟家里人讲了这个情况就过来报案了。他的行为对其心理健康造成影响。朱某辨认出李洪海就是猥亵其的人。
9、被告人李洪海的供述及讯问被告人李洪海的同步录音录像证明：其是长沙高新区湘麓国际小区的保安，2018年8月9日中午l点左右，其去湘麓国际小区3栋地下室物业食堂隔壁的厕所上厕所，其到厕所门口的时候看到一个小女孩（看起来8岁左右）在洗碗。其就跟她说：你出来一下，我要上厕所。她当时没有听到，其就用右手拉开裤子拉链，掏出阴茎。小姑娘站起了看到其掏了阴茎，就骂其是个流氓，其当时用一只手抓着阴茎，另外一只手就去搂那个女孩子的头（小女孩的身高大概是和其腰部差不多），并说你才是流氓。小女孩当时就往外跑，她在跑的时候其还用手拍了小女孩屁股一把。小女孩就这样跑出去了。当时那个女孩在洗碗，但是其可以从她身后过去进入厕所。黄色书籍、图片和电影其都看过，其手机上有104部黄色电影，其晚上没事的时候就拿出来看，看了这些东西脑子里稀里糊涂的，有冲动的感觉。有时候是一边看黄色电影一边自慰。其猥亵小女孩是受到了其经常看黄色电影的影响。
10、现场勘验检查笔录及现场照片证明：案发现场的基本情况。
本院认为，被告人李洪海对不满十四周岁的儿童实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人李洪海犯猥亵儿童罪的主要事实和罪名成立。
对于辩护人提交的现场调查图片，因不能达到其证明目的，本院不予采信。对于辩护人提交的机动车违反道路交通信号灯记录，因与本案没有关联性，本院不予采信。对于被告人李洪海提出其当时没有性冲动、也没有搂着小女孩及辩护人提出被害人的陈述与被告人的供述存在一定出入，而淫秽视频与本案并不存在必然联系，淫秽视频作为本案证据有主观归罪的嫌疑，被告人李洪海主观上不具有猥亵儿童的故意，客观上并未具体实施猥亵行为，事发地点也不具备让李洪海实施猥亵行为的条件，其行为不构成猥亵儿童罪的辩解、辩护意见，本院认为，是否具有性冲动及满足性欲的主观故意不是猥亵儿童罪的必备犯罪构成要件，现有被害人朱某的陈述与被告人李洪海的供述能够相互印证证实被告人李洪海在厕所外、在被害人朱某面前实施露阴行为，在被害人骂他为流氓的情况下，继续露阴，并搂着被害人的头往其身前靠，还拍打被害人屁股，直至被害人挣脱离开案发现场，被告人李洪海的上述行为客观上系具有性意义的行为，系具有性侵犯的猥亵行为，且对被害人心理造成严重影响，依法应予刑事处罚，被告人李洪海在侦查机关的供述称其实施猥亵被害人朱某的行为是受到了经常看黄色电影的影响，故其手机内的淫秽视频能作为本案的佐证予以证实，对上述辩解、辩护意见，本院不予采纳。
被告人李洪海到案后，如实供述了自己的主要犯罪事实，依法可从轻处罚。被告人李洪海的家属已代其赔偿了被害人朱某的损失，并取得了被害人的法定代理人谅解，可酌情从轻处罚。对于辩护人提出的被告人李洪海系初犯、偶犯，有坦白情节，其家属代其赔偿了被害人的损失、取得了被害人的法定代理人谅解，对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。对辩护人提出的被告人李洪海犯罪情节轻微、对被害人没有造成实质性伤害，主观恶性小、社会危害性小，对其免予刑事处罚的辩护意见，经查，被告人李洪海对未满十二周岁的儿童实施露阴、拍屁股等猥亵行为，对被害人心理造成严重影响，主观恶性大、社会危害性大，依法应予刑事处罚，并从严惩处，对上述辩护意见，本院不予采纳。公诉机关建议对被告人李洪海在有期徒刑一年以上一年六个月以下的幅度内的量刑建议，本院予以采纳。根据被告人李洪海犯罪的事实、性质、情节以及其行为对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条之规定，判决如下：
被告人李洪海犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣除因本案先行羁押的15天，即自2019年5月8日起至2020年4月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省长沙市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  李语嫣
人民陪审员  刘桂香
人民陪审员  王益明
二〇一九年五月二十七日
书记员  刘莉




