李正峰猥亵儿童一审刑事判决书
高唐县人民法院
刑事判决书
（2018）鲁1526刑初197号
公诉机关山东省高唐县人民检察院。
被告人李正峰，男，1950年9月19日出生于山东省高唐县，汉族，文盲，农民，住高唐县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年9月26日被刑事拘留，同年10月22日被逮捕，现羁押于高唐县看守所。
山东省高唐县人民检察院以高检未检刑诉[2018]16号起诉书指控被告人李正峰犯猥亵儿童罪，于2018年12月21日向本院提起公诉，本院于同年12月24日立案，并依法组成合议庭。因涉及个人隐私，于2019年1月25日不公开开庭审理了本案。山东省高唐县人民检察院指派检察员郭吉顺、张文洁出庭支持公诉，被告人李正峰到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省高唐县人民检察院指控：2018年9月23日至9月25日，被告人李正峰在高唐县汇鑫街道北邱村其家南墙边和大门对过的石头上，多次对其邻居李某（女，2008年12月1日出生）进行猥亵。针对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、勘验、检查笔录等证据。公诉机关认为，李正峰为寻求性刺激，摸李某后背和屁股及让李某摸其生殖器，多次猥亵儿童，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，李正峰到案后如实供述自己的罪行，请求依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，提请本院依法判处。
被告人李正峰对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，并对公诉机关提交的相关证据均无异议，且表示自愿认罪。
经审理查明：被告人李正峰与被害人李某（女，2008年12月1日出生）系高唐县汇鑫街道北邱村邻居。2018年9月23日15时许、9月24日16时许、9月25日17时30分许，被告人李正峰分别在其家南墙边和大门对过的石头上，采取摸李某后背和屁股及让李某摸其生殖器的手段三次对李某进行猥亵，同年9月25日李正峰再次对李某进行猥亵时，被李某的母亲发现后制止并报警。被告人李正峰到案后，如实供述了所犯罪行。
另查明：案发后，李某的法定代理人蔡某对李正峰的犯罪行为予以谅解。
上述事实，被告人李正峰在开庭过程中亦无异议，并有书证高唐县公安局刑事警察大队受案登记表、户籍证明、高唐县公安局汇鑫派出所出具的抓获经过、发、破立情况，证人蔡某、刘某的证言，被害人李某的陈述，被告人李正峰的供述，指认现场笔录及指认照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李正峰为寻求性刺激，采取摸被害人李某后背和屁股及让李某摸其生殖器的手段，多次猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实、罪名成立。李正峰犯罪如实供述罪行，并自愿认罪，认罪、悔罪态度较好，且李某的法定代理人蔡某对其犯罪行为也予以谅解，对李正峰依法可从轻处罚。据此，为保护儿童性的人格、名誉和身心健康不受侵犯，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条之规定，判决如下：
被告人李正峰犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月26日起至2019年9月25日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省聊城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  窦宪芳
人民陪审员  吕明
人民陪审员  王华
二〇一九年二月二十六日
书记员  李宁




