李清海抢劫罪一案一审刑事判决书
安图县人民法院
刑事判决书
（2018）吉2426刑初210号
公诉机关吉林省安图县人民检察院。
被告人李清海，男，1976年6月15日出生，汉族，小学文化，农民，捕前住和龙市。曾因犯强奸幼女罪、抢劫罪，于1994年5月26日被和龙市人民法院判处有期徒刑十四年。现因涉嫌犯抢劫罪，于2018年5月28日被安图县公安局刑事拘留，于同年7月2日被逮捕。现羁押于安图县看守所。
吉林省安图县人民检察院以安检刑检刑诉[2018]201号起诉书指控被告人李清海犯抢劫罪，于2018年12月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。吉林省安图县人民检察院指派检察员杨振出庭支持公诉，被告人李清海到庭参加诉讼。现已审理终结。
吉林省安图县人民检察院指控：
2018年5月15日8时30分至9时期间，被告人李清海在延吉市新兴街XX小区东一单元XX室内，使用酒瓶将姚某头部打伤后，以威胁捆绑的方式抢走姚某银行卡4张、人民币500元、韩币100000元、日币5000元、美元3元后，在延吉市兴安营业所的ATM机上，使用抢来的一张邮政储蓄银行卡，分五次取走人民币15000元。总计抢劫金额为人民币16425.62元。
2018年5月26日21时20分至5月27日2时期间，被告人李清海在其租住的位于安图县明月镇XX路XX号平房内，使用木棒将杨某后颈部打伤后，以捆绑的方式抢走杨某人民币2700元。经鉴定，被害人杨某伤情已构成轻伤二级。
被告人李清海系被动到案。
公诉机关就上述事实向法庭出示了被告人的供述和辩解、被害人陈述、证人证言及相关书证等证据，认为被告人李清海以非法占有为目的，对财物的所有人当场使用暴力，强行将财物抢走，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十三条之规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
在法庭审理过程中，被告人李清海对起诉书指控的事实和罪名未提出异议。
经审理查明：
2018年5月15日8时30分至9时期间，被告人李清海在延吉市新兴街XX小区东一单元XX室内，使用酒瓶将被害人姚某头部打伤后，以威胁、捆绑的方式抢走姚某银行卡及钱包内的人民币500元、韩币100000元、日币5000元、美元3元后，在延吉市兴安营业所的ATM机上，使用抢来的一张邮政储蓄银行卡，分五次取走人民币15000元。总计抢劫金额为人民币16425.62元。
2018年5月26日21时20分至5月27日2时期间，被告人李清海在其租住的位于安图县明月镇XX路XX号平房内，使用木棒将被害人杨某后颈部打伤后，以捆绑的方式抢走杨某人民币2700元。经鉴定，被害人杨某伤情构成轻伤二级。
审理过程中，被害人杨某自愿放弃人身损害民事赔偿权利，要求法院对被告人予以从重处罚。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证明：
一、书证
1．《破案经过及到案经过》证明：被告人李清海系抓获到案。
2．安图县人民医院《CT检查报告单》证明：2018年5月27日，被害人杨某入院时受伤情况。
3．《照片》证明：被害人杨某、姚某的受伤情况。
4．《房屋租赁合同》证明：被告人李清海从房主李某处租住位于安图县明月镇XX路XX号平房。
5．《一本通/绿卡通交易明细》证明：2018年5月15日，户名为姚某（卡号为62179923200********）分五次在延吉市兴安营业所ATM机上取款15000元。
6．《扣押清单》证明：公安机关扣押被告人李清海物品情况。
7．《中国银行外汇牌价》证明：2018年5月15日，中国银行日元、韩国元、美元的汇率情况。
8．《在逃人员登记表》证明：案发后，被告人李清海被网上追逃。
9．和龙市人民法院《刑事判决书》证明：被告人李清海的前科情况。
10．《情况说明》证明：案发现场属于安图县公安局管辖范围。
11．《常住人口数据查询详细信息》证明：被告人李清海已达完全刑事责任年龄。
12.安图县人民法院《调查笔录》证明：审理过程中，被害人杨某自愿放弃人身损害民事赔偿权利，要求法院对被告人予以从重处罚。
二、被害人陈述
1.被害人姚某的陈述证明：2018年5月14日，其从和龙市头道镇到延吉市找李清海，当晚在李清海租住的延吉市新兴街XX小区东一单元XX室住宿。次日其收拾包时，李清海用酒瓶打了其后脑，拿黑色武士刀威胁其，并使用尼龙绳将其双手捆绑，将其拽到卫生间捆绑在马桶上，拿走其银行卡和钱包，并索要了银行卡密码。钱包内有现金1500元左右，韩币30万元左右，日币5000元，3张面值1元的美金。次日，李清海用抢走的邮政银行卡在ATM机上分五次取走人民币15000元。
2.被害人杨某的陈述证明：2018年5月26日21时许，其与李清海吃饭后，一起到李清海租住的位于安图县明月镇园丁小区路边的平房。在平房门前其取围脖时，李清海用棒子打了其后脖子一下，其失去了知觉。等其缓过来，李清海用胶带、绳子将其手和脚绑起来，想与其发生性关系，其说不方便。之后李清海用刀和汽油威胁其要钱，将其包里的2700元人民币抢走。
三、证人证言
1.证人董某的证言证明：其系出租车司机。2018年5月28日9时40分许，李清海给其打电话说要去长白山。到天虹小吃部后，他又说不去了，后来警察把他抓走了。
2.证人李某的证言证明：2018年5月17日，李清海租了其位于安图县明月镇XX路XX号平房。
3.证人崔某的证言证明：2018年5月27日3时许，杨某满脸是血跑到其家，说被人用木棍打了后脑，用绳子捆绑后，被抢了2000多元现金。
4.证人龚某1的证言证明：2018年4月，其将位于延吉市新兴街XX小区东一单元XX室借给龚某2，龚某2又将该房屋租给李清海。
四、被告人的供述和辩解
被告人李清海的供述和辩解证明：2018年5月15日8时30分至9时期间，其在延吉市新兴街XX小区东一单元XX室内，使用酒瓶将姚某头部打伤后，以威胁、捆绑的方式抢走姚某的银行卡和钱包。钱包内有现金500元、韩币100000元、日币5000元、美元3元。在延吉市兴安营业所的ATM机上，其用抢来的一张邮政储蓄银行卡，分五次取了人民币15000元。
2018年5月26日22时许，其与杨某吃完饭后，一起到其租住的房子。其趁杨某取围脖时，用木棒打了杨某脖子，将杨某打倒后将其拽进屋子，用胶带将杨某手脚捆绑后，其想和杨某发生关系，发现来例假了，就从杨某的包里抢走了2700元现金。
五、鉴定意见
1.延边朝鲜族自治州公安司法鉴定中心《鉴定文书》证明：通过对案发现场、被褥单、枕套及作案工具木棒上的血迹进行DNA鉴定，与杨某血样的STR分型在D8S1179等15个基因座基因型相同。
2.安图县公安司法鉴定中心《鉴定文书》证明：被害人杨某伤情构成轻伤二级。
六、勘验、辨认笔录
1.《现场勘验笔录及照片》证明：安图县明月镇XX路XX号平房和延吉市新兴街XX小区东一单元XX室的基本情况。
2.《辨认笔录及照片》证明：被告人李清海辩认出安图县明月镇XX路XX号平房、延吉市新兴街XX小区东一单元XX室及被害人杨某；被害人杨某辨认出被告人李清海及其使用的道具；姚某、龚铁梅、李月成辨认出被告人李清海。
本院认为，被告人李清海以非法占有为目的，对财产所有人当场使用暴力，强行将财物抢走，其行为已构成抢劫罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人李清海犯抢劫罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人李清海有犯罪前科，且至一人轻伤，酌情从重处罚。鉴于被告人李清海有坦白情节，对其可从轻处罚。根据被告人李清海犯罪的事实、性质、情节及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定，判决如下：
一、被告人李清海犯抢劫罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币三万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月28日起至2026年5月27日止。罚金限于本判决生效之日起十日内缴纳）。
随案移送的赃款共计2777元，按比例发还给姚某2388.20元，杨某311.80元；随案移送的尼龙绳一条、砍柴刀一把、帽子一顶、上衣一件、钱包二个、水果刀一把、战刀一把、塑料胶带一个、木棒一个、毛巾两条、白色玻璃酒瓶一个、粉色玻璃瓶一个,予以没收；姚某、刘康名下的银行卡及储蓄存折返还给本人。
责令被告人李清海继续退赔姚某14037.42元，杨某2388.20元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  洪书颖
人民陪审员  李钟烈
人民陪审员  杨京姬
二〇一九年五月二十八日
书记员  张宇




