李晓岗猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
韶关市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤02刑更1699号
罪犯李晓岗，男，1984年9月9日出生，汉族，户籍地湖南省嘉禾县，大专文化，现在广东省韶关监狱服刑。
广东省东莞市第一人民法院于2017年9月18日作出(2017)粤1971刑初2041号刑事判决，以被告人李晓岗犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。判决生效后，于2017年11月22日交付监狱执行刑罚。
执行机关广东省韶关监狱以罪犯李晓岗在服刑期间确有悔改表现为由提出减刑建议，并报请本院审理。本院于2019年5月5日立案并依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯李晓岗在服刑考核期间（2017年11月22日至2019年2月25日），能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监管规定，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，共获考核分1830分，表扬3次，其中2018年6月20日获得表扬，2018年9月17日获得表扬，2019年2月20日获得表扬，剩余考核分30分。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯李晓岗确有悔改表现的事实清楚，证据充分，报请对该罪犯减刑的建议合法，可予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯李晓岗予以减去有期徒刑五个月（刑期执行至2019年6月29日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杜循
审判员  李应富
审判员  钟素雅
二〇一九年五月三十一日
书记员  华师




