李泓江猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
自贡市贡井区人民法院
刑事判决书
（2019）川0303刑初99号
公诉机关自贡市贡井区人民检察院。
被告人李泓江，男，2000年9月19日出生，汉族，四川省荣县人，高中文化，户籍所在地四川省自贡市贡井区。2019年5月31日因涉嫌犯猥亵儿童罪被自贡市公安局贡井分局刑事拘留，同年6月13日被依法执行逮捕。现羁押于四川省自贡市看守所。
辩护人陈春雷，四川瀚毅律师事务所律师。
自贡市贡井区人民检察院以贡检未检刑诉(2019)6号起诉书指控被告人李泓江犯猥亵儿童罪，于2019年8月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，并组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年8月29日在本院不公开开庭进行了审理。自贡市贡井区人民检察院指派检察员曾韵蒙出庭支持公诉，被告人李泓江及辩护人陈春雷到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2019年5月20日15时许，被告人李泓江在自贡市贡井区云峰寺附近路段，对被害人丁某(女，10岁)暴某1的生殖器，并用手隔着内裤摸被害人丁某的屁股。
2019年5月30日17时许，被告人李泓江在自贡市贡井区路段北侧的玉米地里，对被害人刘某(女，11岁)暴某2的生殖器，并用手摸被害人刘某的屁股。
另查明，被告人李泓江被抓获归案后，向公安机关如实供述了上述猥亵儿童的犯罪事实。被害人刘某的法定代理人出具谅解书对被告人李泓江的行为予以谅解。
上述事实，被告人李泓江在法庭审理过程中亦无异议，并自愿认罪认罚。其辩护人提出如下辩护意见：1.被告人李泓江在犯罪后，没有逃离现场，在公安民警到场后没有逃避，具有自首情节；2.被告人李泓江的犯罪情节轻微，系初犯，其犯罪动机是因为青春期对性、对人自身的无知和渴求，最终使其采取违法犯罪的手段来满足，对其个人来说是一个悲剧；3.被告人李泓江过去表现一贯良好，建议本着教育、挽救的刑罚目的，给予被告人李泓江判处有期徒刑一年的刑罚，并适用缓刑。公诉机关认为被告人李泓江采用暴某1生殖器、摸屁股的方式猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人李泓江到案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚；被告人李泓江认罪认罚，可以从宽处理。公诉机关建议对被告人李泓江判处有期徒刑一年，缓刑二年的刑罚。上述事实且有自贡市公安局贡某分局受案登记表、立案决定书、传唤证、拘留证、拘留通知书、逮捕证、逮捕通知书、被害人户籍信息、抓获说明、辨认笔录、指认现场照片、现场勘验检查工作记录、同步录音录像视频、情况说明，谅解书，证人周某1、李某、谢某、周某2的证言，被害人丁某、刘某的陈述，被告人李泓江的供述与辩解及常住人口登记表等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李泓江为了满足其私欲，以暴某1的生殖器、摸被害人屁股的方式对被害人实施淫秽的行为确已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，依法应当对被告人李泓江在五年以下有期徒刑或者拘役的刑罚幅度内从重处罚。被告人李泓江到案后能如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人李泓江获得了部分被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。被告人李泓江自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。关于辩护人提出的被告人李泓江具有自首情节以及可以适用缓刑的辩护意见，与审理查明事实及法律规定不符，本院不予采纳。公诉机关提出的对被告人李泓江适用缓刑的量刑建议不当，本院不予以采纳。据此，本院为保护儿童的隐私权和人格权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第四十五条、第四十七条、第六十一条、第六十二条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李泓江犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年5月31日起至2019年12月30日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省自贡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李伟
人民陪审员  梁明钦
人民陪审员  邱惠明
二〇一九年八月二十九日
书记员  曹晓霞




