李某猥亵儿童罪二审刑事裁定书
济南市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁01刑终178号
原公诉机关山东省济南市莱芜区（原莱芜市莱城区）人民检察院。
上诉人（原审被告人）李某某，男，1979年12月31日出生于山东省济南市莱芜区（原莱芜市莱城区），汉族，大专文化，无业，住济南市。2009年4月1日因犯猥亵儿童罪被莱芜市莱城区人民法院判处有期徒刑二年；2014年9月26日因犯猥亵儿童罪被天津市静海县人民法院判处有期徒刑四年，2017年10月29日刑满释放。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年6月22日被刑事拘留，同年7月27日被逮捕。现羁押于济南市第五看守所（原莱芜市看守所）。
辩护人房艾真，山东圣宏律师事务所律师。
山东省济南市莱芜区人民法院审理山东省济南市莱芜区人民检察院指控原审被告人李某某犯猥亵儿童罪一案，于二○一九年三月二十日做出（2019）鲁1202刑初27号刑事判决。原审被告人李某某不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，认为本案不属于必须开庭审理的案件，经过阅卷、依法告知被害人的亲属，讯问上诉人，并听取了其辩护人的意见。现已审理终结。
原审法院认定，被告人李某某为满足其不良性欲要求，自2018年5月份至6月份起，多次头戴鸭舌帽、面部戴口罩尾随独自行走的女学生并进行猥亵行为，分述如下：
一、2018年6月19日12时许，被告人李某某采取假装打电话方式尾随张某某（女，12岁）到济南市莱芜高新区（原莱芜市高新区）某1西区2号楼4单元处，后强行进入该单元2楼东户张某某家中，以治病为由，解开自己的裤子扣子，采取言语威胁、持匕首恐吓等方式，逼迫张某某坐到床上，欲对张某某进行猥亵，张某某呼喊求助，被告人李某某猥亵未果。
原审判决认定上述事实，有经庭审举证、质证并予以确认的下列证据证实：
1.被害人张某某陈述及辨认笔录证明：有一名戴鸭舌、穿黑色衣服的男子跟随其进入家中后，欲解开裤子扣子以治病为由对自己进行猥亵，其去厕所后，他拿出匕首把自己强行拉到餐厅小床位置，其遂喊爷爷求助，该男子感到害怕并逃出家门外。后经公安机关组织张某某辨认，其辨认出监控录像中戴鸭舌、穿黑色衣服的男子就是李某某。
2.证人李某甲的证言证明：2018年6月19日12时许，邻居家的女孩张某某敲门，她哭着告诉自己，刚才有一个男的跟着她进了家，拿刀子吓唬她，张某某在家里一个劲喊爷爷，那个人就走了。
3.公安机关制作的指认地点笔录及辨认笔录证明：案发后，李某某指认济南市莱芜高新区（原莱芜市高新区）某1西区2号楼4单元东户为作案的地点，被害人张某某就是其在该东户家中沿街楼房间内实施猥亵的女学生。
4.公安机关出具的受案登记表、立案决定书证明：该起犯罪的被害人张某某在案发后向公安机关报案。
5.被告人李某某的供述及辩解证明：2018年6月19日12点左右，在某1西区东侧沿街楼尾随并强行进入被害人张某某家中，将被害人推在床上，解自己裤扣想裸露下体给被害人看，被害人跑进厕所喊人，李某某遂持刀吓唬被害人后逃走。
二、2018年6月19日12时20分许，被告人李某某采取相同方式尾随崔某某（女，13岁）到济南市莱芜高新区（原莱芜市高新区）某27号楼5单元4楼平台位置处，面向正在敲5楼东户门的崔某某露出生殖器并向崔某某抖动。
原审判决认定上述事实，有经庭审举证、质证并予以确认的下列证据证实：
1.被害人崔某某的陈述及辨认笔录证明：案发当日有一戴鸭舌帽的男子尾随自己进入楼道，后其到达四楼平台，该男子在3至4楼间平台将裤子退到膝盖（或者小腿）位置，并露出生殖器，其敲开五楼东户的门后该男子逃离现场。后经公安机关组织其辨认，其确认监控录像中戴鸭舌帽的男子就是李某某。
2.证人程某某的证言证明：2018年6月19日中午12点多，崔某某哭着敲门求助，说有男子尾随自己、把衣服脱了的事实。
3.证人张某某的证言证明：2018年6月19日中午崔某某在电话中哭着告诉张义博有个男的跟她进了楼还脱了衣服，崔某某一个劲地哭，吓得不轻。
4.公安机关制作的指认笔录及现场照片证明：案发后，李某某指认出莱芜高新区（原莱芜市高新区）某27号楼5单元4楼平台为作案的地点。
5.公安机关出具的受案登记表、立案决定书证明：该起犯罪的被害人崔某某在案发后即向公安机关报案。
6.被告人李某某供述及辩解证明：其在某1西区没有得逞后，随后尾随被害人崔某某至程故事沿街楼一个单元，被害人在楼顶层平台敲东户门时，在矮半层的平台处，把上衣向上撸到胸部位置，把下身的衣服包括内裤褪到膝盖位置，露出生殖器，并用手对着被害人抖动生殖器两下，门开后自己因害怕遂逃走。
三、2018年5月28日11时30分左右，被告人李某某尾随陈某某（女，12岁）到济南市莱芜高新区（原莱芜市高新区）某厂家属院2号楼2单元处，强行进入该单元1楼东户陈某某的家中，被告人李某某准备解开裤子扣子欲对陈某某实施猥亵时，陈某某用家中水果刀架在自己的脖子上，以死相逼，李某某猥亵未果。
原审判决认定上述事实，有经庭审举证、质证并予以确认的下列证据证实：
1.被害人陈某某陈述及辨认笔录证明：2018年5月28日中午，有一个穿浅色短袖的男子尾随自己到了某厂家属院的家门口，后以洗手为由进入其家中，该男子戴上口罩，进门后就把大门关住，将其推进屋里威胁不能咋呼，否则就揍自己，其持刀反抗，后该男子从客厅西墙边桌子上一堆结婚用的东西里拿走一个红色东西快速离去。案发后，经公安机关组织其辨认，其确认监控录像中案发当时穿浅色短袖的男子就是李某某。
2.证人朱某甲的证言证明：其回家开门时，陈某某正好从家里出来，手上还拿着水果刀，握着水果刀的刀柄，哭着对自己说“家里刚才进人了”并告诉了有一男子闯入家中的事情经过。
3.公安机关制作的指认笔录及现场照片证明：案发后，李某某指认某厂家属院2号楼2单元东户为作案的地点。
5.公安机关出具的受案登记表、立案决定书证明：该起犯罪被害人陈某某在案发后即向公安机关报案。
6.被告人李某某的供述与辩解证明：其出于猥亵目的，尾随被害人陈某某进入老棉纺厂宿舍被害人的家中，因她拿出水果刀比划，后拿刀架在自己脖子上，要求其离开，其因害怕逃离而没有机会暴露（自己的生殖器官）。
原审判决认定上述事实，还有经庭审举证、质证并予以确认的下列综合证据证实：
1.公安机关出具的搜查证、搜查笔录、扣押清单、物证照片证明：案发后，公安人员从李某某处扣押的作案工具刀子一把、鸭舌帽一顶、口罩一个以及作案时的衣着牛仔裤一条、T恤一件、运动鞋一双、短裤。
2.公安机关调取的电子档案、莱芜市莱城区人民法院刑事判决书、执行通知书（存根）、天津市静海县人民法院刑事判决书、释放证明书（存根）证明：被告人李某某具备刑事责任年龄，有两次猥亵儿童罪刑事处罚记录，系累犯。
3.公安机关出具的发破案经过、调取证据通知书、调取证据清单、光盘证明：公安机关接到报案后，立案侦查，并调取了相关社区的监控录像，发现李某某尾随被害人的情况，认为李某某有作案嫌疑，后将李某某拘传到案。
原审法院认为，被告人李某某的行为构成猥亵儿童罪。李某某曾因犯猥亵儿童罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应从重处罚。其归案后如实供述自己的罪行，犯罪未遂两起，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第二十三条、第六十七条第三款、第六十五条第一款、第六十四条之规定，以被告人李某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月；扣押于济南市公安局莱芜高新技术产业开发区分局华山路派出所原莱芜市公安局高新技术产业开发区分局华山路派出所的作案工具牛仔裤一条、T恤一件、刀一把、鸭舌帽一顶、运动鞋一双、口罩一个、短裤一个，依法由扣押机关予以没收。
宣判后，原公诉机关未抗诉。原审被告人李某某不服判决，以“一审判决认定其猥亵儿童犯罪的第一起和第三起应属于犯罪中止，而不是犯罪未遂，故一审法院适用法律错误”为主要理由提出上诉。其辩护人也以上述理由为其进行辩护，要求对李某某再适用减轻处罚并予以改判。
经二审审理查明关于上诉人李某某猥亵儿童的事实和证据与一审相同。
关于上诉人李某某及其辩护人提出“一审判决认定其猥亵儿童犯罪的第一起和第三起应属于犯罪中止，而不是犯罪未遂，故一审法院适用法律错误”的问题，合议庭经评议后认为，上诉人李某某先后分别窜至被害人陈某某、张某某的家中，意欲猥亵儿童，但被害人陈某某将刀子架在自己脖子上进行反抗，张某某大声呼喊爷爷寻找他人帮助进行反抗，均致使上诉人李某某害怕，未达到猥亵犯罪的目的并逃离作案现场，该两起犯罪未遂的事实有被害人陈某某、张某某的陈述及辨认笔录、证人李某乙、朱某乙的证言、公安机关出具的受案登记表、立案决定书、发破案经过等证据予以证明，二被害人虽系未成年人，但其二人对日常生活中的重大事件具有一定的记忆及表达能力，对案发细节的描述与其年龄、智力状况相符，并没有超出其认知能力，其二人的陈述应属客观真实，并经法庭依法举证、质证后，应作为证据予以采信。同时，上诉人李某某在归案后多次供述其在上述犯罪事实中，因为被害人反抗、呼喊而产生害怕，然后就跑了。故上诉人李某某的犯罪行为系因其个人意志以外的原因而未得逞，而非其个人主动放弃实施猥亵犯罪，不属于犯罪中止，应系犯罪未遂。据此，上诉人李某某及其辩护人提出的上述上诉理由及辩护意见均不能成立，不予采纳。
本院认为，上诉人李某某为满足不健康的性心理，采取向儿童暴露生殖器官的手段，多次对儿童实施猥亵，其行为构成猥亵儿童罪。原审判决认定的犯罪事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，审判程序合法。上诉人李某某系累犯，具有多次犯罪、窜至被害人家中、持刀威胁等具体犯罪情节，应认定为情节严重，依法应当适用五年以上的法定刑作为对其量刑的起点，一审法院以五年以下的法定刑作为量刑的起点不当，本院依法予以纠正。但鉴于李某某有犯罪未遂的情节，归案后能如实供述，有一定的认罪悔罪表现，亦可对其适用减轻处罚，故一审法院对李某某判处有期徒刑四年六个月的量刑结果也在法定的幅度内，亦是适当的，本院对该量刑部分予以维持;上诉人李某某及其辩护人要求予以改判的辩解和意见均不能成立，不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  吴万秋
审判员  蔺双祝
审判员  吕厥中
二〇一九年五月二十三日
书记员  杨建群




