李某卯拐骗儿童罪一案二审刑事裁定书
贵州省毕节市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔05刑终201号
原公诉机关贵州省威宁彝族回族苗族自治县人民检察院。
上诉人（原审附带民事诉讼原告人）张某1，女，2002年12月8日出生于贵州省威宁彝族回族苗族自治县，汉族，小学文化，农民，住威宁彝族回族苗族自治县。
法定代理人张某2，男，1965年1月2日出生于贵州省威宁彝族回族苗族自治县，汉族，小学文化，农民，住威宁彝族回族苗族自治县。系张某1之父。
上诉人（原审被告人）孔德红，男，1982年9月17日出生于贵州省威宁彝族回族苗族自治县，汉族，小学文化，农民，住威宁彝族回族苗族自治县。因本案于2018年5月15日被刑事拘留，同年6月22日被逮捕。现羁押于威宁彝族回族苗族自治县看守所。
原审被告人李某卯，女，1984年3月12日出生于贵州省威宁彝族回族苗族自治县，彝族，文盲，农民，住威宁彝族回族苗族自治县。因本案于2018年8月3日被广西壮族自治区防城港市公安局公车派出所民警抓获，临时羁押于防城港市第一看守所。2018年8月13日被威宁彝族回族苗族自治县公安局刑事拘留，同年9月11日被逮捕。现羁押于赫章县看守所。
贵州省威宁彝族回族苗族自治县人民法院审理贵州省威宁彝族回族苗族自治县人民检察院指控原审被告人孔德红犯拐骗儿童罪、强奸罪，李某卯犯拐骗儿童罪，及附带民事诉讼原告人张某1提起附带民事诉讼一案，于2019年3月18日作出（2019）黔0526刑初7号刑事附带民事判决。原审附带民事诉讼原告人张某1、原审被告人孔德红不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，被告人李某卯家与附带民事诉讼原告人张某1（2002年12月8日出生）家系邻居，2016年11月1日，张某1到李某卯家邀约李某卯女儿一起上学，李某卯以带张某1外出务工为名，将张某1拐骗交给在路边租车等候的被告人孔德红，后孔德红将张某1带至云南省昆明市嵩明县嵩阳镇寺脚村委会汉人屯村11号毕艳红家的租住房屋处，当晚在该租住房屋内与张某1发生性关系。之后，孔德红与张某1多次发生性关系，2017年9月6日，张某1诞下一名男婴取名孔某某，经毕节市公安司法鉴定中心鉴定，孔德红、张某1是孔某某的生物学父、母亲。2018年4月11日，张某1离开孔德红，先后到其小叔张世训家和其亲属张彩珍家，同年5月14日，张某1父亲张某2将张某1接回家中。2018年5月14日，威宁自治县公安局民警在威宁自治县哲觉镇居乐小街旁边将孔德红抓获，同年8月3日，广西壮族自治区防城港市公安局民警在防城港高速路口将李某卯抓获。
原审法院根据上述事实和相关证据，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第二百六十二条、第六十九条、第二十五条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百一十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，作出如下判决：
一、被告人孔德红犯拐骗儿童罪，判处有期徒刑一年六个月；犯强奸罪，判处有期徒刑五年；合并有期徒刑六年六个月，决定执行刑期六年；
二、被告人李某卯犯拐骗儿童罪，判处有期徒刑二年；
三、驳回附带民事诉讼原告人的诉讼请求。
宣判后，原审附带民事诉讼原告人张某1、原审被告人孔德红不服，张某1以“请求支持原告人一审提出的21万元的赔偿请求”为由提出上诉，孔德红以“父母年迈、孩子年幼，请求减轻处罚，以便早日承担家庭责任”为由提出上诉。
经审理查明，原判认定原审被告人李某卯以外出务工为名，将被害人张某1（2002年12月8日出生）拐骗交给上诉人孔德红，后孔德红将张某1拐骗至云南省昆明市嵩明县嵩阳镇其出租屋内居住，多次强行与张某1发生性关系，致张某1产下一男婴的事实清楚，据以认定的证据已经一审庭审举证、质证，查证属实，并在一审判决书中列举。二审期间，上诉人张某1及其法定代理人张某2、上诉人孔德红及原审被告人李某卯均未提交新的证据，本院对原判认定的事实和判决书所列证据予以确认。
关于上诉人孔德红所提“自己父母年迈、孩子年幼，请求减轻处罚，以便早日承担家庭责任”的上诉理由，经查，孔德红拐骗不满十四周岁的被害人脱离家庭监护，奸淫被害人致其怀孕生子，严重侵害未成年被害人的身心健康，原判对其量刑已属畸轻，其请求减轻处罚的上诉理由无法律依据，本院不予采纳。
关于上诉人张某1所提“请求支持原告人一审提出的21万元的赔偿请求”上诉理由，经查，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百五十五条的规定，张某1所提精神损失费不属于刑事附带民事诉讼赔偿范围；张某1父母寻找张某1的开支，并非上诉人孔德红、原审被告人李某卯的犯罪行为对张某1造成的经济损失，张某1并非主张该损失的适格主体，对该上诉理由本院不予采纳。
本院认为，上诉人孔德红与原审被告人李某卯共谋拐骗不满十四周岁的被害人张某1脱离家庭监护，孔德红明知张某1不满十四周岁而强行多次与其发生性关系，孔德红的行为构成拐骗儿童罪、强奸罪，李某卯的行为构成拐骗儿童罪。孔德红奸淫幼女，依法应当从重处罚；其多次强奸被害人，并致未成年被害人怀孕生产，更应依法从严惩处。原判对孔德红所犯强奸罪判处有期徒刑五年，属量刑畸轻。原判认定上诉人孔德红犯拐骗儿童罪、强奸罪，原审被告人李某卯犯拐骗儿童罪的事实清楚，民事处理恰当，审判程序合法，但对孔德红量刑不当。鉴于原公诉机关未提出抗诉，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  李安洪
审判员  吴廷杰
审判员  朱绪慜
二〇一九年六月二十一日
书记员  孙林




