李承骏强奸罪刑事裁定书
北京市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）京01刑更691号
罪犯李承骏，男，23岁（1995年9月10日出生），汉族，出生地北京市，中专文化，现在北京市延庆监狱服刑。
北京市大兴区人民法院于2015年9月9日作出（2015）大少刑初字第972号刑事附带民事判决，撤销北京市大兴区人民法院（2014）大刑初字第968号刑事判决书主文第一项中宣告缓刑二年的执行部分，认定被告人李承骏犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月；与前罪判处有期徒刑一年六个月并罚，决定执行有期徒刑六年六个月。判决发生法律效力后交付执行。本院于2018年5月10日作出（2018）京01刑更345号刑事裁定，对其减去有期徒刑五个月。
执行机关北京市延庆监狱提出对罪犯李承骏的减刑建议，并将减刑的证据材料及减刑建议书报送本院审核。本院于2019年8月14日立案后,依法进行了公示并组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
北京市延庆监狱认为，罪犯李承骏在服刑改造期间，能认罪悔罪，深挖犯罪根源，于2018年8月获表扬奖励。于2019年1月获表扬奖励。北京市延庆监狱根据罪犯李承骏的改造及奖励情况，提出对罪犯李承骏减去有期徒刑七个月的减刑建议。
经审理查明，罪犯李承骏在服刑期间的上述表现及获奖情况有北京市延庆监狱罪犯减刑审核表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励通知书及李承骏综合表现材料等证据在案佐证，可以认定。
本院认为，罪犯李承骏在服刑改造期间，认罪服法，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，可以减刑。但罪犯李承骏系在缓刑考验期内再次犯强奸罪被判处刑罚的罪犯。本次犯罪系奸淫幼女，犯罪性质比较恶劣，犯罪后果严重，社会危害程度高，主观恶性大，人身危险性较大，故对其减刑应从严掌握。北京市延庆监狱的减刑建议，北京市团河地区人民检察院的提请减刑检察建议，本院均予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯李承骏减去有期徒刑七个月（减刑后应执行的刑期自2015年3月2日起至2020年7月27日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈都
审判员  王颖君
审判员  刘宇红
二〇一九年八月二十七日
书记员  章凯龄




