李明万减刑裁定书
黔南布依族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔27刑更2519号
罪犯李明万，男，1951年5月26日生，汉族，贵阳市观山湖区人，小学文化，现在贵州省福泉监狱服刑。
2015年4月28日，贵阳市观山湖区人民法院作出（2016）黔0115刑初51号刑事判决，认定李明万犯强奸罪，判处有期徒刑五年，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年，数罪并罚，决定执行有期徒刑八年。该犯不服，提出上诉，2016年8月18日，贵州省贵阳市中级人民法院作出（2016）黔01刑终655号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行（刑期自2015年10月15日至2023年10月14日）。
2019年10月18日，刑罚执行机关贵州省福泉监狱以罪犯李明万在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯李明万在服刑改造期间，能认罪悔罪，服从管理教育，遵守监规，深挖自己的犯罪根源，积极追求改造。在劳动中能服从分配，按时完成各项劳动任务，积极参加“三课”学习，成绩合格。2017年2月至2017年7月获表扬1个，2017年8月至2018年2月获物质奖励1个，2018年3月至2018年7月获表扬1个，2018年8月至2019年1月获表扬1个，共计3个表扬，1个物质奖励。上述事实有执行机关提供的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯减刑审核表等证据印证，本院予以确认。
本院认为,罪犯李明万在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。对于刑罚执行机关提出对罪犯李明万减刑七个月的建议，本院综合该犯犯罪性质、情节、社会危害程度等情况，对其减刑幅度予以调整。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、最高人民法院《关于适用
的解释》第四百四十九条第一款第（三）项、最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯李明万减去有期徒刑五个月（刑期至2023年5月14日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨兆颋
审判员  曾令志
审判员  李永进
二〇一九年十一月十一日
书记员  吴显菊




