李洪春强奸罪一审刑事判决书
莆田市城厢区人民法院
刑事判决书
（2019）闽0302刑初281号
公诉机关莆田市城厢区人民检察院。
被告人李洪春，男，汉族，初中文化，务工，住福建省仙游县，因涉嫌犯强奸罪，于2018年10月19日被刑事拘留，同年11月1日被逮捕。现羁押在莆田市第二看守所。
辩护人李明献，福建辉扬律师事务所律师。
莆田市城厢区人民检察院以莆城检未检刑诉［2019］6号起诉书指控被告人李洪春犯强奸罪，于2019年1月25日向本院提起公诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。莆田市城厢区人民检察院指派检察员郑艳出庭支持公诉，被告人李洪春及其辩护人李明献到庭参加诉讼。现已审理终结。经审理查明：2018年6月，被告人李洪春与被害人戴某某（2007年2月7日出生）通过QQ聊天结识并建立恋爱关系。同月起至同年10月，被告人李洪春先后分别在莆戴某1厢区凤凰山街道月塘街其租住房内及仙游县赖店镇新周村田中央13号其家中等处与被害人戴某某发生多次性关系
同年10月18日，被害人戴某某的父亲戴某明向公安机关报警，随后民警在莆田市城厢区凤凰山街道月塘街286号4楼一出租房内抓获被告人李洪春。
上述事实，被告人李洪戴某1庭审理过程中亦无异议，且有被害戴某1某的陈戴某2人戴某明、戴某彤、李元富、郑爱玉、陈文福的证言，辨认笔录及照片，指认现场照片，辨认现场笔录，历年出生未落户口入户申请表，到案经过，拘留证，逮捕证，户籍证明及被告人李洪春的供述等证据证实，足以认定。
另查明，本案审理期间，被告人李洪春的亲属代其补偿被害人戴某某人民币30000元，取得被害人戴某某的父亲戴某明的谅解。
本院认为，被告人李洪春明知被害人戴某某系不满十四周岁的幼女而与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立。被告人李洪春多次奸淫不满十四周岁的幼女，依法应当从重处罚。其归案后能如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪；审理期间，亲属代其补偿被害人人民币30000元，取得被害人法定代理人的谅解，依法可以从轻处罚。被告人李洪春请求从轻处罚的意见，予以采纳。辩护人李明献提出被告人李洪春能如实供述犯罪事实，认罪态度好，依法可以对其从轻处罚的辩护意见，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李洪春犯强奸罪，判处有期徒刑三年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月19日起至2022年1月18日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省莆田市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  林丽贞
人民陪审员  郭加跃
人民陪审员  林清廉
二〇一九年三月十一日
书记员  郑雅雅




