李淑勃猥亵儿童罪一审刑事判决书
延吉市人民法院
刑事判决书
（2019）吉2401刑初929号
公诉机关吉林省延吉市人民检察院。
被告人李淑勃，男，1963年7月27日出生，汉族，初中文化，无职业，户籍地吉林省龙井市，捕前住吉林省延吉市白领公寓1号楼308室。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年6月25日被刑事拘留，于2019年7月9日被逮捕。现羁押于延吉市看守所。
辩护人宋延龙，吉林达公伟业律师事务所律师。
延吉市人民检察院以延市检五部刑诉[2019]23号起诉书指控被告人李淑勃犯猥亵儿童罪，于2019年12月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，不公开开庭审理了本案。延吉市人民检察院指派检察员金莲花出庭支持公诉，被告人李淑勃及其辩护人宋延龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年6月20日17时15分至17时35分期间，被告人李淑勃在延吉市××街休息大厅帐篷内和卫生间内，对被害人胡某（5岁幼女）以抚摸阴部、肛门的方式进行猥亵。
2019年6月25日1时30分许，延吉市公安局进学派出所民警在御泉汇洗浴将被告人李淑勃抓获。
公诉机关就上述事实向法庭出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人李淑勃供述与辩解、辨认笔录、视听资料等证据，认为被告人李淑勃以满足性欲为目的，以抚摸阴部、肛门的方式对一名幼女进行猥亵，侵犯了儿童的身心健康，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人李淑勃及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，辩护人提出被告人李淑勃系初犯、偶犯，当庭自愿认罪，可以从轻处罚的辩护意见。
经审理查明，2019年6月20日17时15分至17时35分间，被告人李淑勃在延吉市××街休息大厅帐篷内及卫生间，对被害人胡某（2014年4月出生）以抚摸阴部、肛门等方式进行猥亵。
2019年6月25日，被告人李淑勃被抓获到案。
被告人李淑勃在开庭审理中对上述事实亦无异议，且有常住人口数据查询详细信息，抓、破经过，延吉市公安局进学街派出所情况说明，被害人出生医学证明、户籍信息，违法犯罪信息查询情况记录单，指认现场照片，证人赵某、翟某、夏某、刘某证言，被害人胡某陈述，被告人李淑勃供述与辩解，辨认笔录，视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李淑勃以刺激、满足性欲为目的，对不满十四岁的幼女实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪，应从重处罚。公诉机关指控的罪名成立。被告人李淑勃当庭自愿认罪，可以从轻处罚，被告人李淑勃辩护人提出辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李淑勃犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月25日起至2021年4月24日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨振
人民陪审员  杨立中
人民陪审员  宋志鹏
二○一九年十二月三十一日
书记员  李博




