李涛猥亵儿童一审刑事判决书
赤壁市人民法院
刑事判决书
（2019）鄂1281刑初256号
公诉机关赤壁市人民检察院。
被告人李涛，男，1991年4月2日出生，汉族，小学文化，无业，住赤壁市。因本案于2019年6月9日被赤壁市公安局刑事拘留，同年6月19日被逮捕。现羁押于赤壁市看守所。
辩护人程峰，湖北文喆律师事务所律师。
赤壁市人民检察院以赤检未检刑诉（2019）11号起诉书指控被告人李涛犯猥亵儿童罪，于2019年8月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。赤壁市人民检察院指派检察员刘敏出庭支持公诉，被告人李涛及其辩护人程峰到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年6月8日16时许，被告人李涛在赤壁市蒲嘉公路第五中学附近路段，看见石某1（女，2008年10月27日出生）独自在路边行走，便尾随其后，行至赤壁市农科所京珠高速桥涵洞旁，李涛快步上前，用手摸捏石某1屁股一下，石某1转身朝李涛的大腿踢了一脚，李涛便将石某1推倒在路边草丛中，并将手从石某1衣领处伸进去，摸捏其胸部。后见石某1大声哭泣，便离开现场。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了户籍证明、到案经过、证人石某2的证言、被害人石某1的陈述、现场勘验笔录、指认、辨认笔录及照片、被告人李涛的供述与辩解等证据。
公诉机关认为，被告人李涛猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人李涛对指控的事实、罪名没有异议。其辩护人提出被告人归案后如实交代自己的罪行，当庭认罪认罚；没有给被害人造成身体伤害，情节轻微；被告人智商低，不适合关押。建议法庭对被告人在有期徒刑一年以内处刑并适用缓刑。
经审理查明的事实与公诉机关起诉指控的事实一致。
同时查明，被告人李涛系2019年6月8日在赤壁市的家中被抓获到案。
另查明，本案在审理过程中，辩护人申请对被告人李涛的刑事责任能力进行鉴定，经咸宁归真司法鉴定中心司法精神医学鉴定，被告人李涛作案期间无精神病；李涛作案期间行为能力为完全刑事责任能力。
上述事实有经庭审质证、确认的户籍证明、到案经过、证人石某2的证言、被害人石某1的陈述、现场勘验笔录、指认、辨认笔录、司法鉴定意见书、被告人李涛的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李涛无视国家法律，对儿童进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立，本院予以确认。被告人李涛归案后如实供述犯罪事实，自愿认罪，对其可以从轻处罚。辩护人与此相同的辩护意见予以采纳，其他辩护意见不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李涛犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月9日起至2020年6月8日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省咸宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周德银
人民陪审员  王明清
人民陪审员  袁英
二〇一九年十一月二十七日
书记员  陈丹




