李振洪猥亵儿童罪一审刑事判决书
杭州市上城区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0102刑初138号
公诉机关杭州市上城区人民检察院。
被告人李振洪，男，汉族，1969年6月2日出生，文化程度初中，户籍地辽宁省鞍山市立山区。1986年1月因盗窃、斗殴被劳动教养三年，2001年12月因吸毒被强制戒毒三个月。2006年12月20日因犯聚众斗殴罪被杭州市江干区人民法院判处有期徒刑五年。2010年6月19日刑满释放。2018年11月19日因涉嫌犯猥亵儿童罪被杭州市公安局上城区分局刑事拘留，于同年12月3日被逮捕。现羁押于杭州市上城区看守所。
辩护人孙超，浙江万高律师事务所律师。
公诉机关以上检未检刑诉（2019）5号起诉书指控被告人李振洪犯猥亵儿童罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。
公诉机关指派公诉人任祎俊出庭，指控：2018年10月7日下午15时许，被告人李振洪在本市上城区锦都世家小区保安室内，用手摸被害人李某（女，案发时11周岁）背部、臀部、手臂。后被告人李振洪给被害人李某人民币100元，并将其带至位于锦都世家2幢的物业办公室。因被告人李振洪是保安队长，负责安装小区监控，其在明知物业办公室靠里面一间没有监控的情况下，在该房间内从侧后方强行搂抱被害人李某，并用手抚摸其脸部、乳房、臀部。得手后，被告人李振洪让被害人李某从物业办公室后门离开。
2018年11月19日，望江派出所民警电话通知被告人李振洪到派出所接受调查。被告人李振洪接到通知后，自行前往派出所。
公诉机关认为被告人在侦查起诉阶段未能如实供述，不能认定为自首；在审查起诉阶段认罪认罚，建议判处被告人有期徒刑一年三个月。
被告人李振洪及其辩护人孙超对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人李振洪犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人自审查起诉阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院依法予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人李振洪犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月19日起至2020年2月18日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判员  娄磊
二〇一九年五月六日
书记员  梁晓




