李留根强奸罪一审刑事判决书
襄汾县人民法院
刑事判决书
（2019）晋1023刑初95号
公诉机关襄汾县人民检察院。
被告人李留根，男，汉族，1948年12月3日出生，小学文化程度，户籍所在地山西省临汾市襄汾县，住襄汾县。2019年3月4日因涉嫌强奸罪被襄汾县公安局刑事拘留，2019年3月14日被襄汾县人民检察院批准逮捕。现羁押于襄汾县看守所。
辩护人李跃进，襄汾县法律援助中心律师。
襄汾县人民检察院以襄检未刑诉（2019）3号起诉书指控被告人李留根犯强奸罪，于2019年6月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭,不公开开庭进行了审理。襄汾县人民检察院指派检察员李淑艳、书记员祁芳芳出庭支持公诉，被告人李留根及其辩护人李跃进到庭参加诉讼。现已审理终结。
襄汾县人民检察院指控，2018年5月份左右，被告人李留根对同村精神发育迟滞的未成年人程某某实施强奸，致程某某怀孕。为支持其指控，公诉人当庭出示和宣读了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见等证据，以证明被告人李留根的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，应当以强奸罪追究被告人的刑事责任，提请本院依法判处。
被告人李留根对襄汾县人民检察院指控的事实和罪名无异议。辩护人的辩护意见：1、被告人当庭认罪、悔罪，可以从轻处罚；2、被告人犯罪时年龄较大，虽不满75周岁，但已超过70周岁，请法庭酌情从轻处罚。
经审理查明的事实与起诉书指控的事实一致。
另查明，被害人程某某于2018年10月9日住院对怀孕胎儿进行引产。经临汾市公安司法鉴定中心鉴定：程某某、李留根是程某某引产胎儿生物学父、母亲，亲权指数为1.16×1012；经山西省精神疾病司法鉴定中心鉴定：被害人程某某精神发育迟滞（重度），无性防卫能力。
再查明，1971年6月26日被告人李留根因强奸幼女罪被中国人民解放军山西省××县判处有期徒刑20年。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人的法定监护人程怀管报案材料及陈述、被害人程某某陈述、证人刘某、杜某、程某1、程某2、张某、程某3、单某某的证言、鉴定意见书、提取笔录、户籍证明、嫌疑人员前科劣迹调查表、抓获经过、中国人民解放军山西省××县（71）襄军刑判字第6号刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李留根与精神迟滞、没有性防卫能力的未成年人发生性关系，致未成年人怀孕，其行为构成强奸罪。公诉机关指控成立。被告人曾因强奸幼女被判处有期徒刑以上的刑罚，应从重处罚；本案又因与精神迟滞的未成年人发生性关系至其怀孕，极大的侵害了被害人的人身权利和健康权利，其行为应认定为《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第三款第（五）项中的“致使被害人重伤、死亡或者造成其他严重后果”的情形，应从重严惩。被告人当庭自愿认罪、悔罪，可酌情从轻处罚。对于辩护人认为被告人当庭认罪、悔罪，可以从轻处罚的辩护意见。经查与事实一致，故对辩护人的辩护意见本院予以采信。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十二条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李留根犯强奸罪，判处有期徒刑十二年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2019年3月4日起至2031年3月3日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向临汾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  张跃文
人民陪审员  宋开珍
人民陪审员  王龙宇
二〇一九年七月十日
书记员  席卫东




