李科猥亵儿童一审刑事判决书
鹤峰县人民法院
刑事判决书
（2019）鄂2828刑初20号
公诉机关鹤峰县人民检察院。
被告人李科，男，1988年1月31日出生，汉族，大学本科，户籍地湖南省长沙市浏阳市，住湖北省鹤峰县铁炉中学教师宿舍楼，原系湖北省鹤峰县铁炉民族中心学校教师。因猥亵儿童罪，于2018年12月1日被鹤峰县公安局刑事拘留，2018年12月14日，经鹤峰县人民检察院批准，于次日被鹤峰县公安局执行逮捕。现羁押于鹤峰县看守所。
辩护人：张厚军，湖北百兴律师事务所律师。
鹤峰县人民检察院以鄂鹤检未检刑诉〔2019〕1号起诉书指控被告人李科犯猥亵儿童罪，于2019年2月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年4月2日不公开开庭审理了本案。鹤峰县人民检察院检察员张申蓉出庭支持公诉，被告人李科及其辩护人张厚军到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年11月30日14时许，被告人李科作为鹤峰县铁炉民族中心学校803班班主任，将该班学生向某1（女，2005年2月9日出生）留校，在该校803班教室内，采用抚摸胸部、亲吻嘴唇及自慰等方式对其实施猥亵行为，并要求向某1不要将此事告诉他人，向某1回家后其家属向公安机关报警。
针对上述指控，公诉机关向法庭提交了书证、证人证言、鉴定意见、现场勘验、检查、辨认等笔录及被害人向某1的陈述、被告人李科的供述和辨解等证据，据此认为李科采用淫秽手段在教室内猥亵不满14周岁儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人李科对公诉机关指控的犯罪事实没有异议，当庭认罪。辩护人对公诉机关指控李科犯猥亵儿童罪没有异议，但对犯罪情节的事实认定和量刑发表了以下意见：1、被告人通过自慰对受害人进行猥亵的事实不能认定。根据被告人的供述，结合被害人衣服上精斑的位置，可以确定被告人自慰是站在被害人的左后方，没有面对被害人，其自慰只能认定是个人发泄性欲的方式，不能认定是其在本案中猥亵儿童的行为；2、被告人的行为情节相对较轻。如果被告人通过自慰的行为不被认定为猥亵方式，则在本案中被告人采取的行为仅仅是亲吻、抚摸被害人，且没有采取暴力、胁迫的手段，虽然构成猥亵儿童罪，但情节相对较轻，希望法院予以考虑；3、被告人当庭认罪，依法应该从宽处罚。根据湖北省高级人民法院《关于常见犯罪量刑指导意见》实施细则规定“对于当庭自愿认罪的，根据犯罪的性质、罪行的轻重、认罪程度以及悔罪表现等情况，可以减少基准刑的10%以下，一般不应超过1年。依法认定为自首、坦白的除外”；4、被告人对被害人家庭主动的给予了经济补偿；5、被告人系初犯、偶犯，社会危害程度相对来说较低。结合公诉机关提交的证据、被告人案发前的领导、同事、学生对其评价，加之被告人在本案前没有任何违法犯罪，在本案中被告人并非精心策划、蓄意为之，而是临时起意，被告人在羁押期间有悔罪诚意。综上，辩护人希望法庭考虑上述情节在三年有期徒刑范围内量刑。
经审理查明，被告人李科系湖南省长沙市浏阳市人，原系湖北省鹤峰县铁炉民族中心学校教师并担任803班班主任。2018年11月30日下午13时40分左右，因向某1、刘某1、杨某英语单词测试未过关，李科将向某1、刘某1、杨某三人留在803班教室里背英语单词。李科嫌二楼801班方向很吵闹，便让刘某1出去看看，刘某1看了回来说801班的留有一半学生在学地理。李科就叫刘某1把教室靠操场边的两个窗帘拉上并关上门后回家，于是刘某1拉上窗帘并把教室后门关上后从教室前门出去了。刘某1走了大约几分钟，李科就对杨某说多把英语单词记几遍，下星期再检查，随后又要求杨某关上前门并把放在教室讲台上的教鞭拿到他办公桌前面的位子上，杨某按李科的要求放好教鞭关好前门后就回家了。杨某走后，李科就叫向某1坐在他旁边的座位上，李科一个单词一个单词教向某1记，由于向某1记单词跟不上李科，李科便叫向某1用心去记，向某1没有反应，李科就用手指着向某1的心脏部位说这地方就是心，这时候李科叫向某1解开外套，并用手触碰了向某1的胸部，在向某1的左胸上左右划动持续一分钟，李科边摸向某1胸部边亲吻向某1的嘴唇，亲吻之后，李科问向某1有没有来月经，向某1说今年暑假开始来月经的，李科这时起了生理反应，右手提着裤子，左手从松紧裤掏出生殖器，站在向某1左侧后方用左手进行了自慰，自慰大约一分钟左右，李科将精液射在向某1的上衣帽子、上衣前左下部、裤子膝盖上面。自慰之后李科就从教室后面的办公桌上拿出卫生纸给向某1擦拭身上的精液，并将擦拭精液的卫生纸丢到垃圾桶，告诉向某1不要将今天的事告诉别人，在向某1表示不会告诉他人后李科就让她回家了。向某1回家后给其奶奶龚某1、姑姑向某2说了在校所发生的事情，龚某1和向某2陪同向某1到鹤峰县公安局铁炉派出所报案。2018年11月30日19时许，铁炉派出所在鹤峰县铁炉乡民族中心学校教室宿舍将李科抓获。案发后，被告人李科如实供述了自己的罪行。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实，足以认定：
一、物证、书证
1、受案登记表、立案决定书，证实被害人向某1到鹤峰县公安局铁炉派出所报警称：2018年11月30日14时许，英语老师李科以报写英语单词为名在教室里抚摸向某1的胸部、亲吻嘴唇，并威胁不准哭泣，否则用教鞭打她，随后李科从其裤子拉链内掏出生殖器进行手淫，并将精液射在向某1的外套和裤子上。鹤峰县公安局同日对本案立案侦查。
2、抓获经过：证实2018年11月30日16时许，向某1在其奶奶龚某1的陪同下到鹤峰县公安局铁炉派出所报警，铁炉派出所接警后开展调查，2018年11月30日19时许，铁炉派出所在鹤峰县铁炉乡民族中心学校教室宿舍将嫌疑人李科抓获并传唤到铁炉派出所接受调查。
3、QQ聊天记录：证实李科通过QQ给鹤峰县铁炉乡民族中心学校教务处主任向左岸发送803班学生报到花名册。
4、鹤峰县人力资源和社会保障局文件：证实2017年10月20日，鹤人社【2017】60号文件关于万某等61名同志具备事业单位聘用资格的通知，对李科作为鹤峰县铁炉乡民族中心学校的教师予以备案。
5、2018年8月30日，鹤峰县铁炉乡民族中心学校班主任任用通知：证实李科担任803班班主任。
6、李科的个人简历：证实李科2017年8月通过教师招考进入鹤峰县铁炉乡民族中心学校任教。于2017年9月至2018年7月担任701班、703班英语教师；2018年9月至2018年11月担任803班英语教师。
7、户籍证明、学籍基本信息、2018年秋季学期学生报到花名册、湖北省人口和计划生育服务管理信息，证实向某1与其父向某3的基本身份信息和向某1在铁炉乡民族中心学校入校学籍号、身份信息、监护人等情况。
8、湖北省医疗机构门（急）诊通用病历、检验报告单、诊断证明，证实向某1在鹤峰县中心医院进行妇科检查未见异常。
9、湖南省浏阳市公安局刑事侦查大队的证明，证实李科的基本身份信息，在该市无违法犯罪记录，现实表现一般。
二、证人证言
1、证人龚某1的证言：向某1是我一手带大的，我的手机里面有个“铁炉民中803班家长微信群”，里面发的都是关于学生学习、生活的一些情况。2018年11月30日13点53分，李科在微信群发的“除了向某1、杨某、刘某1三名同学留校，其他同学已陆续从教室离开”信息。下午2点多钟，我的孙女向某1从铁炉中学回家后就一直哭，我问她是什么事？她说老师不让她当着家长说，我和她姑姑就要求她说，她说不想在这个班上读书了，想休学，跟着她就说她的班主任李科把她留校后将教室的门窗都关上后摸她的胸、亲她的嘴，并且班主任脱裤子后将一些白色的东西滴到她身上。我听了十分气愤，我发现她衣服下摆，裤子左侧都有一些白色的东西，便带着她到铁炉卫生院搞检查，检查之后我就带着向某1到铁炉派出所报案。
2、证人向某2的证言：2018年11月30日下午2点50分左右，向某1从学校回家后就哭，我问她为什么事哭？她说老师不让她当着家长说，我说为么子事不能给家长说。她就说：“班主任亲我的嘴、摸我的胸”，我就问班主任姓什么？有没有真正伤害到你？向某1只说我没有让他搞到，当时我手抱的紧紧的，只是一些白色的液体洒在我的衣服、裤子上，我接着看到向某1穿的衣服左边下角和裤子大腿位置有白色的液体，我比较着急，没仔细询问她的具体经过，就带她去给她奶奶说，她奶奶听说后便带她去医院了。然后向某1和我、向某1奶奶到铁炉派出所报案。
3、证人龚某2的证言：2018年11月30日下午15时左右，我正在铁炉卫生院上班，向某1和她奶奶龚某1到我工作的彩超室来，我就看到向某1的黑色羽绒服的左边下摆和牛仔裤的左侧裤大腿上有明显白色的痕迹，有点像水渍的，我是成年人，看到这种痕迹心里就知道是男人留下的精斑。我就问老师叫什么名字？他脱你的裤子没有？伤害到你没有？向某1说英语老师叫李科，没有脱我的裤子，我也没有受伤，他说以后背书只要找他签字就行了，不用再背书。问了这些后我就叫向某1将外套和裤子换下用医院的医疗废物袋装好存放在我这里。下午4点左右，向某1从我这里拿走外套和裤子后和奶奶龚某1去铁炉派出所报案。
4、证人向某3的证言：我听我姐姐说向某1在学校被班主任李科猥亵了，我回家后没有过多的问，我妈龚某1和姐姐向某2清楚。
5、证人杨某的证言：2018年11月30日中午1点50分左右，我和向某1、刘某1因英语单词听写不合格被李科留在教室里读单词，李科坐在教室后门最后一排的那个位置，大约过了十几分钟，李科叫刘某1出去看下801班的情况，刘某1出去回来说旁边班上的有一半都留在教室学地理，李科听完后就对刘某1说你回家后把英语单词再抄一遍，出去的时候把门关好、窗帘拉起，刘某1先把后门关上，然后把教室靠近过道边的窗帘拉紧回家了。大约过了几分钟，李科走到我后面跟我说你回家后把英语单词多抄一遍，再把教室讲台上的教鞭放到他办公桌前面的一张桌子上，我就照他说的做了，放好教鞭关好前门就回家了。
6、证人刘某1的证言：2018年11月28日星期三下午第三节课，是我们班主任李科上英语课，要求我们自己默写单词。到了星期五第四节课，李科又测试单词，做错了的只有我和向某1、杨某三人，我们三人被李科留了下来，我们坐在自己的座位上记单词有半个小时后，李科对我说你的单词错的少可以先走，我正准备走时，李科说外面比较吵，你把窗帘拉起再走，我就把后门关好并将窗帘拉起后回家了。我走的时候李科、向某1、杨某还在教室里。
7、证人谷某1、向某4、刘某2、邹某、郑某、甘某的证言：李科作为铁炉民族中心学校的教师，同时担任我校803班的班主任，他在工作上很敬业，对工作负责，没有什么不良嗜好。
8、证人戴某、向某5的证言：李科作为803班的班主任，为人很好，对学生特别关心。
9、证人林某的证言：李科目前是我法律意义上的丈夫，我们从2018年4月已经没有联系了。我们2014年恋爱并结婚，婚后生育一男孩，双方因性格方面的差异而产生很多矛盾，2018年9月我们就协商过离婚。他不太合群，对家庭不够负责任，也没有什么特别嗜好。
10、证人谷某2的证言：我丈夫向某3将向某1的事告诉我后，我于2019年1月23日从广州回铁炉。2019年1月25日陪向某1到鹤峰县中心医院进行妇科检查。向某1本来胆子就小，事发后对她的成长产生非常坏的影响。
三、被害人陈述
2018年11月30日下午2点左右，我的班主任李科将我和刘某1、杨某留在教室里背英语单词，大约三分钟以后，李科让刘某1把教室窗帘拉上后先回家把英语单词抄三遍，过了一分钟李科又叫杨某回家，要他把英语单词抄三遍。杨某准备回家时，李科让杨某将讲桌上的教鞭拿给他，然后把教室的门关好。杨某走后，李科让我拿着英语书坐在他身边教我读单词，他教我读单词的时候说要我用心去记，叫我把衣服解开，指给我心在哪，然后我就把外衣拉链拉开，我穿的两件衣服，外衣里面还有一件秋衣，李科就用一只手隔着秋衣摸我的胸，另外一只手就在揉他自己的裆部，隔着衣服没摸几下，他又把手伸进我的秋衣里面摸，而且边摸边说这就是心。当我把单词背完的时候，李科就把脸凑过来亲我的嘴，我就用手去推李科，但推不动，接着李科就把舌头往我嘴里伸，我当时把牙齿咬着不让他伸进去，李科就用舌头使劲把我的牙齿抵开后伸进去，亲了几分钟就用手去脱我的裤子，我赶紧就用手抓着裤子，当时我被吓哭了，李科就没有亲我了，他让我站起来，接着他就站在我旁边开始脱裤子，他只脱下一部分时就把生殖器掏出来了，他的生殖器就是很直的那种，他就用手去摸自己的生殖器，摸了几分钟，他问我月经来了没有，我说没有来，他就准备用他的生殖器接触我裆部的裤子，我一下子坐在椅子上哭起来了，李科就用手拿着生殖器对着我来回的弄，没弄多久就有一些白色的东西从他的生殖器里喷出来，这些白色的东西就喷在我的衣服、裤子和旁边的椅子上了，虽然我不是很懂，但我学过生物课，我特别害怕，我就大声哭了起来，李科就拿着教鞭说如果我还哭就用教鞭打我，我就不敢哭了，李科就走到他的办公桌上拿了几张卫生纸擦我衣服、裤子和旁边的椅子上的白色东西，给我擦完后，他又用纸擦他的生殖器，他擦完以后就开始搂裤子并对我说以后都是不用背书了，只要他签个背字就行了。我回家后就给奶奶龚某1、姑姑向某2说我不想读书了，她们看到我身上的白色的东西后，逼着我说怎么回事，我才把事情的经过说给她们听，她们听了以后就带我到医院检查，检查之后我奶奶龚某1、姑姑向某2就带我到铁炉派出所报案。
四、被告人李科的供述和辨解
向某1是我们803班的学生，她13岁左右，我是803班的班主任兼英语老师。2018年11月30日下午13时40分左右，因英语单词没有过关，我将向某1和刘某1、杨某留在教室里背英语单词。二楼801班方向很吵，我叫刘某1出去看看，刘某1出去看了回来说801班的留有一半学生。我就叫刘某1把教室靠操场这边的两个窗帘拉上后回家，于是刘某1拉上窗帘后从教室前门回家了。我想问向某1休学的事，又怕杨某听到后以为我赶她走一样，所以我给杨某说把英语单词记几遍，下星期再检查。我让杨某把教室讲台上的教鞭放到我办公桌前面的一个的桌子上面后就叫他回家，他走的时候将教室后门关上了。杨某走后，我就叫向某1坐在我身边的座位上记单词。向某1记单词跟不上我，我就叫她用心去记，她没有反应，我就用手指着她的心脏部位说这地方就是心，这时候我就要她把外套解开，因为我从来没触碰过学生的胸部，我好奇，于是心里就起了一种邪念，就用手触碰到向某1的胸部，用手指在向某1的左胸上左右划动，持续一分钟后，触碰到向某1的胸部后，我就亲了向某1的嘴巴，我的舌头进去的时候，她的牙齿是咬着的，但是我用力一抵，就伸进去她嘴里亲了大概有十几秒的样子。我亲向某1的时候我一只手继续摸她的胸，亲吻完后，我问向某1有没有来月经，她说今年暑假开始的，当时我的生殖器起了生理反应，生殖器不是很硬，我用左手从松紧裤掏出来，裤子没有脱下来，只是露出了生殖器，我站在向某1左侧后方，右手提着裤子，用左手进行了自慰，自慰大约一分钟左右，精液一部分落在向某1的帽子、衣服、裤子膝盖上面。射完精后我就从教室后面的办公桌上拿卫生纸擦向某1身上的精液，擦的时候我发觉向某1哭了起来，我就把擦精液的卫生纸丢到垃圾桶，重新拿卫生纸把向某1的眼泪擦了并告诉她不要将今天的事告诉别人，她表示不会告诉他人后我就让她回家了。
五、鉴定结论
1、（恩州）公（司）鉴（物）字[2018]643号鉴定文书、鹤公（铁）鉴通字﹝2019﹞8号鹤峰县公安局鉴定意见通知书，证实恩施州公安局司法鉴定中心对向某1的上衣、裤子、帽子上提取的可疑斑迹以及课桌下提取的卫生纸上提取的可疑斑迹与李科的血样进行DNA检验鉴定结果：其DNA分型均与李科血样DNA在D8S1179等基因座基因型相同，其似然率为4.5188E+25。向某1、李科均对鉴定意见无异议。
六、勘验、检查、辨认笔录
1、辨认笔录及所附现场照片：证实在鹤峰县铁炉乡民族中心学校教学楼二楼803教室，李科陈述辨认犯罪现场、陈述犯罪事实。
2、人身检查笔录及所附照片：证实对李科人身检查过程并采集指纹和血样，对其所穿黑色裤子及灰色内裤予以扣押。
七、视听资料
鹤峰县铁炉派出所、鹤峰县看守所相关资料：证实公安机关对李科进行6次询问时进行了同步录音录像并制作光盘。
以上证据，经庭审质证和时间、地点、犯罪情节与被告人的供述，被害人的陈述、证人证言及其他的证据之间能够相互印证，可以作为本案的证据使用。
本院认为，被告人李科通过自慰的方式猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。辩护人辩称被告人没有面对被害人自慰，其自慰只能认定是个人发泄性欲的方式，不能认定是其在本案中有猥亵儿童的行为之一。本院认为李科作为人民教师，利用教书育人之机通过对不满14周岁的女学生实施亲嘴、抚摸胸部后以自慰的方式来满足自己的性欲，其行为已对身心尚未成熟，身体、人格、心理正处于形成阶段的儿童造成极大的危害性，其自慰行为构成猥亵儿童罪的情形，故辩护意见本院不予支持；辩护人辩称被告人的亲属已对被害人家庭做出经济补偿，可以酌情从轻处罚的辩护意见，本院认为李科及其辩护人没有提交相关证据支持其辩护意见，且与查明的事实不符，本院不予采信。为切实保护未成年人的权益，预防被告人李科再次犯罪，根据刑法的相关规定，禁止被告人李科在刑罚执行完毕之日或假释之日起五年内不得从事未成年人教育、训练、看护工作。被告人李科当庭自愿认罪，如实供述自己罪行，依法可从轻处罚；被告人李科无犯罪前科，系初犯，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十一条、第六十二条、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条、第三十七条之一第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李科犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，且在刑罚执行完毕之日或假释之日起五年内不得从事未成年人教育、训练、看护工作。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月1日起至2021年11月30日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向恩施土家族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  曾涛
人民陪审员  舒文卿
人民陪审员  杨友懿
二〇一九年五月二十三日
书记员  张贤岚




