李玉寿犯强奸罪、猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
普洱市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云08刑更361号
罪犯李玉寿，男，1980年12月25日出生，哈尼族，云南省墨江哈尼族自治县人，小学文化，现在云南省普洱监狱服刑。
云南省墨江哈尼族自治县人民法院于2014年11月10日作出（2014）墨刑初字第117号刑事附带民事判决，以被告人李玉寿犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑十年。宣判后，在法定期限内，没有上诉、抗诉。判决生效后，该犯于2014年12月10日被交付执行。本院于2017年8月29日刑事裁定将该犯的刑罚减去有期徒刑八个月。执行机关云南省普洱监狱于2019年7月6日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年7月15日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭于2019年7月24日公开开庭审理。普洱市人民检察院指派检察员孔丽、陈雪娇代表检察机关出席庭审，履行法律监督职责。执行机关云南省普洱监狱指派干警廖杰、罗海瑞代表刑罚执行机关出庭，陈述提请减刑意见和罪犯改造表现情况，罪犯李玉寿到庭参加庭审。现已审理终结。
执行机关以罪犯李玉寿在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯李玉寿在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，该犯在2017年6月至2018年10月获记累计分考核表扬3次,2017年获记十九大单项表扬1次。另查明，该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯李玉寿在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯李玉寿减去有期徒刑九个月（刑期自2014年6月3日起至2023年1月2日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吴荣康
人民陪审员  周德光
人民陪审员  牛冀群
二〇一九年八月七日
书记员  陶思瑾




