李理想猥亵儿童罪一审刑事判决书
邳州市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0382刑初176号
公诉机关江苏省邳州市人民检察院。
被告人李理想，1990年8月1日生，农民，住邳州市。2018年12月10日因涉嫌犯猥亵儿童罪被邳州市公安局刑事拘留，同年12月19日经邳州市人民检察院批准逮捕，次日由邳州市公安局执行逮捕。现羁押于邳州市看守所。
邳州市人民检察院以邳检未刑诉〔2019〕21号起诉书指控被告人李理想犯猥亵儿童罪，于2019年4月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，不公开开庭进行了审理。邳州市人民检察院指派检察员王丽出庭支持公诉，被告人李理想到庭参加诉讼。现已审理终结。
邳州市人民检察院指控，2018年5月19日16时许，被告人李理想至邳州市陈楼镇陈楼街一出售灯具门市中，对王某（9岁）采取手摸裆部的方式进行猥亵。
2018年7月份左右的一天中午，被告人李理想至陈楼镇杜村西湖一家大棚地里，在大鹏地及大棚瓦屋内对李某（9岁）采取手摸阴部、手机拍照的方式进行猥亵。
2018年12月9日，被告人李理想被抓获归案。
上述事实，被告人李理想在开庭审理过程中亦无异议，并有其在侦查阶段供述，被害人王某、李某陈述，证人冯某、李某证言，邳州市公安局发破案经过、到案经过、辨认笔录、扣押决定书、扣押清单、照片、返还物品清单，被告人刑事责任年龄证明等证据经庭审质证予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李理想猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以确认。论罪应处被告人李理想五年以下有期徒刑或者拘役。被告人李理想归案后如实供述自己罪行，依法可以从轻处罚。关于被告人李理想提出检举揭发他人犯罪的立功问题，目前就在案证据尚不能予以证实，可以在查证属实后再行处理。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款规定，判决如下：
被告人李理想犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月10日起至2021年6月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  徐锋
二〇一九年五月十二日
书记员  韩召伦




