李维学猥亵儿童罪一审刑事判决书
嘉善县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0421刑初381号
公诉机关浙江省嘉善县人民检察院。
被告人李维学，男，1974年2月9日生，仡佬族，小学文化程度，农民，住贵州省道真仡佬族苗族自治县。2010年11月29日因盗窃被嘉善县公安局行政拘留5日；2016年5月17日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金人民币1000元。因本案于2019年3月1日被嘉善县公安局刑事拘留，同年3月15日被依法逮捕。现羁押于嘉善县看守所。
嘉善县人民检察院以善检未检刑诉（2019）24号起诉书指控被告人李维学犯猥亵儿童罪，于2019年5月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，于2019年6月13日不公开开庭审理了本案。嘉善县人民检察院指派检察员马媛、代理检察员黄丽华出庭支持公诉，被害人的法定代理人王某2、丁某，委托代理人沈某，被告人到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年1月2日下午，被告人李维学至嘉善县菜场女公厕内，采用手摸阴部的方式对被害人王某1（女，2009年2月生，涉案时9周岁）进行猥亵。
另查明，被告人李维学到案后如实供述了主要犯罪事实。
上述事实，被告人李维学在庭审中无异议，并有证人王某2的证言，被害人王某1的陈述，现场勘验检查笔录，辨认笔录及照片，情况说明，抓获经过，常住人口基本信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李维学以寻求性刺激为目的，采用手摸阴部的方式对儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控其所犯罪名成立，依法应予支持。被告人有坦白情节，依法予以从轻处罚。被告人曾违法犯罪，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李维学犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月1日起至2020年8月31日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  刘颖
二〇一九年六月十三日
书记员  马琼




