李科然猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
重庆市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝01刑更1080号
罪犯李科然，男，1958年2月25日出生于重庆市长寿区，汉族，初中文化，现在重庆市凤城监狱服刑。
重庆市长寿区人民法院于2017年10月17日作出（2017）渝0115刑初432号刑事判决，以被告人李科然犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。判决发生法律效力后，交付执行。现执行机关重庆市凤城监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关重庆市凤城监狱报请对罪犯李科然减刑五个月的理由是：遵守法律法规及监规、接受教育改造、积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动并完成劳动任务，该犯表现较好，获得表扬二次，确有悔改表现。
经审理查明，执行机关所报罪犯李科然在服刑期间的悔改表现事实，有监狱评审记录、罪犯奖惩审批表和评审鉴定表等材料佐证，审理属实。
本院认为，罪犯李科然在服刑期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，结合本案具体情况，综合确定其减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条之规定，裁定如下：
对罪犯李科然减去有期徒刑四个月（减刑后刑期起至时间：2017年6月20日起至2019年8月19日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈又新
审判员  包颖
审判员  但斌
二〇一九年八月十六日
书记员  秦冬妮




