李继文刑罚变更刑事裁定书
烟台市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁06刑更103号
罪犯李继文，男，1981年2月25日出生，汉族，文盲，户籍所在地及居住地山东省蓬莱市。现在山东省烟台监狱服刑。
罪犯李继文于1997年6月因犯奸淫幼女罪被山东省蓬莱市人民法院判处有期徒刑五年。山东省蓬莱市人民法院于二○一六年五月三十一日作出（2016）鲁0684刑初177号刑事判决，以被告人李继文犯强奸罪，判处有期徒刑四年，刑期自2015年12月22日起至2019年11月22日止。判决发生法律效力后交付执行。现执行机关山东省烟台监狱于2018年12月29日提出假释建议书，于2019年1月8日报送本院审理。本院于2019年1月9日立案,并将该犯的基本情况依法向社会公示，且依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省烟台监狱提出，该犯在服刑期间，能够认罪悔罪，服从管理，遵守监规，接受教育改造；按时参加思想、文化、职业技术教育学习和劳动，能够完成各项改造任务。该犯现有余刑10个月22天，已兑现表扬奖励四次。确有悔改表现，假释后没有再犯罪危险。执行机关呈报对其予以假释。
山东省烟台市人民检察院在法定期限内，对山东省烟台监狱报请罪犯李继文的假释，未向本院提出异议。
经本院审理查明，罪犯李继文在服刑期间的表现与执行机关报送情况相同。
上述事实有罪犯李继文的认罪悔过书，山东省烟台监狱提供的罪犯计分考核明细表、行政奖惩材料、年度评审鉴定表，罪犯奖励审批表、罪犯专项加分审批表、山东省蓬莱市司法局社区矫正调查评估意见书以及刑事判决书、执行通知书、提讯笔录等证据证实。
本院认为，罪犯李继文在服刑期间认真遵守各项监规纪律，接受改造，确有悔改表现，符合假释的法定条件，依法可予假释。依照《中华人民共和国刑法》第八十一条、第八十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用
的解释》第四百五十一条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二十二条和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第六条、第十六条第一款（一）项之规定，裁定如下：
对罪犯李继文予以假释（假释考验期限，自假释之日起至2019年11月22日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  姜晓静
审判员  王吉昌
审判员  张婷婷
二〇一九年一月二十九日
书记员  李坤颖




