李瑛强奸、猥亵儿童一审刑事判决书
亳州市中级人民法院
刑事判决书
（2019）皖16刑初10号
公诉机关安徽省亳州市人民检察院。
被告人李瑛，男，汉族，1962年6月10日出生于安徽省利辛县，大专文化，个体工商户，住利辛县。因涉嫌犯强奸罪于2018年6月14日被刑事拘留，因涉嫌犯强奸罪、猥亵儿童罪于2018年7月20日被逮捕。现羁押于利辛县看守所。
辩护人任彰，安徽文州律师事务所律师。
安徽省亳州市人民检察院以亳检未检刑诉〔2019〕2号起诉书指控被告人李瑛犯强奸罪、猥亵儿童罪一案，于2019年4月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭不公开开庭审理了本案。安徽省亳州市人民检察院指派检察员丁某出庭支持公诉，被告人李瑛及其辩护人任彰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
安徽省亳州市人民检察院指控：2013年至案发，被告人李瑛在利辛县城关镇人民南路经营平安大药房期间，以给零食、玩电脑、玩手机、外出游玩等方式，引诱周边留守女童与其交往，后采取言语哄骗、观看淫秽视频等手段，先后对王某11、王某12、闫某、郭某1、杨某、黄某、王某13等人实施多次猥亵，并分别将王某11、王某12、闫某三人强奸。据此认为，被告人李瑛采取钱物引诱、言语欺骗等诱骗方式，猥亵7名幼女，奸淫3名幼女，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第二百三十七条之规定，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提请本院依法判处。
被告人李瑛对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。辩护人提出,公诉机关指控李瑛强奸王某11、王某12、闫某，在此之前的猥亵行为应被强奸行为所吸收，起诉书指控李瑛猥亵王某11、王某12、闫某的行为不应再认定为猥亵儿童罪；公安机关在没有确认本案构成刑事案件的情况下，李瑛主动供述犯罪事实，系自首，对李瑛应从轻处罚。
经审理查明：
一、李瑛猥亵、强奸王某11的事实和证据
2013年至2015年，被告人李瑛采取钱物引诱、语言哄骗、淫秽视频诱导等方式，多次对被害人王某11（2001年8月7日出生）实施猥亵，并于2014年夏天在平安大药房后住处将王某11强奸。后在嘉和阳光城安居苑小区、平安大药房及其后住房等处，李瑛多次对王某11实施强奸。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：
1、视听资料载明李瑛和王某11发生性关系及李瑛猥亵王某11的情况。
2、被害人王某11陈述：其是2001年8月7日出生。其在七八岁的时候经常到平安大药店去玩，有时候向李瑛借钱。2013年的时候，李瑛让其到他家吃饭，那时候他就开始动手动脚。2014年夏天六七月份的时候，在平安大药房后面李瑛住的地方,李瑛和其第一次发生性关系。这种关系一直维持到去年，他诱骗其，给其钱花，还给其买东西。这五年间，他们大概发生了10多次性关系。其年龄不到14周岁的时候和李瑛发生4次性关系，都是在药房后面的卧室内。其2016年的时候不再上学，和小妹王某12一起出去学理发。其开始不知道录像，知道录像后让李瑛删，但他只是说知道了。
3、证人王某2的证言：其侄女王某11系2001年出生，具体几月份出生其记不清楚了。
4、证人王某12的证言：其系2003年6月21日出生，其姐姐王某11比其大两岁，是2001年8月7日出生。
5、被告人李瑛供述：其在2013年左右认识的王某11，那时王某11上小学五年级，大概12岁左右。王某11经常到其店里玩，其开始给她钱花，慢慢就熟悉了，有时候其借钱给她，给她买衣服和礼物。其经常摸王某11的胸部，之后都会给她钱。2015年前后，其和王某11发生性关系，当时他们是在安居苑发生的关系。他们一直保持性关系到2018年5月份。
二、李瑛猥亵、强奸王某12的事实和证据
2014年至2016年，被告人李瑛采取钱物引诱、语言哄骗、淫秽视频诱导等方式，多次对被害人王某12（2003年6月21日出生）实施猥亵，并于2015年春节期间在嘉和阳光城安居苑小区住房内将王某12强奸。后在嘉和阳光城安居苑小区、平安大药房及其后住房等处，李瑛多次对王某12实施强奸。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：
1、视听资料载明李瑛和王某12发生性关系及李瑛猥亵王某12的情况。
2、被害人王某12陈述：其小时候和姐姐王某11经常到平安大药房去玩，有时候向李瑛借钱，熟悉了也不还了。李瑛给其买手机、衣服、零食，经常摸其胸部和下体。2015年春节后，在李瑛住的安居苑内，二人第一次发生性关系。之后，李瑛经常让其到安居苑或者药房后面去，让其摸他的生殖器。李瑛每次都给其钱，从几十元到一百元。李瑛知道其年龄，李瑛问其多大的时候，其说10岁。其知道李瑛拍摄视频后让他删掉他也不删，其认为没有事，也没有阻挡李瑛拍摄视频。其和李瑛发生性关系大部分是在到苏州之前，总共加起来有七八次。
4、证人王某2的证言：其侄女王某12系2003年6月出生，和其孙子同一年出生。
5、证人王某11的证言：其妹妹王某12出生于2003年6月21日。
6、被告人李瑛供述：王某12是王某11的妹妹，她也经常到药店来玩。其记得和王某12发生性关系是在2015年三四月份。当时，王某12是第一次发生性关系，之后他们经常发生性关系。今年春节其和王某12发生最后一次性关系。
三、李瑛猥亵、强奸闫某的事实和证据
2015年春至2016年，被告人李瑛采取给零钱、买零食、玩手机、玩电脑、淫秽视频诱导等方式，多次对被害人闫某（2002年12月7日出生）实施猥亵，并于2015年秋在平安大药房后住房内将闫某强奸。后在嘉和阳光城安居苑小区、平安大药房及其后住房等处，李瑛多次对闫某实施强奸。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：
1、户籍信息、安徽省小学学生学籍表载明王某12出生于2002年11月4日。
2、视听资料载明李瑛和闫某发生性关系及李瑛猥亵闫某的情况。
3、被害人闫某陈述及辨认笔录：其系2002年12月7日出生。2015年其在河滨小学上六年级的时候认识的李瑛，李瑛经常给其买游戏币，给其钱花。一两个月后，李瑛经常摸其手、胸部、屁股和小便的地方。其上小学六年级的时候，李瑛把他的生殖器放在其生殖器里面，后来李瑛多次这样做。李瑛没有打骂其，对其很好给其钱花，还给其买了手机。辨认笔录载明闫某辨认出摸其胸部、下体并和其发生性关系的“老头子”系李瑛。
4、被告人李瑛供述：其在2015年开春之后认识的闫某，她当时大概12岁。刚开始他们没有发生性关系，其只是摸摸她、亲亲她，还摸她的下体。2015年秋天的时候，其和闫某发生性关系，之后经常发生性关系。
四、李瑛猥亵郭某1、杨某、黄某的事实和证据
2017年秋天至案发，被告人李瑛以采取给予钱物零食、玩电脑、玩手机、看淫秽视频等方式，引诱被害人郭某1（女，2009年10月9日出生）、杨某（女，2008年7月27日出生）、黄某（女，2010年6月6日出生）到平安大药房及其住处玩耍，并多次对三被害人实施猥亵。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：
1户籍证明载明郭某1出生于2009年10月9日、杨某出生于2008年7月27日、黄某出生于2010年6月6日。
2、视听资料载明李瑛猥亵黄某、郭某1的情况。
3、被害人郭某1陈述，其系2009年10月9日出生。其经常和妹妹到平安大药房去玩。大药房有一个老爷爷，头发很少，戴眼镜。老爷爷亲过其嘴，在店里还让其摸他尿尿的地方。他还趴在其身上，摸过其尿尿的地方。
3、被害人杨某陈述及辨认笔录：其经常和郭某1、黄某到平安大药房玩。药店的爷爷对她们好，给她们放电视看，还给她们零花钱买零食吃。爷爷会搂其，让其坐他腿上，还会亲其脸，有时候还搂着其照相。其看到爷爷亲过黄某和郭某1的嘴，还看到爷爷摸过黄某和郭某1尿尿的地方。她们和爷爷熟悉后，爷爷开始摸她们，还给郭某1看过一些没有穿衣服的人的照片或者电视。辨认笔录载明杨某辨认出摸其和郭某1、黄某的“爷爷”系李瑛。
4、被害人黄某陈述：其和郭某1认识后经常到平安大药房玩。爷爷对她们好，给她们零花钱买东西吃。爷爷摸过其，也亲过其。爷爷让其坐在他腿上，摸其的头，把手放在其肚子上摸其肚子，有时候还搂其拍照。有一次冬天的时候，爷爷说她们手凉，让她们把手放到爷爷裤子里捂手，郭某1把手放爷爷裤子里了。
5、证人郭某2的证言：其孙女郭某1经常到平安大药房去玩。
6、被告人李瑛供述：郭某1大概10岁的时候，经常到其药店来玩。今年春节后，其开始对郭某1有不好的想法。其有时候会摸摸她的胸部和屁股。有一次喝多了，其让郭某1摸其生殖器。一直到现在，其经常还摸、亲、抱郭某1。其还摸过杨某，隔着衣服摸过她的生殖器，她也摸过自己的生殖器。郭某1和黄某姐妹俩经常到其开的药店玩。
五、李瑛猥亵王某13的事实和证据
2015年至2016年间，被告人李瑛以钱物引诱、言语哄骗等方式，多次在其经营的平安大药房内对被害人王某13（2004年5月4日出生）实施猥亵。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：
1、户籍证明载明王某13出生于2004年5月4日。
2、视听资料载明李瑛亲、摸王某13的手。
3、被害人王某13陈述及辨认笔录：其在上小学五六年级的时候，和奶奶一起到平安大药房买药认识了李瑛。去了几次之后，李瑛给其钱花。其和李瑛熟悉后，李瑛摸其手，还亲其手。六年级的时候，其到大药房去玩，李瑛让其到后面的隔间里抱其头，亲其嘴，其感觉害怕就跑开了，后来再没有去过。李瑛还给其看过手机，里面有他和女孩坐在床上抱在一起的照片。辨认笔录载明王某13辨认出在平安大药房摸和亲其手，亲其嘴的是李瑛。
4、被告人李瑛供述：王某13上小学的时候曾经和她奶奶或者是姥姥一起到其大药房买药，其认识了王某13，其摸过王某13的手，亲过她的手。
综上,2013年至案发，被告人李瑛在利辛县城关镇人民南路经营平安大药房期间，以给零钱、买零食、玩电脑、玩手机等方式，引诱周边女童与其交往，先后对被害人王某11、王某12、闫某、郭某1、杨某、黄某、王某13实施多次猥亵，并分别将王某11、王某12、闫某三人强奸。
本案的综合证据有:
1、户籍证明载明李瑛的身份状况。
2、利辛县公安局刑事侦查大队出具的李瑛涉嫌强奸、猥亵儿童案发破案经过、抓获经过、利辛县公安局双桥派出所出具的情况说明，载明本案的案发情况及李瑛到案情况。
3、利辛县公安局刑事科学技术室出具的勘验号为K3416230502002018060024号现场勘验笔录、现场图、现场照片载明本案案发现场的情况。
4、利辛县公安局出具的现场检查笔录、证据保全清单、扣押清单、相关照片载明：侦查机关对利辛县人民南路平安大药房后李瑛住处进行检查，发现录像卡带86盘、摄像机1台、淫秽光盘若干、硬盘2个、U盘11个、读卡器3个、内存卡19个、针孔摄像机7个、电脑主机2台、显示屏1个、点唱机1台、面具7个、帽子2顶、数据线6条、署名王雪某借条3份、相关书信2份、署名王某1某借条1张、署名王某11借条1张、王某11作业本1个、手机2部，侦查机关对上述物品予以保全并已扣押。
5、利辛县公安局网络安全保卫大队出具的利公（网安）勘（2018）20号电子物证检查工作记录载明侦查机关对查获的硬盘和内存卡检查的情况。
6、利辛县公安局网络安全保卫大队出具的利公（网安）勘（2019）1011号电子物证检查工作记录载明侦查机关对查获的手机内存储数据检查的情况。
7、被告人李瑛供述：从其家搜出的录像卡带、硬盘以及U盘是其之前和女性发生性关系的时候录下来，其收藏保留的。那些微型摄像机和录像机是其用来拍摄其和女的发生性关系视频的。邻居家的小孩到他那里的时候，其给她们看电脑，玩手机，有时候给她们零花钱。其心理变态，让小女孩摸其生殖器，其也会亲她们，摸她们。一部分女孩年龄小，其没有和她们发生关系。其和小女孩发生性关系之前一般是先摸和亲她们的胸部、下体，有时候和她们脱掉衣服搂在一起，和她们熟悉后再发生性关系。其和王某11、王某12、闫某等女孩发生过性关系，让郭某1、杨某摸过其生殖器。
本院认为，被告人李瑛以诱骗的方式奸淫幼女的行为构成强奸罪，且奸淫多人；李瑛猥亵儿童的行为构成猥亵儿童罪，且猥亵多人、多次，属有其他恶劣情节的情形。李瑛身犯数罪，应予并罚。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。李瑛奸淫不满十四周岁的幼女，猥亵未满十二周岁儿童，对其所犯强奸罪、猥亵儿童罪均应从重处罚。李瑛在对王某11、王某12、闫某强奸之前对三被害人均有多次猥亵行为，该猥亵行为与李瑛的强奸行为不存在必然联系，李瑛猥亵三被害人的行为构成猥亵儿童罪，对辩护人提出李瑛猥亵王某11、王某12、闫某的行为不构成猥亵儿童罪的辩护意见不予采纳。侦查机关在未对本案立为刑事案件侦查的情况下，在对李瑛住处进行调查时发现李瑛拍摄的淫秽视频，其中有疑似幼女数人，并现场将李瑛传唤至侦查机关，属有关部门在其住处发现与犯罪有关物品的情形，李瑛虽在侦查机关如实供述犯罪事实，依法不应认定为自首，对辩护人提出李瑛有自首情节的辩护意见不予采纳。李瑛如实供述所犯罪行，系坦白，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（二）项、第二百三十七条第二款、第三款、第五十六条第一款、第六十四条、第六十七条第三款、第六十九条第一款的规定，判决如下：
一、被告人李瑛犯强奸罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年，决定执行有期徒刑二十年，剥夺政治权利三年；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年6月14日起至2038年6月13日止）。
二、扣押在案的录像卡带、淫秽光盘、硬盘、U盘、读卡器、内存卡、针孔摄像机、电脑主机、显示屏、数据线、点唱机等供犯罪所用的本人财物予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或直接向安徽省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  赵长坤
审判员  何宏民
审判员  宁少美
二〇一九年八月十八日
书记员  冉亚军




