李筱昂猥亵儿童罪一审刑事判决书
海口市龙华区人民法院
刑事判决书
（2019）琼0106刑初198号
公诉机关海口市龙华区人民检察院。
被告人李筱昂，男，1991年10月31日出生，汉族，大学本科文化，海南伟恒建筑工程有限公司员工，吉林省吉林市人，家住海南省海口市，现住海口市。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年12月1日被刑事拘留，同年12月14日被逮捕，2018年12月28日被海口市龙华区人民检察院取保候审，2019年4月4日被本院取保候审。
辩护人王健，广东深天成（文昌）律师事务所律师。
海口市龙华区人民检察院以海龙检公诉刑诉[2019]13号起诉书指控被告人李筱昂犯猥亵儿童罪，于2019年4月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。海口市龙华区人民检察院指派检察官龙力出庭支持公诉，被告人李筱昂及其辩护人王健到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年11月12日12时40分许，被告人李筱昂在海口市××区，故意用手摆弄生殖器想引起被害人陈某某（时年13岁）注意，陈某某看到后便到厕所洗手，李筱昂等陈某某从厕所出来后继续在其旁边用手摆弄生殖器，为了引起陈某某的注意，后用手摸被害人陈某某大腿内侧一下，之后逃逸。2018年12月1日9时许，被告人李筱昂到海口市公安局中山派出所投案自首。2018年12月18日，被害人及法定代理人出具谅解书表示原谅被告人李筱昂的行为。
公诉机关认为，被告人李筱昂猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人李筱昂犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻或减轻处罚。提请本院依法判处。
被告人李筱昂对起诉书指控的事实和罪名没有异议。
被告人李筱昂的辩护人辩护称，对定罪没有异议，李筱昂具有如下量刑情节：李筱昂自动投案，具有自首情节，可以对其从轻或者减轻处罚；李筱昂向被害人道歉后，取得被害人法定代理人的谅解；李筱昂系初犯，认罪态度较好，建议对其适用缓刑或者免予刑事处罚。
经审理查明：2018年11月12日12时40分许，被告人李筱昂在海口市××区，故意用手摆弄生殖器想引起被害人陈某某（时年13岁）的注意。陈某某看到后便到厕所洗手，李筱昂等陈某某从厕所出来后继续在其旁边用手摆弄生殖器，为了引起陈某某的注意，后用手摸被害人陈某某大腿内侧一下，之后逃逸。
2018年12月1日9时许，被告人李筱昂到海口市公安局中山派出所投案自首。2018年12月18日，被害人及其法定代理人出具谅解书表示原谅被告人李筱昂的行为。
上述事实，被告人李筱昂在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，到案经过，谅解书，被害人陈某某的陈述，勘验、辨认笔录，视听资料，被告人李筱昂的常住人口信息及其在案供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李筱昂无视国家法律，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人李筱昂犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚；鉴于被害人及其法定代理人谅解被告人李筱昂的犯罪行为，可以酌情对其从轻处罚。考虑到被告人李筱昂犯罪情节较轻，具有悔罪表现，没有再犯罪危险，宣告缓刑对所居住社区无重大不良影响，对其宣告缓刑。辩护人关于被告人李筱昂具有自首情节，且系初犯，认罪态度较好并取得被害人及法定代理人的谅解，可以从轻处罚并适用缓刑的辩护意见于法有据，本院予以采纳。但被告人李筱昂猥亵儿童，伤害了儿童的身心健康，不属于犯罪情节轻微不需要判处刑罚的情形，故辩护人要求对被告人李筱昂免予刑事处罚的意见不符合法律规定，本院不予采纳。根据被告人李筱昂的犯罪事实、性质、情节及其行为对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人李筱昂犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期，从判决书确定之日开始计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向海口市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  符殷娇
人民陪审员  张磊
人民陪审员  李芳
二〇一九年五月六日
书记员  张鋆




