李绍义猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
濉溪县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0621刑初607号
公诉机关安徽省濉溪县人民检察院。
被告人李绍义，男，汉族，1976年12月12日出生于安徽省濉溪县，住濉溪县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年4月6日被濉溪县公安局抓获，同日被刑事拘留，同年5月10日经濉溪县人民检察院批准逮捕，同日由濉溪县公安局执行逮捕。现羁押于濉溪县看守所。
辩护人王轩，安徽胜方律师事务所律师。
辩护人马正，安徽皖光大律师事务所律师。
濉溪县人民检察院以濉检检一刑诉［2019］296号起诉书指控被告人李绍义犯猥亵儿童罪，于2019年10月21日向本院提起公诉。本院适用简易程序，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。濉溪县人民检察院指派检察员郑某出庭支持公诉，被告人李绍义及其辩护人王轩、马正到庭参加诉讼。现已审理终结。
濉溪县人民检察院指控：自2018年9月份以来，在濉溪县双堆集镇××小学，被告人李绍义利用教师身份多次将被害人陈某（女，2006年7月1日出生）、刘某（女，2008年5月4日出生）、徐某（女，2008年5月27日出生）、申某（女，2007年10月7日出生）带至其办公室、宿舍，采取亲吻、抚摸胸部、阴部的方式对上述被害人多次实施猥亵。
公诉机关认为，被告人李绍义多次猥亵多名儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任；建议判处李绍义有期徒刑四年。公诉机关提交了受案登记表、立案决定书、户籍（出生证）信息、到案经过、濉溪县医院门诊病历、辨认笔录、现场勘查笔录及照片、被害人陈某、刘某、徐某、申某的陈述，证人陶某的证言，被告人李绍义的供述和辩解等证据证实。
被告人李绍义对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是李绍义系坦白；认罪认罚；悔罪态度诚恳；系初犯、偶犯。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为：被告人李绍义多次猥亵多名不满十四周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立。李绍义利用其教师身份对未成年学生实施猥亵，应予从重处罚。李绍义到案后能够如实供述主要犯罪事实，且自愿认罪认罚，可以对其从轻处罚。辩护人关于李绍义系坦白及认罪认罚的辩护意见成立，予以采纳。公诉机关提出的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人李绍义犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月6日起至2023年4月5日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省淮北市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  孙连祥
人民陪审员  仲媛媛
人民陪审员  况笑艳
二〇一九年十一月八日
书记员  邵宁宁




