李群贤猥亵儿童一审刑事判决书
娄底市娄星区人民法院
刑事判决书
（2019）湘1302刑初603号
公诉机关湖南省娄底市娄星区人民检察院。
被告人李群贤，男，1953年4月16日出生于湖南省涟源市，汉族，小学肄业文化，娄底市保安,现住娄底市(户籍所在地：湖南省涟源市)。因涉嫌犯猥亵儿童罪，2019年7月28日被娄底市公安局娄星分局刑事拘留，同年8月8日经娄底市娄星区人民检察院批准逮捕，同日由娄底市公安局娄星分局执行，现羁押于娄底市看守所。
湖南省娄底市娄星区人民检察院以娄星检未检刑诉[2019]42号起诉书指控被告人李群贤犯猥亵儿童罪，于2019年10月11日向本院提起公诉。本院于同日立案受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年10月22日不公开开庭审理了本案。娄底市娄星区人民检察院指派检察员彭朝阳、吴琳出庭支持公诉，被告人李群贤到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
湖南省娄底市娄星区人民检察院指控：2019年7月23日18时50分左右，被告人李群贤在娄底市XX局家属楼门卫值班室值班时，看到3岁左右的被害人邓某一个人到XX局家属楼门卫室玩，心生歹念，将邓某抱到自己的腿上，然后用右手伸进邓某的内裤里面扣摸小女孩的阴部，对其进行猥亵，致使被害人邓某阴部轻微受伤。
2019年7月27日16时许，被告人李群贤在娄底市XX局家属院被民警抓获。
上述事实，被告人李群贤在开庭审理过程中无异议，且有经庭审举证、质证的户籍资料、抓获经过、入所体检表、诊断证明书、被害人邓某的陈述、证人朱某、孙某的证言、被告人李群贤的供述、提取笔录，门卫室现场监控视频等相关证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人李群贤猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人李群贤到案后如实供述自己的犯罪事实，且在庭审中认罪，依法从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李群贤犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年7月28日起至2021年7月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省娄底市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  李凌
二〇一九年十月二十二日
书记员  刘姣




