李素文猥亵儿童案减刑刑事裁定书
晋城市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）晋05刑更434号
罪犯李素文，男，1976年8月23日出生，汉族，大学文化，山西省潞城市人，现在山西省晋城监狱服刑。
山西省潞城市人民法院于2016年12月20日作出（2016）晋0481刑初91号刑事判决，以被告人李素文犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年六个月，刑期自2016年6月23日起至2023年12月22日止。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关山西省晋城监狱提出（2019）晋城监减字第129号减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明：罪犯李素文在服刑期间，认罪悔罪，能够遵守法律、法规及监规;积极参加思想、技术教育改造;积极参加劳动，努力完成劳动任务；到课率达100%,出勤率达100%；各项考试成绩均合格。2017年4月至2019年1月考核期间内，受监狱表扬3次，余159分。上述事实，有罪犯李素文的认罪悔过书、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯日常考核情况统计表等证据证实。
本院认为：罪犯李素文在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条第二款，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第一项之规定，裁定如下：
对罪犯李素文予以减刑九个月，刑期至2023年3月22日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王丽
审判员  延福胜
审判员  范建华
二〇一九年八月二十七日
书记员  员张哲豪




