李玉旭强奸罪一案一审刑事判决书
彭州市人民法院
刑事判决书
（2019）川0182刑初331号
公诉机关四川省彭州市人民检察院。
被告人李玉旭，男，1990年12月25日出生于四川省简阳市，汉族，初中文化，无业，户籍所在地：四川省简阳市。因涉嫌强奸于2019年4月23日被四川省彭州市公安局刑事拘留，同年5月29日经四川省彭州市人民检察院批准逮捕，同日由四川省彭州市公安局执行逮捕。现羁押于四川省彭州市看守所。
辩护人张德志，北京市法典航舰律师事务所律师。
四川省彭州市人民检察院以彭检未检刑诉[2019]9号起诉书指控被告人李玉旭犯强奸罪，于2019年7月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，不公开开庭审理了本案。四川省彭州市人民检察院指派检察员桑宗林出庭支持公诉，被告人李玉旭及其辩护人张德志到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年8月，被告人李玉旭与被害人陈某通过手机游戏认识后确定恋爱关系。在2018年11月至2019年4月期间，被告人李玉旭明知被害人陈某是未满14周岁幼女的情况下，多次与其发生性关系。2019年4月23日凌晨2时许，被告人李玉旭在陈某的寝室内再次与陈某发生性关系，当日6时许被陈某的奶奶发现后报警。经鉴定，公安机关从陈某寝室内垃圾筐内卫生纸上的精斑、陈某肚子上的可疑斑迹检测出被告人李玉旭明的DNA遗传标记；从被告人李玉旭龟头拭子上、右手指甲上检测出陈某的DNA遗传标记；从被告人李玉旭左、右手指甲上检测出被害人陈某和被告人李玉旭的混合DNA遗传标记。
被告人李玉旭的辩护人提出的辩护意见是：对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，被告人李玉旭具有如下从轻处罚情节：被告人李玉旭到案后如实供述其犯罪事实，当庭向被害人及其亲属表示歉意、自愿认罪；系初犯，平时表现良好；与被害人在建立恋爱关系后才发生的性关系，被害人存在过错，应当与其他强奸案区别处理。综上，请求人民法院从轻处罚。
本案在庭审中，查明的案件事实与公诉机关的指控一致。另查明，被害人陈某出生于2005年，身份证号码××××××××。
上述事实，被告人李玉旭在开庭审理过程中无异议，并有受案登记表、立案决定书、到案经过、现场辨认照片、辨认笔录及其照片、扣押决定书及其清单、电子证据检查工作记录、人身检查笔录、部分聊天图片、现场勘验笔录及其照片、提取痕迹、物证登记表、临时房屋留宿人员登记表、被告人平时表现良好的证明、被害人陈某的陈述、证人唐某、胡某证言、被告人李玉旭的供述及其常住人口信息、成都市公安局物证鉴定所法庭DNA鉴定意见书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李玉旭奸淫不满14周岁的幼女，其行为符合《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，构成强奸罪。公诉机关指控被告人李玉旭犯强奸罪的事实及罪名成立，本院予以支持。被告人李玉旭在庭审中如实供述自己的犯罪事实，且当庭自愿认罪，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定予以从轻处罚。被告人李玉旭的辩护人提出的请求从轻处罚的辩护意见，与庭审中查明的案件事实相符，其辩护意见予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款、第四十七条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人李玉旭犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年4月23日起至2022年10月22日止。）
二、对扣押在案的蓝色小米牌手机1部，依法予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  张华文
人民陪审员  张其
人民陪审员  张琴
二〇一九年八月十三日
书记员  严辉




