李由强奸罪减刑刑事裁定书
吴忠市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）宁03刑更54号
罪犯李由，曾用名李尤，男，生于1980年3月6日，汉族，小学文化，户籍江苏省江都市郭村镇邠州村石桥组36-1号，住宁夏盐池县，现在吴忠监狱三监区服刑。
2005年9月１日该犯因犯强奸罪被宁夏盐池县人民法院判处有期徒刑三年六个月，2008年3月31日刑满释放。宁夏盐池县人民法院于2015年2月3日作出（2014）盐刑初字第160号刑事判决，认定罪犯李由犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十一年（刑期自2014年5月24日起至2025年5月13日止），2015年3月2日送监狱服刑改造。
执行机关吴忠监狱于2019年3月1日以该犯确有悔改表现，向本院提出减刑建议书，建议对罪犯李由予以减去有期徒刑七个月，报送本院审理。检察机关吴忠市人民检察院作出同意吴忠监狱对该犯减刑的检察意见书。本院依法组成合议庭，于2019年3月19日在吴忠监狱公开开庭审理了本案，吴忠市人民检察院指派检察员解少妮、吕俊杰，吴忠监狱指派干警余维学、安婷婷出庭支持诉讼，罪犯李由，证人陈某某、鲁某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，该犯在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及各项监规纪律，自觉履行《监狱服刑人员行为规范》，积极参加学习，考试成绩合格。在生产劳动中，该犯严格遵守操作规程和安全生产规定，在服装生产上衣双针机压线工序中能认真学习技术，努力完成劳动任务。因表现突出，在考核周期内（2015年6月至2018年8月）累计获得6个表扬奖励。
本院认为，罪犯李由在服刑期间，能够认罪悔罪，确有悔改表现，符合减刑条件。本院考虑该犯在原判的犯罪性质、犯罪情节、主观恶性和社会危害性，结合其在服刑期间的改造情况、获得表扬情况，该犯系累犯，应从严掌握其减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第七条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李由减去有期徒刑五个月（刑期自2014年5月24日起至2024年12月13日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  何柳霞
审判员  杜立文
审判员  王文喜
二〇一九年三月二十八日
书记员  李慧




