李玉琪盗窃一审刑事判决书
天津市河北区人民法院
刑事判决书
（2019）津0105刑初44号
公诉机关天津市河北区人民检察院。
被告人李玉琪，男，1969年12月17日出生于天津市，汉族，小学文化，无职业，在津无固定住所，户籍所在地天津市北辰区。1990年因犯奸淫幼女罪被判处有期徒刑九年；1998年因犯抢劫罪被判处有期徒刑三年；2001年因犯抢劫罪被天津市河西区人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币2000元；2007年11月13日因犯破坏电力设备罪被天津市河东区人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币10000元；2013年12月3日因犯强奸罪被天津市河北区人民法院判处有期徒刑四年，于2016年6月15日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪于2018年10月3日被刑事拘留，同年11月7日被逮捕。现羁押于天津市河北区看守所。
天津市河北区人民检察院以津北检公诉刑诉〔2019〕14号起诉书指控被告人李玉琪犯盗窃罪，于2019年1月22日向本院提起公诉并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。天津市河北区人民检察院指派代理检察员王会更出庭支持公诉，被告人李玉琪到庭参加诉讼。现已审理终结。
天津市河北区人民检察院指控，2018年9月至10月间，被告人李玉琪先后在本市河北区、红桥区等地，多次秘密窃取他人电瓶及人力三轮车。具体犯罪事实如下：
1.2018年9月28日21时许，被告人李玉琪在本市红桥区大胡同亚美旅馆门前，窃取被害人董某停放在此的绿色人力三轮车一辆。
2.2018年10月1日3时许，被告人李玉琪在本市河北区志成路辅路新开河河沿马路边水果摊前，窃取被害人吕某电动三轮车电瓶一个，变卖后得赃款挥霍。
3.2018年10月3日3时许，被告人李玉琪至上述水果摊前欲再次窃取被害人吕某电动三轮车电瓶时被当场发现。经被害人报警，公安机关在本市河北区南口路附近将被告人李玉琪抓获并扣押三轮车一辆。案发后，被盗三轮车已发还被害人董某。
上述事实，被告人李玉琪在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人董某、吕某的陈述，勘验笔录，检查笔录，搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单，涉案三轮车照片及被告人李玉琪指认作案地点照片，价格认定不予受理通知书，案件来源、抓获经过、情况说明，被告人李玉琪的户籍信息、前科材料及供述等证据证实。上述证据来源合法，客观真实，本院依法予以确认。
本院认为，被告人李玉琪以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，侵犯了他人的财产权，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人李玉琪犯盗窃罪的罪名成立，应定罪科刑。被告人李玉琪共计盗窃三次，其中一次已经着手实施盗窃行为，因意志以外的原因未得逞，可对该起盗窃行为比照既遂犯从轻处罚。被告人李玉琪在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应依法从重处罚。被告人李玉琪有多次故意犯罪的前科，可酌情对其从重处罚。被告人李玉琪到案后如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪，可酌情对其从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十三条，第六十五条第一款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第一款之规定，判决如下：
被告人李玉琪犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年10月3日起至2019年10月2日止。罚金自判决生效后一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  曹莉丽
二〇一九年一月三十一日
书记员  张吉




