李秘见故意伤害罪一案二审刑事裁定书
亳州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖16刑终305号
原公诉机关亳州市谯城区人民检察院。
上诉人（原审被告人）李秘见,男，汉族，1987年8月13日出生于亳州市谯城区，初中文化，快递员，住谯城区。2006年4月21日因犯强制猥亵妇女儿童罪于被亳州市谯城区人民法院判处有期徒刑三年；2013年3月21日因犯交通肇事罪被亳州市谯城区人民法院判处有期徒刑一年七个月，缓刑二年；因涉嫌犯故意伤害罪于2018年11月22日被抓获，同日被刑事拘留，同年12月3日被逮捕。现羁押于亳州市看守所。
亳州市谯城区人民法院审理亳州市谯城区人民检察院指控原审被告人李秘见故意伤害一案，于2019年4月1日作出（2019）皖1602刑初29号刑事判决，以故意伤害罪判处被告人李秘见有期徒刑十个月。宣判后，李秘见不服，提出上诉。本院审理过程中，李秘见申请撤回上诉。
本院认为，上诉人李秘见申请撤回上诉系其真实意愿，且原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《最高人民法院关于适用的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条的规定，裁定如下：
准许上诉人李秘见撤回上诉。
亳州市谯城区人民法院（2019）皖1602刑初29号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  张广军
审判员  杨国明
审判员  何宏民
二〇一九年五月二十八日
书记员  冉亚军




