李纪民强奸刑罚变更刑事裁定书
淄博市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁03刑更2018号
罪犯李纪民，男，1964年3月13日出生，汉族，山东省新泰市人，大专文化，现在山东省鲁中监狱服刑改造。
山东省泰安市中级人民法院于二○一一年七月八日作出(2011)泰刑一初字第36号刑事判决，以被告人李纪民犯强奸罪，判处有期徒刑十五年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；决定执行有期徒刑十七年。刑期自2010年12月24日起至2027年12月23日止。判决发生法律效力后，该犯于2011年8月4日被交付执行。经本院裁定，该犯于2015年8月25日被减去有期徒刑一年，于2017年9月22日被减去有期徒刑八个月。执行机关山东省鲁中监狱于2019年8月30日作出减刑建议书，本院于2019年9月2日立案后，依法公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省鲁中监狱报称，罪犯李纪民认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，建议对其减去有期徒刑八个月。
经审理查明，罪犯李纪民认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，自上次减刑以来，获表扬五次。
上述事实，有罪犯李纪民认罪悔罪材料、考核监管材料、减刑建议书等证据证实。
本院认为，罪犯李纪民确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李纪民减去有期徒刑八个月（刑期自2010年12月24日起至2025年8月23日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郭红利
审判员  王欣欣
审判员  胡文伟
二〇一九年九月十六日
书记员  刘杰




