李玉锋抢劫罪、猥亵儿童罪一审刑事判决书
昆山市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0583刑初1215号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人李玉锋，男，1996年12月15日生，汉族，小学文化，无业，住河南省洛宁县。2019年4月21日因涉嫌强制猥亵犯罪、盗窃犯罪被昆山市公安局刑事拘留（同月20日被羁押），同年5月6日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检未刑诉〔2019〕29号起诉书指控被告人李玉锋犯抢劫、猥亵儿童罪，于2019年6月17日向本院提起公诉。本院适用简易程序，后于2019年7月30日转为普通程序，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员吴迪出庭支持公诉。被告人李玉锋到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控：
1、抢劫
2019年4月15日左右，被告人李玉锋在昆山市千灯镇美景园小区门口尾随被害人罗某1（女，XXXX年X月X日生）至该小区XX栋XXX室内，在该室内翻到现金152元及平板电脑一台。被告人李玉锋归案后如实供述了犯罪事实。
2、猥亵儿童
2019年4月15日左右，被告人李玉锋在昆山市千灯镇美景园小区门口尾随被害人罗某1（女，XXXX年X月X日生）至该小区XX栋XXX室内，对被害人罗某1采用亲嘴、胸的方式进行猥亵。被告人李玉锋归案后如实供述了犯罪事实。
公诉机关认为，被告人李玉锋采用胁迫手段入户抢劫、猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第（一）项、第二百三十七条第一款、第三款的规定，应当以抢劫罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人李玉锋犯数罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十九条的规定，应予数罪并罚。被告人李玉锋如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。
被告人李玉锋对指控的抢劫及猥亵儿童犯罪事实均无异议，认为量刑过重。
经审理查明：
1、抢劫
2019年4月15日左右，被告人李玉锋在昆山市千灯镇美景园小区门口尾随被害人罗某1（女，XXXX年X月X日生）至该小区XX栋XXX室内，在该室内翻到现金152元及平板电脑一台。被告人李玉锋归案后如实供述了犯罪事实。
2、猥亵儿童
2019年4月15日左右，被告人李玉锋在昆山市千灯镇美景园小区门口尾随被害人罗某1（女，XXXX年X月X日生）至该小区XX栋XXX室内，对被害人罗某1采用亲嘴、胸的方式进行猥亵。被告人李玉锋归案后如实供述了犯罪事实。
另查明，公安机关依法扣押平板笔记本电脑一台。
上述事实，被告人李玉锋在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人李玉锋的供述，被害人罗某1的陈述，证人廉某的证言，辨认笔录，搜查笔录、扣押清单、物证照片，调取证据通知书及清单、户口本信息，情况说明，现场勘验检查笔录，抓获经过及发破案经过，常住人口基本信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李玉锋采用胁迫手段入户抢劫、猥亵儿童，其行为已构成抢劫罪及猥亵儿童罪。被告人李玉锋犯数罪，应予数罪并罚。被告人李玉锋归案后如实供述自己罪行，依法予以从轻处罚。公诉机关指控被告人李玉锋犯抢劫罪、猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确。综上，为维护社会治安秩序，保障公民人身权利及财产权利不受侵犯，保障儿童隐私权及精神纯正权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第二百六十三条第一项、第六十七条第三款、第六十九条、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人李玉锋犯抢劫罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币三千元；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月；决定执行有期徒刑十一年，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月20日起至2030年4月19日止。罚金在本判决生效之日起三十日内缴纳。）
二、责令被告人李玉锋赔偿廉某人民币一百五十二元，扣押的平板电脑一台，依法发还至廉某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  吴建明
审判员  胡明波
人民陪审员  祁金
二〇一九年十月十一日
书记员  薛景伦




