李远观强奸罪刑罚变更刑事裁定书
赣州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣07刑更786号
罪犯李远观，男，1996年10月25日出生，汉族，江西省信丰县人，高中文化。现在江西省赣州监狱服刑。
本院于2016年5月17日作出（2016）赣07刑初15号刑事附带民事判决，认定被告人李远观犯强奸罪，判处有期徒刑十二年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年.决定执行有期徒刑十三年。江西省高级人民法院于2016年8月10日作出（2016）赣刑终171号刑事附带民事裁定维持原判。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关江西省赣州监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2019年9月2日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年9月2日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯李远观在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，表扬4次。另查明，该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。经委托江西省赣州监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯李远观在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李远观减去有期徒刑七个月。
（减刑后刑期：自2014年12月17日起至2027年5月16日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  温莉梅
审判员  郭海平
审判员  谭品珍
二〇一九年九月三十日
书记员  记员曾琪




