李贤竹猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
衢州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙08刑更71号
罪犯李贤竹，男，1975年2月3日出生，汉族，小学文化，贵州省六盘水市人，住贵州省六盘水市六枝特区。现在浙江省十里丰监狱服刑。
浙江省永康市人民法院于2016年3月24日作出（2016）浙0784刑初259号刑事判决，以被告人李贤竹犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。判决生效后，该犯于2016年4月14日被交付执行。执行机关浙江省十里丰监狱提出减刑建议，于2019年1月4日报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关浙江省十里丰监狱认为，罪犯李贤竹在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对该犯减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯李贤竹在服刑期间，能认罪悔罪，遵规守法，接受教育改造，积极参加学习，成绩优良，积极参加劳动，态度端正，服从分配，努力完成劳动任务。本考核期内共获得四个表扬。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯李贤竹在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯李贤竹减去有期徒刑九个月（刑期自2015年11月29日起至2019年2月28日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王根土
人民陪审员  何建莉
人民陪审员  郑昌富
二〇一九年一月二十九日
书记员  朱勤超




