李达强奸罪、猥亵儿童罪等刑罚与执行变更刑事裁定书
锦州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽07刑更2061号
罪犯李达,男,1979年5月1日出生于辽宁省黑山县，满族，现在辽宁省北镇监狱服刑。
辽宁省黑山县人民法院于2017年4月21日作出（2016）辽0726刑初232号刑事判决，以被告人李达犯强奸罪、猥亵儿童罪、强制猥亵罪，判处有期徒刑八年。判决发生法律效力后交付执行。执行机关辽宁省北镇监狱于2019年10月22日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关提出，罪犯李达在服刑期间确有悔改表现，并以此为由对该犯提出减刑八个月。
经审理查明，罪犯李达能认罪悔罪，接受教育改造，劳动积极，学习认真，卫生整洁，自入监以来，获得监狱表扬4次。
以上事实，执行机关已提供相关证据予以证明，本院经审查予以确认。
本院认为，罪犯李达在服刑期间能够认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，执行机关呈报的对罪犯减刑的意见，符合法律规定的减刑条件。综合考察该犯犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度及原判刑罚等因素，减刑幅度予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯李达减去有期徒刑六个月。
（刑期自2016年6月16日至2023年12月15日）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张朝国
审判员  庄丽洁
审判员  姚雪峰
二〇一九年十一月五日
书记员  姚旸




