李英猛猥亵儿童罪刑事裁定书
商洛市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）陕10刑更158号
罪犯李英猛，男，1989年XX月XX日出生于陕西省丹凤县，汉族，农民，大学文化程度，住丹凤县，现在陕西省商州监狱服刑。
陕西省商洛市丹凤县人民法院于2016年9月22日作出（2016）陕1022刑初第38号刑事附带民事判决，认定被告人李英猛犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十年（刑期执行至2026年5月17日止）。判决发生法律效力后交付执行。现执行机关陕西省商州监狱于2019年7月26日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书报请本院审理。现已审理终结。
执行机关商州监狱提出罪犯李英猛确有悔改表现，具体事实是：该犯李英猛自服刑改造以来，认罪服法，遵规守纪，积极参加生产劳动，“三课”学习认真。计分考核折合12个积极。商州监狱提供了计分考核登记表，服刑人员改造质量评估表，鉴定表等有关证据予以证实。
商洛市人民检察院对以上事实、证据无异议。
经审理查明，商州监狱认为罪犯李英猛确有悔改表现的事实和证据属实。
本院认为，罪犯李英猛在服刑期间确有悔改表现,符合减刑条件。故依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李英猛减去有期徒刑八个月的刑罚执行（刑期执行至2025年9月17日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  宋涛
审判员  张龙
审判员  屈晓鹏
二〇一九年八月二十八日
书记员  王楠




