李茂权猥亵儿童一审刑事判决书
南昌市新建区人民法院
刑事判决书
（2019）赣0112刑初65号
公诉机关江西省南昌市新建区人民检察院。
被告人李茂权，男，1973年11月26日出生，汉族，小学文化程度，务工，户籍所在地江西省南昌市南昌县,住南昌县，因涉嫌猥亵儿童罪，于2018年11月30日被南昌市公安局新建分局刑事拘留，同年12月11被逮捕。现羁押于南昌市新建区看守所。
江西省南昌市新建区人民检察院于2019年2月19日以新检刑诉（2019）第66号起诉书指控被告人李茂权犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。江西省南昌市新建区人民检察院指派检察员成某出庭支持公诉，被告人李茂权到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南昌市新建区人民检察院指控：被告人李茂权于2018年10月10日13时12分许、10月11日12时49分许，两次窜至新建区联圩中心小学一年级（2）班教室，在教室里有其他多名学生的情况下，其在教室的最后一排，（即被害人张某1〖2011年11月10日出生〗所坐位置上），用手抠摸被害人张某1的阴部。
被告人李茂权于2018年11月29日被抓获归案。
针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人李茂权在公共场所当众两次猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人李茂权对公诉机关指控他的犯罪事实及罪名无异议，自愿认罪。
经审理查明：被告人李茂权于2018年10月10日13时12分许、10月11日12时49分许，两次窜至联圩中心小学一年级（2）班教室，在教室里有其他多名学生的情况下，其在教室的最后一排，（即被害人张某1〖2011年11月10日出生〗所坐位置上），用手抠摸被害人张某1的阴部。
被告人李茂权于2018年11月29日被抓获归案。
上述事实，由公诉机关提交，并经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、被告人李茂权的供述与辩解：犯罪嫌疑人李茂权于2018年10月上旬连续两天中午来到新建区联圩中心小学，第一天是用手拍了那个8、9岁女学生的臀部，是在裤子外面拍的；第二次是在教室里，犯罪嫌疑人李茂权把教室后门关上，直接用手伸进同一个女孩子的内裤抠摸其下阴部，当时教室里还有其他同学。
2、证人涂某的证言，其证实2018年11月29日，犯罪嫌疑人李茂权在新建区联圩镇中学正对面涂某家的猪栏里，爬在该猪栏里一头猪的身上，用手指抠摸该猪尾巴下面。
3、证人范某（联圩小学老师）的证言，其证实被害人张某2母亲向班主任反映张某2在学校被一陌生男子摸了后，于第二天即2018年10月12日就来到学校调取监控，张某2认出10月11日中午13点多的视频中有个穿蓝色衬衣的男子就是摸她的人。
4、证人王某（被害人张某2的妈妈）的证言，其证实被害人张某2在2018年10月11日晚上告诉妈妈，白天在学校有个瘦瘦的男子用手伸进她裤子里摸了她的下身，一共摸了两次，分别是国庆节后的星期三、星期四。第二天张某2和她妈妈一同来学校调取监控，张某2从视频中指认出了该男子。
5、被害人张某2的陈述，2018年10月10日、11日中午，被害人张某2在新建区联圩中心小学的教室内被一陌生男子用手伸进内裤里摸了会阴部。第一次是隔着内裤摸的，教室内有其他学生在，第二次是直接将手伸进内裤里摸的。
6、视听资料，被告人李茂权于2018年10月10日13时11分进入新建区联圩中心小学一教室，十几秒后离开，接着进入隔壁一教室。2018年10月11日12时42分又进入其10日所进教室，12时48分从教室出来，12时49分再次进入该教室，12时52分离开。上述时间段该教室均有学生进出。
7、视频截图，被告人李茂权于2018年10月10日13时11分出现在联圩中心小学，13时36分离开；次日12时42分又出现在联圩中心小学。
8、常住人口信息，被告人李茂权的身份信息，其已成年，具有完全刑事责任能力，无违法犯罪记录。
9、归案经过，被告人李茂权因在猪圈摸母猪，于2018年11月29日被传唤至派出所接受调查。
10、被害人张某2的身份信息，被害人张某2出生于2011年11月10日，案发时系不满六周岁的儿童。
11、新建区联圩镇卫生院证明一份，2018年10月12日晚经检查，被害人张某2外阴无红肿、无痕迹，处女膜无裂伤，一切完整。
上述证据互为印证，足以证实本案事实，本院予以确认。
本院认为，根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》的规定，在校园、游泳馆、儿童游乐场等公共场对未成年人实施强奸、猥亵犯罪，只要有其他多人在场，不论在场人员是否实际看到，均可以依照刑法第二百三十六条第二款、第二百三十七条的规定，认定为在公共场所“当众”强奸妇女、强制猥亵、侮辱妇女、猥亵儿童。本案中犯罪嫌疑人李茂权两次猥亵行为均在教室完成，根据案发地视频证明，案发为中午一点左右，学生陆续来到学校；被害人陈述、被告人供述均证实，当时教室里有其他多名学生在场。因此，该猥亵行为应认定为在公共场所“当众”实施。被告人李茂权以满足性欲为目的，在有其他多人在场的情况下，在教室两次用手抠摸未满十四周岁的女性儿童的隐私部位，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控被告人李茂权犯猥亵儿童罪犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》的规定，对不满十二周岁的儿童实施猥亵犯罪的，应当从严惩处。本案中被害人仅为6周岁，符合上述规定，对犯罪被告人李茂权应当从严惩处；被告人李茂权归案后如实供述了自己的犯罪事实，主动认罪、悔罪，系坦白，依法可以从轻处罚；根据被告人李茂权的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李茂权犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月30日起至2024年11月29日止。）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或直接向江西省南昌市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张敏
人民陪审员  邓永辉
人民陪审员  杜玉林
二〇一九年三月二十一日
书记员  孙越




