李能文猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
新邵县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0522刑初200号
公诉机关湖南省新邵县人民检察院。
被告人李能文，男，1972年5月8日出生于湖南省新邵县，汉族，初中文化，住湖南省新邵县。因涉嫌猥亵儿童犯罪于2019年5月23日被抓获归案，同年5月24日被新邵县公安局刑事拘留，同年6月27日被新邵县公安局执行逮捕。现羁押于新邵县看守所。
辩护人罗树理、禹勇，湖南振威律师事务所律师。
湖南省新邵县人民检察院以新检未检刑诉〔2019〕14号起诉书指控被告人李能文犯猥亵儿童罪，于2019年9月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。湖南省新邵县人民检察院指派检察员刘结连出庭支持公诉，被告人李能文及其辩护人罗树理到庭参加诉讼。现已审理终结。
湖南省新邵县人民检察院指控：被告人李能文承包了新邵县雀塘镇某某完全小学教学楼新建工程，自2019年3月至5月工程建设期间，多次进入该校教学区当众对多名未满十四周岁幼女实施拉手、搂抱、摸肚、摸胸等猥亵行为。
2019年3月份的一天中午，李能文在该校三年级教室走廊门口将罗某妍抱至腿上；又一次中午午休，李能文走进教室与罗某妍搭讪，走到罗某妍身边拉开罗某妍的衣服摸了一下其肚子。
2019年4月份的一天下课期间，罗某轩走进校门时，李能文突然从其身后将其抱住，并要求罗某轩坐到他的腿上，罗某轩拍打李能文的手后被放开。
2019年4月30日上午课间休息时，李能文来到四年级教室，突然从后面抱起罗某某，双手放在罗某某胸部位置没多久就放开了；两三天后，罗某某在教室自习，李能文再次来到教室要求抱罗某某，被拒绝后，李能文突然从前面一手抱住罗某某的腰，一手抱住罗某某的腿，并在其脸上亲了一口。
2019年5月初的一天中午午休期间，李能文在三年级教室外从背后抱住何某露，并将手放在何某露肚子上；一周后的一天体育课，何某露从校门的门缝处往外观望，李能文推门进来撞上何某露，何某露大哭，李能文抱起何某露表示安慰，一只手放在何某露胸部位置。
2019年5月份的一天，李能文在三年级教室走廊上从后面抱住罗某涵约二十秒钟；一周后的一天，在三年级教室内，李能文从背后抱住罗某涵，并将手从罗某涵的衣服下面伸进去摸了罗锦涵的肚子约十秒钟。
2019年5月份的一天下午放学后，罗某情与罗某某等人在四年级教室玩耍，李能文来到教室，采取一只手抱腿，一只手抱脖子的方式将罗某情抱起，之后又将罗某霞抱起没多久放下。
2019年5月初的一天课间休息，李能文来到四年级教室，从何某背后用双手抱住何某约十秒钟；没多久之后的一天，李能文在教室抱住罗某某，何某过去帮忙，李能文又放下罗某某将何某抱起，一只手放在何某腿上，一只手放在何某胸部位置。
2019年5月初的一天上午课间休息，李能文来到四年级教室，突然从身后抱住罗某琳，两只手在其胸部摸抓，罗某琳挣扎开；一个星期后的一天中午，李能文再次来到教室，从身后抱住罗某琳，两只手抓住她的胸部，被抓了一会儿后罗某琳挣开。
2019年5月19日9时许，六年级学生罗某瑶、罗某意、罗某三人在学校附近玩耍，三人跑路经过李能文身边时，李能文从身后压住罗某瑶的双手将她抱了起来，并用右手隔着衣服摸了罗某瑶的胸部约一二分钟，之后又拉住罗某意的衣服。
2019年5月22日16时许，李能文从教室后门进入教室，从身后抱起罗某轩并用手抓在罗某轩左胸部，罗某轩挣扎后，李能文将其放开。
2019年5月中旬的一天，罗某淇与罗某意等五人在学校后面的树上摘果子，李能文过来表示愿意帮忙抱起一人摘果子，之后一只手抱住罗某淇的小腿，一只手放在罗某淇胸部位置轻揉，罗某淇反感，往李能文身上踢了一脚后又谎称怕高并要求李能文将她放下来。
5月15日上午，何某婷经过楼梯时碰到李能文，李能文突然抱住何某婷，何某婷呼叫并挣扎后被放开；5月22日16时许，李能文在学校一楼楼梯间碰到罗某鸥时，李能文一把抓住罗某鸥的手，搂住她的脖子，并用手摸了一下她的脸。
2019年5月22日，学生家长向学校反映情况，23日，李能文在雀塘镇某某完小被公安机关依法传唤到案。
被告人李能文辩称，他因承包了新邵县雀塘镇某某完全小学新教学楼的建设工程，经常需出入该学校。新教学楼与老教学楼离得很近，他经常到老教学楼的走廊上去查看新教学楼的工程进展情况。三年级、四年级及六年级的学生看到他经常骂他，给他取绰号叫他“李胖子猪”，故他有时与学生们打闹。他去追骂他的学生，学生就跑，他为了防止学生摔倒，才抱了其中的学生。还有的学生坐在走廊的栏杆上玩，他认为坐在栏杆上不安全，才将几个学生抱下来。在学校摘果子那一次，是学生主动要求他抱一个学生上去摘果子。在他与学生的接触中，他没有摸学生的肚子和胸部，没有猥亵的故意和行为。辩护人的辩护意见是，李能文因承包教学楼工程经常出入学校，与学生建立起了良好的人脉关系，双方在互动过程中时有肢体接触，但李能文并没有实施任何摸肚和摸胸的猥亵行为。公诉机关提供的证据并不足以证明李能文实施了猥亵行为。
经审理查明，被告人李能文承包了新邵县雀塘镇某某完全小学教学楼新建工程。自2019年3月至5月工程建设期间，李能文多次进入该校教学区当众对多名未满十四周岁幼女实施拉手、搂抱、摸肚、摸胸等猥亵行为。具体事实如下：
1、2019年3月份的一天中午午休时，李能文坐在走廊的凳子上，被害人罗某妍从外面回教室经过李能文身边时，李能文用一只手抱住罗某妍的腰将其抱至腿上。又一次中午午休时，李能文走进教室与罗某妍搭讪并撩开罗某妍的衣服抚摸了一下其肚子。
2、2019年4月30日上午课间休息，罗某某站在教室靠近窗户的位置玩，李能文突然从其背后将其抱住，双手还放在其胸部的位置。“五一”之后的一天早上，罗某某在教室里自习，李能文再次来到罗某某的教室，罗某某对其很反感便赶紧从教室拿了一把扫帚到走廊去搞卫生。李能文跟着她走到走廊并对她说：“我抱一下你可以吗？”罗某某拒绝并避开。但李能文仍走到罗某某面前，一只手抱住她的腰，另一只手抱住她的腿将她抱起来，并在她脸上亲了一下才放下。
3、2019年5月初的一天中午午休时，被害人何某露在教室外面玩，李能文突然从背后抱住她，双手放在她肚子的位置，她觉得很不舒服用力想挣脱，但是李能文一直抱着她，她使劲抓了一下李能文，李能文才松开手。一周后的一天体育课，何某露在校门口的门缝处往外看，李能文推门进来将何某露的头撞了一下，何某露痛得大声哭了起来。李能文从背后抱住何某露以示安慰并将手放在何某露胸部位置，何某露感觉被抱着很不舒服就让李能文松手，然后跑开了。
4、2019年5月初的一天课间休息，被害人何某坐在教室里玩，李能文走进教室从何某背后抱住她并将手放在她肚子的位置，抱了约10秒左右放开。还有一次下课时间，李能文走到四年级教室用双手将被害人罗某某横抱起，一只手放在罗某某的腿上，另一只手放在罗某某的胸部位置，罗某某喊何某去帮忙，何某走过去拉罗某某想把罗某某拉下来。李能文便放开罗某某反过来将何某横抱起，然后又一只手抱住何某的腿，一只手放在何某胸部位置。何某当时很生气用力想挣脱开，但是没有成功挣脱，于是她又喊罗某某过来帮忙，李能文才将其放开。
5、2019年5月的一天下课时间，罗某涵在三年级教室外的走廊上玩，李能文用双手从背后抱住罗某涵，并将双手握在一起放在罗某涵的肚子上。罗某涵有些生气地说让其将自己放开，李能文才将其放开。2019年5月的一天下课时间，罗某涵坐在教室时，李能文走到其背后用双手抱住她，并将一只手从她的衣服下面伸进去摸她的肚子。罗某涵当时特别生气，用力往后挣脱，并说让李能文快点放开她，李能文才放开她离开教室。
6、2019年5月19日上午9时左右，被害人罗某瑶和罗某、罗某意三人一起在学校附近玩时，李能文追上三人，并用手压着罗某瑶的双手将其抱起来隔着衣服摸其胸部。罗某瑶很生气并用力挣扎用手打李能文，李能文仍用力抱紧她，她一直用力挣扎并打李能文，李能文才将其放开。后三人在学校玩时，李能文又摸了罗某的脸，还用手拉了罗某意的衣服，三人很害怕便赶紧回家。
7、2019年5月中旬的一天，罗某淇与同学罗鑫、罗某意、罗某轩、罗瑶五人一起在学校教学楼后面的树上摘果子，由于树比较高，她们摘不到。李能文走过来说可以抱她们摘，随后不顾罗某淇的反对就将其抱起，用一只手抱住罗某淇的小腿，另一只手就放在罗某淇胸部的位置轻揉。罗某淇对李能文揉她的胸部很反感，于是就用脚往李能文身上踢了一脚，李能文仍不放开她，她便谎称自己怕高让李能文将其放下来，李能文才将其放下。
8、2019年5月22日下午16时许学校放学后，李能文待六年级的班主任离开教室后，从后门进入六年级教室，走到被害人罗某轩身后抓住正在写作业的罗某轩，将其拖到教室后门边，接着用一只手抓住她的双手，用另一只手抓她的左胸部,罗某轩一边挣扎用力推李能文一边大声尖叫，李能文见外面有人要过来了，在使劲抓了罗某轩胸部几下后才将其放开。然后罗某轩蹲在地上，后罗某瑶走过来将其拉了起来。李能文见教室里的人渐渐多了起来才离开。
9、2019年5月的一天上午课间休息时，罗某琳在教室里休息时，李能文走进其教室突然从背后抱着罗某琳，两只手还摸抓着其胸部不放，罗某琳反应过来以后赶紧挣脱开跑走了。一个星期后的一天中午午休时，李能文再次走进四年级教室用同样的方式突然从罗某琳背后将其抱住，两只手摸抓着其胸部不放，罗某琳反应过来以后使劲挣脱开了。
2019年5月22日，学生家长向学校反映情况。2019年5月23日，李能文在雀塘镇某某完全小学被公安机关依法传唤到案。
上述事实有下列经庭审质证并查证属实的证据予以证明：
1、到案经过证明，新邵县公安局民警于2019年5月23日将被告人李能文传唤到案。
2、监控视频截图及视频资料证明，2019年5月19日16时许，李能文在六年级教室外的走廊上抱住罗某鸥。2019年5月22日16时许，李能文再次在六年级教室外的走廊上拉住罗某鸥的手，之后又从背后抱住罗某鸥。
3、证人何某2的证言证明，她是某某完全小学四年级的班主任。李能文是学校搞基建的工头，学校学生都喊他“李胖猪”，他有很多建筑材料放在学校里，学校的厕所在校门外，学生们上厕所需走到校外去，故学校校门也不是每时每刻关闭的，所以他能自由进出校园。2019年5月23日上午，有三年级和六年级的家长到学校里反映他们的女儿在学校遭到一名成年男子猥亵。得知这一情况后，她问四年级的学生有没有人被侵犯过。她们班的同学何某向其反映被李能文抱住想要亲她。罗某某跟她反映说李能文抱住她亲过她脸部两次。罗某情、罗某霞、罗某琳向其反映被李能文抱住摸过胸部。
4、证人刘某的证言证明，她是某某完全小学六年级的班主任。2019年5月22日，一些学生家长向老师反映他们的女儿被承包学校教学楼工程的李能文猥亵。5月23日早上，她向学生了解情况，学生何某婷反映说她看到李能文在学校里抱过一些女孩子，还把手伸到女生衣服里摸她们的胸部。罗某轩反映有一次李能文要他坐到他腿上去，她不愿意，李能文便强行将其抱到了他的大腿上去。罗某瑶反映2019年5月的一天上午，李能文追上她后从背后抱住她，并用手摸她的胸部，除此之外，李能文还在教室里抱过她两次，每次都是从其身后将其抱住，手也碰到了她的胸部。罗某轩反映李能文曾从其身前用手隔着衣服抓过她的胸部。罗某淇反映李能文曾经将她抱起，并将手放在她的胸部部位。罗某鸥和罗某意也反映被李能文抱过。另外，学校教师也查看过学校的监控，监控中显示，2019年5月19日16时许及5月22日16时许李能文都在六年级教室附近逗留，和一名女学生有过身体接触。
5、证人曾某的证言证明，她是某某完全小学三年级的班主任。2019年5月23日，一些学生家长来到学校向其反映他们的女儿遭到陌生男子的猥亵。她向学生了解情况，学生罗某妍说李能文在学校把她抱起并将手伸进她衣服里摸她的肚子。何某露说李能文在学校从其背后抱过她一次。罗某涵说李能文在学校抱过她三次。
6、证人付某的证言证明，她是某某完全小学的老师。2019年5月23日上午，一群学生家长来到学校质问李能文为什么要对一部分女学生进行搂抱和摸胸，李能文不愿意承认，一些家长情绪比较激动，双方因此发生了争执和肢体冲突，于是她报警。
7、证人廖某的证言证明，她是某某完全小学的校长。有学生家长向学校反映有个变态大叔总是在学校里追着女孩子进行身体骚扰。她便打电话给承包学校教学楼工程的李能文询问，李能文说只有他经常到学校二楼查看基建情况，有一些女学生经常跟她吵闹、骂她，他也跟学生开玩笑，但没有骚扰女学生。次日他将一些家长和李能文一起约到学校，家长反映李能文经常抱女学生，还摸女学生的胸，李能文否认，双方发生争执。经统计，三年级、四年级和六年级共有十余名女生被李能文摸过胸或者抱过。
8、证人陈某的证言证明，他是某某完全小学的学生。他看到学校新教学楼建设工程的包工头李老板（李能文）抱过罗某霞，还将手放在罗某霞的胸部位置。
9、证人罗某2的证言证明，他是某某完全小学的学生。他看到学校新教学楼建设工程的包工头李老板（李能文）在教室里抱过他的同学罗某某。
10、证人罗某意的证言证明，她是某某完全小学六年级的学生。学校新教学楼建设工程的包工头“李大娘”（李能文）经常在学校里抱女同学，还用手在女同学的胸部摸，但她们不敢将这件事情告诉家长。2019年5月19日上午9时左右，她和罗某、罗某瑶三人一起在学校附近玩时看到了李能文，她们三人赶紧跑，李能文追上她们，并将罗某瑶抱起来把手放在罗某瑶的胸部摸。罗某瑶一直挣扎并用力捶打李能文，李能文才将罗某瑶放开。当天下午，她从教室出来看到李能文站在楼梯口，李能文伸手来拉她的衣服，将她的衣服拉开了，她就赶紧往下楼方向跑开了。2019年5月22日下午放学之后，她与罗某瑶、罗某轩、罗迪等同学在教室里玩，李能文走进教室站到罗某轩身旁将罗某轩抱了起来，还用手摸罗某轩的胸部，罗某轩用手打李能文并挣扎了一下后，李能文才将其放下来。李能文后又将她抱起来想用手摸她的胸部，她用手使劲挡住他的手并用力晃动挣扎，李能文才将他放下来。还有一次下课休息时，他看到李能文在学校门口抱过罗某依，当时李能文将罗某依抱住放在他的大腿上。
11、证人罗某鸥的证言证明，她是某某完全小学六年级的学生。2019年5月22日下午16时许，一个外号叫“李大娘”的男子（李能文）搂着她的脖子摸了她的脸。当时她上完厕所返回教室，在楼梯间碰到李能文从楼上下来，李能文一把抓住他的手，并从前面用右手搂住她的脖子，还摸她的脸，她使劲挣脱后返回教室去了。李能文身材偏胖，寺门前那边的人，在学校后面的工地上做事，当天李能文穿的是白色短袖衬衣，黑色裤子。李能文经常在学校里面耍，老师一离开李能文就到她们教室里来，且经常对女同学有亲密行为，她看到李能文在教室里经常抱罗某瑶，还抱过罗某意、何某婷，还摸了罗某轩的胸部。
12、证人何某婷的证言证明，她是某某完全小学六年级的学生，2019年5月15日上午第一节课下课时间，她从外面回教室在上楼梯时，“李大娘”（李能文）正好下楼梯，二人相遇时，李能文从正面一把抱住她将她抱起来手放在她腰部位置，她一边大声呼喊叫同学来救她一边用力挣扎，挣脱后她返回了教室。“李大娘”，男，身材偏胖，柳山村人，在学校后面的工地做事，经常到六年级教室玩，老师一走他就到教室里来，且经常用手捏女同学罗某瑶的脸，还经常抱罗某瑶，罗某瑶打他他才松手。
13、证人罗某3的证言证明，她是某某完全小学六年级的学生，建教学楼的李老板（李能文），四五十岁左右，开一台红色的车子，大家都叫他“李大娘”，经常在老师走了以后到六年级教室里来，经常在学校里抱女同学，摸女同学的胸，也抱过她一次。2019年4月份的一天下课，她从学校外面上厕所回学校走进校门时，“李大娘”从其背后抱着她说让她坐到他的腿上，她用手打“李大娘”的手，“李大娘”才放开她。
14、证人罗某情的证言证明，她是某某完全小学四年级的学生。2019年5月的一天，学校新建教学楼工地的工头李老板（李能文）走进教室，从后面将她抱起，一只手抱住他的腿，一只手抱在她肚子的位置，当时她的同学罗某某、罗某霞在场看到了。另她还看到过李老板在教室里抱过何某两次。
15、证人罗某霞的证言证明，她是某某完全小学四年级的学生。2019年5月的一天下午放学后，她与罗某情、罗某某一起在教室里玩，在学校建房子的李老板（李能文）走到教室里来与她们交谈后将罗某情抱起，罗某情让他将自己放下，李能文将罗某情放下后又将她抱起，她让李能文将自己放下。
16、被害人罗某妍的陈述证明，她是某某完全小学三年级的学生，李能文经常在学校里抱她、摸她，大部分是在教室门口，总共有七八次左右。2019年3月份的一天午休时，李能文坐在走廊的凳子上，她从外面回教室经过李能文身边的时候，李能文把她抱到腿上，后她从李能文的腿上下来走开了。还有一次也是中午午休时，她一个人在教室，不知道李能文什么时候走进来了，他听见李能文在他身后说：“你看你这么瘦，我这么胖！”她反过头看，李能文走到她的身旁，一只手撩开她的衣服抚摸了一下，她一边打李能文一边跑开了。另外，她平时与罗某涵、何某露经常在一起玩，罗某涵、何某露也被李能文摸过、抱过。
17、被害人何某露的陈述证明，她是某某完全小学三年级的学生，新教学楼的包工头“李大娘”（李能文）在学校抱过很多女生，她也被其抱过两次。2019年5月初的一天午休时，她在教室外面玩，李能文突然从背后抱住他，双手放在她肚子的位置，她觉得很不舒服用力想挣脱他，但是对方一直抱着她，她使劲抓了一下对方，对方才松开手。一周之后的一天，上第五节课体育课时，她在校门口的门缝处往外看，正好李能文推门进来，她的头被铁门撞了一下，她感觉很痛大声哭了起来。李能文走进来从背后抱住她并将手放在她胸部的位置，说让她别哭，她感觉被抱着很不舒服就让李能文松手，然后她跑开了。当时罗某妍、罗某涵在场看见了事情的经过。另她还看到李能文分别抱过罗某妍、罗某涵一次。
18、被害人罗某涵的陈述证明，她是某某完全小学三年级的学生，新教学楼的包工头李老板（李能文）在学校抱过她两次。第一次是2019年5月的一天下课时间，她在三年级教室外的走廊上玩，李能文用双手从背后抱住她，李能文的双手握在一起放在她的肚子上。她有些生气就说：“你快放开我。”李能文才将她放开。第二次也是2019年5月的一天下课时间，她坐在教室时，李能文走到她背后用双手抱住她，并将一只手从她的衣服下面伸进去摸她的肚子。她当时特别生气，用力挣扎，并说让李能文快点放开她，李能文才放开她离开教室。另她看见李能文抱过罗某妍三次，一次是李能文坐在三年级教室门口，罗某妍从教室里走出去时，李能文从背后抱住罗某妍；一次是李能文在教室里将罗某妍抱住放到桌子上，她走过去用手打李能文，李能文才将罗某妍放开；还有一次也是在教室里李能文抱了罗某妍。另她还看见李能文在学校门口抱过何某露。
19、被害人罗某瑶的陈述证明，她某某完全小学是六年级的学生，在她们学校砌房子的“李大娘”（李能文）经常在学校里骚扰女同学，抱女同学、摸女同学，所以很多女同学都不喜欢他，看到他就躲。李能文很奇怪，不跟男同学玩，也没有抱过男同学，只抱女同学。2019年5月19日上午9时左右，她和罗某、罗某意三人一起在学校附近玩时看到了李能文，她们三人赶紧跑，李能文追上她们，并用手压着她的双手将她抱起来隔着衣服摸她的胸部。因她父母曾某2诉她女孩子不能让男的乱摸，所以她很生气就用力挣扎并用手打李能文，李能文被打后还是用力抱紧她，她一直用力挣扎并打李能文，李能文才将她放开。她们三人在学校玩时，李能文又摸了罗某的脸，还用手拉了罗某意的衣服，三人很害怕便赶紧回家了。在这次之前，李能文还有两次在教室里也是从背后用手压着她的手然后抱住她，班上的同学何某婷看见了就跑过来打李能文，李能文才将她放开。2019年5月22日下午16时许，学校放学了，李能文等六年级的班主任离开教室后，从后门进入了六年级教室，李能文走到罗某轩身后将罗某轩抱了起来并将手放在罗某轩的胸部抚摸，罗某轩一直挣扎李能文才将其放开。后见教室里的人渐渐多了起来，李能文才离开。
20、被害人罗某淇的陈述证明，她是某某完全小学六年级的学生。2019年5月中旬的一天，她与同学罗鑫、罗某意、罗某轩、罗某甲五人一起在学校后面的树上摘果子，由于树有点高，她们摘不到。学校新教学楼建设工地的工头“李大娘”（李能文）走过来说可以抱她们摘，李能文不顾她的反对就将其抱起，用一只手抱住她的小腿，另一只手就放在她胸脯的位置轻揉。她觉得李能文很色，就是想占她便宜，她对李能文揉她的胸部很反感，于是就用脚往李能文身上踢了一脚，李能文还是不愿意放开她，她便谎称自己怕高让李能文将其放下来，李能文才将其放下。另她还听她堂妹罗某琳说李能文对她挺好的，还经常买东西给她吃。联想到李能文对自己的行为，她提醒罗某琳说让她离李能文远一些。但她不敢将李能文摸她的事跟老师和家长说，她怕说了李能文会找她麻烦。
21、被害人罗某轩的陈述证明，她是某某完全小学六年级的学生。2019年5月22日下午放学后，4点40分左右，她正在教室里做作业，“李大娘”（李能文）嘴里叼着一支烟从前门进入教室。她让李能文不要在教室里抽烟，李能文没有回答，只是对着她笑，然后用一只手抓住她写字的手将她拖到教室后门边，接着用一只手抓住她的双手，用另一只手抓她的左胸部。这个时候她一边挣扎想推开李能文一边大声尖叫，李能文见外面有人要过来了，在使劲抓了她胸部几下后才将她放开。然后她蹲在地上，后罗某瑶走过来将其拉了起来。
22、被害人罗某某的陈述证明，她是某某完全小学四年级的学生。李老板叫李能文，也有人叫他“李大娘”，是修新教学楼的老板，李能文在学校侵犯过她两次。第一次是2019年“五一”劳动节之前的那天（2019年4月30日）上午第二节课下课时，她站在教室靠近窗户的位置玩，突然一个人从背后抱住她，双手还放在她胸部的位置。她反应过来后发现是李能文在抱她。李能文对她说：“你在这里干什么？不去写作业！”她回答说：“关你什么事？”说完李能文放开她走出了教室。第二次是“五一”之后的两三天，早上刚到学校时，她在教室里自习，发现李能文走进了教室，她有点怕他反感他，就赶紧从教室拿了一把扫帚走出教室到走廊去搞卫生。李能文跟着她走到走廊的楼梯间并对她说：“我抱一下你可以吗？”她回答说：“为什么？”并拿着扫帚走开了。这个时候李能文又走到她面前，一只手抱住她的腰，另一只手抱住她的腿将她抱起来，并在她的脸上亲了一下才放下，她立即拿着扫帚跑开了。另有一次在教室里，李能文想来抱她，她的同学何某见状将她拉开了。李能文没有抱到她后又去抱何某，她见状便上前去拉何某，李能文才将何某放开。
23、被害人何某的陈述证明，她是某某完全小学四年级的学生，2019年5月，学校新教学楼建设工地的工头李老板（李能文）在学校里猥亵过她两次。第一次是5月初的一天下课时，她坐在教室里玩，李能文走进教室从她的背后抱住她并将手放在她肚子的位置，抱了约10秒左右就放开了。还有一次也是下课时间，李能文走到她教室里用双手把罗某某横抱起，然后一只手放在罗某某的腿上，另一只手入在罗某某的胸脯位置，罗某某喊她去帮忙，她就走过去拉罗某某想把罗某某拉下来。李能文便放开罗某某反过来将她横抱起，然后也是一只手抱住她的腿，一只手放在她胸部位置。她当时很生气用力想挣脱开，但是没有成功挣脱，于是她又喊罗某某过来帮忙，李能文才将她放开。
24、被害人罗某琳的陈述证明，她是某某完全小学四年级的学生。学校新教学楼建设工程的李老板（李能文）有点胖，开一台红色的车子，经常在学校到处乱走，大家都叫他“李大娘”。2019年5月的一天上午下课时间，她在教室里休息时，李能文走进她们教室。李能文先是到处看了一下，然后突然从其背后抱着她，两只手还摸抓着她的胸部不放，她反应过来以后就赶紧挣脱开跑走了。之后一个星期的一天午休时，李能文又走进教室，用同样的方式突然从其背后抱住她，两只手摸抓着她的胸部不放，她反应过来以后使劲挣脱开了。过了几天后有一天下课时，她在教室里写作业，她们班的同学罗某某也在教室里玩，她看到李能文抱着罗某某，罗某某在挣扎时何某跑过去帮忙。李能文放开罗某某后又抱起何某，何某又叫罗某某去帮忙，李能文才放开何某，之后何某与罗某某跑出了教室。她听罗某某、罗某情、罗某霞说李能文也抓过她们的胸部。
25、被告人李能文的供述与辩解证明，他的外号叫“李胖子猪”、“李大娘”,也有学生叫他李老板，职业为包工头，有一台红色的ＳＵＶ。他从2019年3月13日起与人合伙承包了某某完全小学的新教学楼建设工程，为此经常进入学校并在学校走动，其中有一些女学生骂她“李胖子猪”，有些人叫他“李大娘”,为此他拉了几名女学生的手，有时候有的女学生想走的时候就被她拖着不准走。2019年5月19日16时许，他在六年级教室门口徘徊了十几分钟，并先后几次进入六年级教室，后一名穿粉色上衣、黑色裤子、白色鞋子的女学生从教室里跑出来，他用手一把拉住该学生，这个妹子挣扎了几下后他将手松开。没过多久，这个妹子又从一楼跑上来，他就一把抱住这个妹子，这个妹子挣扎了一会挣脱开后跑回了教室。2019年5月22日16时许，也是在六年级教室门口，他拉了同一名女学生的手，也抱了她。2019年5月中旬的一天，她在教学楼后面看见几个女学生要摘树上的果子说是要给老师吃，他就走到这几个妹子身边说他抱她们摘。随后他就抱着一个妹子罗某淇的腿将其抱起去摘果子。后来罗某淇挣扎，他就去给她们拿了一张梯子。
26、现场勘验笔录及现场照片证明，现场位于湖南省新邵县某某完全小学。
27、被害人罗某妍、何某露、罗某涵、罗某瑶、罗某淇、罗某轩、罗某晶、何某、罗某琳及被告人李能文的户籍资料证明，被害人均系未满十四周岁的儿童，案发时李能文为成年人具有完全刑事责任能力。
本院认为，被告人李能文为追求性刺激，多次在公众场合对多名未满十四周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控李能文犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。李能文及其辩护人辩称李能文未实施猥亵儿童的行为。经查，被害人的陈述、证人证言、监控视频及视频截图等证据之间形成了完整的证据链、相互印证，足以认定李能文多次进入学校教学楼对多名幼女实施拉手、搂抱的行为，并多次在学校教学区对多名不满十四周岁的幼女实施摸胸、摸肚的猥亵行为。故对上述辩护意见，本院不予采纳。综上，为打击犯罪，保护儿童的人格、名誉和身心健康，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，判决如下：
被告人李能文犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人李能文的刑期自2019年5月24日起至2024年5月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  何文娟
人民陪审员  廖永正
人民陪审员  刘革林
二〇一九年十月二十五日
书记员  记员谢晓琴




