李见猥亵儿童罪一审刑事判决书
乐清市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0382刑初1816号
公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
被告人李见，男，1984年4月2日出生于四川省射洪县，汉族，小学文化，务工，户籍所在地四川省射洪县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年10月3日被乐清市公安局刑事拘留，同年10月16日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
辩护人施跃洲，浙江嘉瑞成（乐清）律师事务所律师。
乐清市人民检察院以乐检八部刑诉（2019）73号起诉书指控被告人李见犯猥亵儿童罪，于2019年11月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。乐清市人民检察院指派检察员余乐燕出庭支持公诉，被告人李见及其辩护人施跃洲到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年10月2日晚上，在乐清市被害人朱某1（女，2007年2月2日出生）的出租房一楼，被告人李见强行搂抱朱某1，采取亲吻其脖子和胸口以及将手伸进衣服内摸胸部等方式实施猥亵。案发当晚，被告人李见打电话报警并等待民警，到案后如实供述自己的罪行，并与被害方达成调解协议，取得被害方的谅解。
上述事实，被告人李见在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、接受证据材料清单、谅解书、接警单、前科情况核实证明、电话查询记录、户籍证明、证人朱某2、支某的证言、到案经过、到案经过的情况说明、被害人朱某1的陈述、现场勘查笔录、同步录音录像等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李见猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪，依法从重处罚。公诉机关指控的犯罪事实清楚、证据确实充分，罪名成立。鉴于被告人李见自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，本案民事已和解并取得被害方谅解，自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚。辩护人提出的相应辩护意见，予以采纳。公诉机关提出的判处被告人李见一年以上一年六个月以下有期徒刑的量刑建议适当，予以采纳。为维护社会正常秩序，打击犯罪，保护公民的人身权利不受侵犯，根据本案的具体犯罪事实、情节及被告人的悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款及第三款、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李见犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月3日起至2020年10月2日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  胡旭阳
二〇一九年十二月三日
书记员  员张哲




