李连合猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
唐山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀02刑更2638号
罪犯李连合，男，1963年11月2日出生，汉族，河北省玉田县人，现在河北省监狱管理局冀东分局第四监狱服刑。
河北省玉田县人民法院于2012年6月20日作出（2012）玉刑初字第214号刑事判决，以被告人李连合犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十二年。此案上诉后，本院于2012年8月13日作出（2012）唐刑终字第318号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2012年3月7日起至2024年3月6日止。于2012年10月9日交付执行。2015年11月12日经本院裁定减刑十个月；2017年11月30日经本院裁定减刑四个月。减刑后刑期至2023年1月6日止。河北省监狱管理局冀东分局提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年12月10日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
河北省监狱管理局冀东分局提出，罪犯李连合能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。上次减刑后，又曾受表扬5次，狱级改造积极分子1次。建议予以减刑。唐山市冀东地区人民检察院同意冀东分局对罪犯李连合的减刑意见。
经审理查明，罪犯李连合在服刑期间能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。上述事实有执行机关提供的生效判决、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、报请罪犯减刑审核评议表等证明材料予以证实。
本院认为，罪犯李连合确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其犯罪性质、具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李连合减去有期徒刑7个月（刑期自2012年3月7日至2022年6月6日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李静伟
审判员  董皓月
审判员  王宏伟
二○一九年十二月二十日
书记员  俞金姝




