李耀恩猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
乐清市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0382刑初1684号
公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
被告人李耀恩，男，1957年6月18日出生于湖南省澧县，汉族，初中文化，务工，户籍所在地湖南省澧县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年9月10日被刑事拘留，同年9月20日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
浙江省乐清市人民检察院以乐检八部刑诉（2019）26号起诉书指控被告人李耀恩犯猥亵儿童罪，于2019年10月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因案件涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。乐清市人民检察院指派检察员余乐燕、检察官助理张佳出庭支持公诉。被告人李耀恩到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年9月8日15时许，被告人李耀恩在乐清市公园内，将被害人明某（女，2014年3月出生）抱坐在自己大腿上，用手摸被害人的阴部，并将手指伸入阴道进行抠摸，导致被害人处女膜裂伤。
上述事实，被告人李耀恩在开庭审理过程中亦无异议，并有接受证据材料清单、病历、前科情况核实证明、户籍证明、抓获经过、证人彭某、朱某的证言、被害人明某的陈述、辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李耀恩猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人李耀恩如实供述自己的罪行，认罪认罚，依法可以从轻处罚。公诉机关提出的判处被告人李耀恩一年六个月以上二年以下有期徒刑的量刑建议，本院予以采纳。根据本案的具体犯罪事实、情节、危害后果及被告人的悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李耀恩犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年9月10日起至2021年9月9日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  陈晓娇
二〇一九年十一月八日
书记员  员黄程洁




