李辉虎强奸罪一审刑事判决书
成都市金牛区人民法院
刑事判决书
（2019）川0106刑初362号
公诉机关成都市金牛区人民检察院。
被告人李辉虎，男，1968年5月22日出生，汉族，小学文化，无业，户籍所在地：四川省资阳市雁江区。2018年8月16日因涉嫌强奸犯罪被成都市公安局金牛区分局刑事拘留，2018年9月21日经成都市金牛区人民检察院以涉嫌强奸犯罪批准逮捕，同日由成都市公安局金牛区分局执行逮捕。现羁押于成都市看守所。
指定辩护人李颜腾，四川律盾律师事务所律师。
成都市金牛区人民检察院以成金检未检刑诉（2019）18号起诉书指控被告人李辉虎犯强奸罪，于2019年5月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，不公开开庭审理了本案。成都市金牛区人民检察院指派检察员宋芮出庭支持公诉，徐炜担任书记员，被告人李辉虎及其指定辩护人李颜腾到庭参加诉讼。现已审理终结。
成都市金牛区人民检察院指控，2002年11月至2004年7月间，被告人李辉虎在四川省资阳市，采用生殖器接触摩擦的方式多次对被害人蒋某1实施奸淫。
2007年5月至8月，被告人李辉虎在四川省成都市金牛区新桥逸景Ａ区工地工棚内，以暴力、胁迫相威胁，采用生殖器接触摩擦、强行插入等方式多次对被害人蒋某1实施奸淫。
被告人李辉虎于2018年8月15日被公安机关抓获。
公诉机关认为，被告人李辉虎多次奸淫不满十四周岁的幼女和以暴力、胁迫方式多次强奸妇女，情节恶劣，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人李辉虎如实供述自己的罪行，是坦白，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。建议判处被告人李辉虎有期徒刑十二年至十三年。
被告人李辉虎辩称自己于2004年至2008年一直在新疆打工，没有时机对被害人实施性侵。辩护人对公诉机关指控的罪名不持异议，辩称被告人李辉虎无犯罪前科，身体不好，请求对其从轻处罚。
经审理查明，2003年至2004年期间，被告人李辉虎在四川省资阳市，采用生殖器接触摩擦、体外射精等方式多次对被害人蒋某1实施奸淫。
2006年至2007年期间，被告人李辉虎在四川省成都市金牛区新桥逸景Ａ区工地工棚内，以暴力、胁迫相威胁，采用生殖器接触摩擦、强行插入等方式多次对被害人蒋某1实施奸淫。
被告人李辉虎于2018年8月15日被公安机关抓获，并供述对蒋某1长达数年性侵的事实。
上述事实有受案登记表，到案经过，指认现场照片，被告人李辉虎的身份证明材料，相关书证，被害人蒋某1的陈述，证人蒋某2、李某、尹某的证言，现场勘验笔录，辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李辉虎多次奸淫幼女，并采取暴力、胁迫方式多次强奸妇女，情节恶劣，其行为已构成强奸罪。公诉机关的指控成立，本院决定予以支持。被告人李辉虎在法庭审理过程中对公诉机关的指控予以否认，但不能合理说明为何蒋某1对其指控，以及不能提供无作案时机的证据。公诉机关的指控有被害人陈述、证人证言、被告人李辉虎有罪供述以及其他旁证，能够形成证据锁链，足以证明指控事实成立，故对被告人李辉虎无罪辩解不予采纳。对辩护人请求对被告人李辉虎从轻处罚的辩护意见，不予采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度并综合公诉机关的量刑建议，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第三款第（一）项之规定，判决如下：
被告人李辉虎犯强奸罪，判处有期徒刑十三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自二〇一八年八月十六日起至二〇三一年八月十五日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  裴诚
人民陪审员  陈忠明
人民陪审员  周国文
二〇一九年五月二十九日
书记员  陈雪怡




