李远良强奸罪一案一审刑事判决书
西昌市人民法院
刑事判决书
（2019）川3401刑初327号
公诉机关西昌市人民检察院。
被告人李远良，男，生于1971年6月7日，汉族，小学文化，农民，四川省宁南县人，住四川省西昌市。因涉嫌强奸罪，于2018年11月4日被西昌市公安局刑事拘留，经西昌市人民检察院批准，于同年12月12日被执行逮捕，现羁押于西昌市看守所。
西昌市人民检察院以西市检诉刑诉【2019】283号起诉书指控被告人李远良犯强奸罪，于2019年7月1日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。西昌市人民检察院指派检察员张祖鹏出庭支持公诉。被告人李远良到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人李远良与张某系重组家庭，其一家人租住于本市小庙乡鲁溪村5组。2018年11月3日19时许，被告人李远良趁张某不在家，以威逼、金钱利诱的方式性侵其继女被害人李某（未满14周岁）时，被回家的张某发现并报警，民警赶到现场后将李远良抓获。
为支持指控，公诉机关当庭出示了证据：物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、勘验检查笔录、视听资料等。公诉机关认为，被告人李远良以胁迫、利诱的手段奸淫幼女，其行为构成强奸罪，诉请我院判处。
被告人李远良对公诉机关的指控有异议，辩称自己并未强奸被害人，而是自己与被害人的母亲张某发生多次矛盾，张某要离开自己，为了挽留张某，被迫按照张某的意思承认自己强奸了被害人，并且是自己在案发后叫儿子李帅兴打电话报警。
经审理查明：被告人李远良与张某系重组家庭，其一家人租住于本市小庙乡鲁溪村5组。2018年11月3日19时许，被告人李远良趁张某不在家，以威逼、金钱利诱的方式要求其继女被害人李某（未满十四周岁）与其发生性关系。李远良拿出110元现金给被害人，然后将被害人裤子脱至大腿根部，并将自己裤子拉链拉开露出其生殖器。当李远良将被害人压在身下，用其生殖器在被害人阴道上摩擦时，被回家的张某发现并报警，民警赶到现场后将李远良抓获。
认定上述事实的证据有：
1、受案登记表、立案决定书，证实：2018年11月3日20时30分，西昌市公安局接一女孩报警称，自己被其继父强奸。小庙派出所民警到达现场后了解，报案人名叫李某（即本案被害人）。西昌市公安局于当日接受案件，并于次日立案侦查；
2、户籍信息，证实被告人李远良已达完全刑事责任年龄；
3、抓获经过，证实公安机关抓获被告人李远良的事实经过；
4、被害人户籍证明、出生医学证明、鉴定意见书，证实：被害人李某户籍登记出生日期为2007年9月24日，经四川鼎诚司法鉴定中心凉山分所法医临床学鉴定意见书鉴定，被鉴定人李某骨龄中位值为13.5岁（不低于12.5岁，不大于14.5岁范围，鉴定时间为2019年5月21日），即被害人案发时未满十四周岁；
5、李远良给被害人的110元现金照片，证实被告人李远良案发时给被害人110元现金利诱与其发生性关系；
6、扣押决定书、扣押票据，证实公安机关依法扣押了被告人李远良给被害人的110元现金；
7、分泌物检验报告、诊断证明、提取笔录、照片、登记表、公安机关情况说明，证实：从被害人阴道分泌物以及被害人案发时所穿内裤上未检测出被告人的精子；被害人外阴未见红肿，处女膜完整、未破；
8、证人张某的证言，证实：2018年11月3日晚上19时30分左右，我骑电瓶车回西昌市小庙乡鲁溪村五组家中，到家后我将电瓶车挺好，我就看见场坝上李俊的电瓶车也停在场坝上，我就往家里卧室走，走到卧室门口的时候我将门推开，我就看见我女儿平躺在床上，她下身的裤子和内裤脱在大腿处，李俊就站在床边，他的裤子拉链是拉开的，生殖器露在外面，我就知道李俊强奸了我女儿，我当时就动手打李俊骂他，我当时就要打电话报警，李俊就拦到我不让我报警，我就和李俊厮打起来，打了半个小时左右，从卧室里面打到外面，邻居也来劝，我就说必须报警，我就喊女儿到卧室把门关了打电话报警，后面民警就来了；
9、被害人陈述，证实：今天下午我继父开着三轮车在西昌市机电市场将我和弟弟接到后，我们就回家，我和弟弟就在车上睡着了，然后到家后，我弟弟还在睡，我就醒了，继父把我弟弟抱下车，喊我弟弟到床上去睡觉，然后继父叫我去煮饭，我就拿着电饭煲准备去煮饭，继父就让我去里面房间拿肉来煮，我就进房间拿肉，继父看见我进里面房间，他就把家的大门关上，然后进了房间也把房间门关了，我爸就把我抱住，说给我两百元让我陪他睡觉，我当时没有说话，我爸就拿出钱来数，数了一百多元的零钱就往我包里塞，我就把钱理整齐藏在门后面的一个板凳下面。我就坐在床上，他就叫我脱裤子，我就将裤子往下脱了一点点，然后我爸就把我的裤子连同内裤脱到了大腿根部，我爸就把自己的裤子皮带解开将拉链拉开，我爸将生殖器露出来，我爸叫我躺起，他就爬上来压在我身上，然后他就把他的生殖器往我的阴道上面，没有插进去，就开始在我阴道上面磨蹭，磨蹭了大概有十多二十秒的时候我妈妈就推开门进来了，我妈妈看到我继父这样性侵我，我妈就和我继父闹了起来，后面我就打电话报警了。我继父拿钱给我是为了不让我告诉我妈妈，才给我钱将我诓骗着，是他强行给我的。
从2013年开始我爸就隔三岔五趁着家里没人就开始脱我裤子想要强奸我，要是我不同意他就打我，但是每次我都不让他插进去。后面有时候我爸直接骑电动车将我拉到安宁河边或一些没有人的地方对我进行猥亵并想强奸我，至于被我爸猥亵想要强奸我多少次我真的记不清了，直到今天被我妈发现。
有一次是上个月2018年10月二十几号左右，因为我爷爷生病了，我妈妈就回老家照顾我爷爷去了，家里就只有我继父、我弟弟和我三个人，晚上在家里吃了晚饭后，我继父喊我弟弟睡觉，我弟弟一直睡不着，我继父就在门口那里喊我弟弟快睡觉喊了两次，然后我也在房间的另外一张床上准备睡觉，我就把灯关了，关灯后我弟弟就睡着了，我继父一直站在门口听见我弟弟睡着打呼噜过后，我继父就过来摸我，我害怕就躲到床边去，他就没有摸到，他就把灯打开，当时他已经全身脱光了的，我睡的时候就没有脱衣服裤子（因为以前我睡着的时候，我继父以起来看车子是否被盗为借口，伸手进我的铺盖来摸我，从小腿向大腿方向摸上来，我就踢他，从那以后我睡觉就不会脱衣服裤子睡觉了）。然后他就把我从床边拉到床中间，把我压到在床上，准备性侵我，我就反抗，他就拿了一百元钱给我，我不干，将钱丢在他身上，他又多拿了一百给我，我还是不干，他就鼓捣把我压在他身下强行将我的裤子脱了性侵我，他的生殖器没有插入我的阴道，只是在我的阴道外面磨蹭，性侵完以后我继父就射精了，一部分射在我阴道外面，一部分射在床上，然后他就起来拿纸给我，叫我把阴道外面的和床上的精液擦干净，然后我继父就躺在床上，我就出去上厕所了。第二天晚上我坐在床边上写作业，我继父就叫我明天再写，他又准备性侵我，我就使劲反抗，后面他就说我写完作业再陪他睡，我就坐在床上写作业，他就把我的衣服抓到，然后我的书本就掉下去了，他就爬在床边捡书，我就趁机跑出房间到客厅里面把房间门锁了，所以这次他就没有性侵成功。
有几次他性侵成功的是他把我拉到海河边没有人的地方性侵我，他把带起的衣服垫在地上，将我压在地上对我进行性侵。他性侵我的时候有时是用他的生殖器在外面磨蹭，有时将他的生殖器头头插进去一部分，但是没有将生殖器全部插进去。他叫我不要给妈妈说，也不要给任何人说，如果我说出去我妈妈会打我，他也会打我。
10、被告人的供述与辩解，其中2018年11月4日、2018年11月5日供述：2018年11月3日，白天我和我老婆张某都各自去跑三轮，到晚上六点四十左右，我就把两个娃儿接到，然后给我老婆打电话问要下班没有，我老婆就叫我先买菜回去，她还在拉生意，于是我就把钱拿给我女儿去买菜，我女儿买菜回来后我们就回家了，到家了我喊我儿子李帅兴先睡一会再起来吃饭然后做作业，我喊我女儿去煮饭，我就把门口路灯开开，我就我女儿去煮肉，然后她就到里面房间去拿肉，我也进房间里面给我女儿说：“林林，我拿200块钱给你，然后我们两爷子睡觉，要得不？”她没有作声，于是我翻了一下我的衣服包包发现只有110元，我就给了她110元，当时她坐在床上的，我就把她的裤子脱下去了，然后我就趴在她身上，准备和她发生性关系，刚好的生殖器和她的阴道接触到的时候，我老婆就突然回来了，她就开始闹，说是要报警，我就求她不要报警，我承认错了，但是她不听，我们打闹了一阵，最后我老婆喊女儿打110报警了；
2018年11月8日辩称：2018年11月3日在家里面是我女儿强奸了我，当时我是害怕我老婆跑了，所以我才会说我强奸我女儿。那天下午我与老婆张某在西昌市长安村跑三轮车，当时我儿子、女儿和我一起在我的三轮车上，我就打电话问我老婆要回去了不，我老婆就给我说先买菜回去，她再跑哈三轮车才回去，然后我就叫女儿去菜市场买菜，蔡买好后我们就回家，当时我儿子在三轮车上睡着了，到家后天有点黑了，我就喊我儿子去房间睡觉再起来写作业，我儿子就回房间了，我就喊我养女去做饭，我将三轮车停好，我回到客厅时，女儿在淘米，我就对她说：“要先炖肉，饭几分钟就煮好了。”我问她还有肉不，她说肯定有，她就进房间去拿肉，我就去厨房看了一下就拿着盆子进房间，后来我去上厕所，我女儿说要买眼镜没有钱，喊我拿200元给她，我说我身上没有钱跟妈妈要，我上了厕所回来，当时裤子拉链拉开的，生殖器也在外面的，还没有拉好裤子拉链我就进房间去，我就把身上的钱拿出来数，只有110元，我就全部拿给女儿，接过钱后，女儿用双手抱着我的腰部拉着我的衣服，一下就把我拉来扑倒在她身上，我就将我女儿压在身下，当时我女儿的裤子是脱了一点，是好久脱的我不清楚，我爬在床上双手撑着，我就打算骂我女儿的时候，我老婆就回来了。有一天晚上，我与女儿送货回来后，路径菜子山大道海河桥路段时，我女儿坐在我座位的左手边，她就用手将我裤子的拉链拉开，我女儿用手摸我的生殖器，摸到我感觉到后，我就将电瓶车停于路边，我还打过她。还有一次去经久小学送货，当时好像在下雨，我穿了雨衣雨裤的，雨衣将我和女儿的大腿盖住的，路径马道大堡村山边的时候，我女儿还是坐在三轮车左手边，她又伸手摸我的大腿准备摸我的阴茎，我就发现了，没有让她继续摸；
11、申请书，证实被害人的母亲要求严惩被告人。
以上证据确实、充分，证据之间相互联系、互为印证，形成证据锁链，足以认定本案。
本院认为，被告人李远良以胁迫、利诱的手段奸淫未满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，西昌市人民检察院指控的被告人李远良犯罪事实与罪名成立。被告人辩称未强奸被害人与查明事实不符，本院不予采信；被告人辩称是自己叫其儿子报警与查明事实不符，本院不予采信。综合本案情节，本院决定对被告人李远良从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第四十七条之规定，判决如下：
被告人李远良犯强奸罪，判处有期徒刑八年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人的刑期自2018年11月4日起至2026年11月3日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向凉山彝族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  沙开翔
审判员  江涛
人民陪审员  赤黑挖曲
二〇一九年八月二十六日
书记员  郑玥红




