李跃斌强奸、猥亵儿童一审刑事判决书
天津市滨海新区人民法院
刑事判决书
（2019）津0116刑初20062号
公诉机关天津市滨海新区人民检察院。
被告人李跃斌，男，1966年10月1日出生于四川省，汉族，户籍地四川省阆中市，现住址天津市滨海新区。2018年8月12日因本案被天津市滨海新区公安局塘沽分局刑事拘留，同年8月23日被逮捕。现羁押于天津市滨海新区第一看守所。
天津市滨海新区人民检察院以津滨检塘未检刑诉[2019]3号起诉书指控被告人李跃斌犯强奸罪、猥亵儿童罪一案，于2019年1月9日向本院提起公诉。本院于同日立案受理，适用普通程序，并依法组成合议庭，于2019年2月27日不公开开庭进行了审理。天津市滨海新区人民检察院指派检察员宋玉杰出庭支持公诉。被告人李跃斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
天津市滨海新区人民检察院指控：2018年8月8日下午，被告人李跃斌在天津市滨海新区塘沽xxx菜市场公共厕所管理室内，采取暴力、胁迫手段强行与被害人陈某（女，2005年10月22日出生）发生性关系。
2018年8月8日下午，被告人李跃斌在天津市滨海新区塘沽xxx菜市场公共厕所管理室内对被害人陈某1（女，2006年12月20日出生）采取脱衣、亲吻、搂抱、抚摸下体的方式进行猥亵。
公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了相关证据。公诉机关认为，被告人李跃斌采取暴力、胁迫手段奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任，且应从重处罚。被告人李跃斌猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，且应从重处罚。被告人李跃斌一人犯数罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十九条之规定，应当数罪并罚。提请本院依法惩处。
被告人李跃斌辩解称，对起诉书指控的第一起犯罪事实有异议，其没有实施强奸行为，对指控的第二起犯罪事实没有异议。
经审理查明：2018年8月8日下午，被告人李跃斌在天津市滨海新区塘沽xxx菜市场公共厕所管理室内，采取暴力、胁迫手段强行与被害人陈某（女，2005年10月22日出生）发生性关系，期间其同时对被害人陈某1（女，2006年12月20日出生）采取脱衣、亲吻、搂抱、抚摸下体的方式进行猥亵。
2018年8月12日，被告人李跃斌被抓获归案。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1．案件来源、抓获经过、情况说明证明：本案案件来源及被告人李跃斌被抓获情况。
2．被害人陈某陈述证明：2018年8月8日下午，被告人李跃斌在天津市滨海新区塘沽xxx菜市场旁公共厕所管理室强行与其发生性关系的事实。
3．被害人陈某1陈述证明：被害人陈某是其姐姐，2018年8月8日下午，被告人李跃斌在天津市滨海新区塘沽xxx菜市场旁公共厕所管理室采用暴力、恐吓手段强行对其猥亵，并强行与其姐姐陈某发生性关系的事实。
4．证人陈某2证言证明：其与李跃斌是男女朋友关系，2018年8月8日下午，被告人李跃斌在天津市滨海新区塘沽xxx菜市场旁公共厕所管理室内与被害人陈某发生性关系，并对被害人陈某1进行猥亵的事实。
5.证人陈某3、李某证言证明：2018年8月11日中午，其小女儿陈某1告知其大女儿陈某被被告人李跃斌强奸，小女儿陈某1被李跃斌猥亵的事实。
6.现场勘验检查笔录、提取痕迹、物证登记表，现场平面示意图、现场照片证明：案发现场情况。
7.辨认笔录证明：被害人陈某、陈某1均辨认出被告人李跃斌、陈某2；陈某2辨认出被告人李跃斌。
8．门诊病历、提取笔录证明：被害人陈某于2018年8月11日就医检查及提取阴道拭子情况。
9．鉴定意见证明：天津市滨海新区公安局物证鉴定中心对被害人陈某及被告人李跃斌人体细胞DNA分型鉴定情况。
10.现场检测报告书证明：经现场检测，被告人李跃斌的检测样本结果呈吗啡及甲基安非他明毒品成分呈阴性。
11.户籍信息证明：被告人李跃斌身份情况，被害人陈某、被害人陈某1案发时均未满十四周岁。
本院认为，被告人李跃斌奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，应以强奸罪从重处罚。被告人李跃斌猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应从重处罚。天津市滨海新区人民检察院指控被告人李跃斌犯强奸罪、猥亵儿童罪，事实清楚，证据充分，罪名成立，本院予以支持。李跃斌一人犯数罪，依法应当数罪并罚。关于李跃斌所提其未实施强奸行为的辩解意见，经查，证人陈某2证言能够与二被害人陈述相印证，均能够证明李跃斌采取暴力手段强行奸淫被害人陈某的事实，对李跃斌所提辩解意见不予采纳。李跃斌当庭对猥亵儿童的事实予以认可，酌情从轻处罚。综合考虑本案的犯罪情节、性质、社会危害程度及被告人的认罪态度、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款及第二款、第二百三十七条第一款及第三款、第六十九条第一款之规定，判决如下：
被告人李跃斌犯强奸罪，判处有期徒刑七年六个月；被告人李跃斌犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑十年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月12日起至2028年8月11日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  信彧
审判员  周庆春
人民陪审员  胡福林
二〇一九年三月十一日
书记员  王越




