李贤龙猥亵儿童罪一审刑事判决书
绵阳市涪城区人民法院
刑事判决书
（2019）川0703刑初1号
公诉机关绵阳市涪城区人民检察院。
被告人李贤龙，男，1961年8月3日出生，汉族，四川省绵阳市人，初中文化，务农，住绵阳市涪城区。因本案于2018年10月15日被绵阳市公安局城北分局刑事拘留，2018年10月26日被依法逮捕，现押绵阳市看守所。
绵阳市涪城区人民检察院以绵涪检未刑诉〔2018〕33号起诉书指控被告人李贤龙犯猥亵儿童罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭。因本案涉及个人隐私，本院于2019年1月17日不公开开庭进行了审理。绵阳市涪城区人民检察院指派检察员熊妮娜出庭支持公诉，被告人李贤龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年7月21日下午，被告人李贤龙在绵阳市涪城区龙门镇“荭玲饭店”吃饭后，趁王某1（女，12岁，本案被害人）在饭店看电视、监护人不在场时，采取亲嘴和抚摸胸部、屁股等手段对王某1进行猥亵。2018年10月15日，被告人李贤龙在其家中被公安机关抓获。
庭审中，被告人李贤龙对公诉机关指控的事实及罪名有异议。但在法庭辩论阶段，其对公诉机关指控的事实无异议，自愿表示认罪、接受处罚。
上述事实，被告人李贤龙在庭审辩论过程中无异议，且有被害人王某1的陈述、证人王某2、冯某、李某1、刘某1、李某2、刘某2、林某的证言、现场勘验笔录、辨认笔录、赔偿条、现场图、出生医学证明、被告人李贤龙手机话单、现场检测报告、到案经过、接受证据材料清单、户籍信息、受案登记表，立案决定书、视听资料说明书、随卷光盘等证据，经庭审质证属实，足以认定。
本院认为：被告人李贤龙对儿童实施猥亵行为，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。被告人李贤龙当庭认罪，可酌情从轻处罚。公诉机关指控被告人李贤龙犯猥亵儿童罪，事实清楚，证据充分，定性准确，本院予以支持。为了保护未成年儿童的性权利不受侵犯，惩罚犯罪，根据被告人的犯罪事实、性质、认罪态度及对社会的危害程度等情节，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李贤龙犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月15日起至2020年4月14日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省绵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  吴春茹
人民陪审员  姚平
人民陪审员  潘红
二〇一九年一月十七日
书记员  杨柳萍




