李良清猥亵儿童罪一审刑事判决书
台州市路桥区人民法院
刑事判决书
（2019）浙1004刑初144号
公诉机关台州市路桥区人民检察院。
被告人李良清，男，1974年2月2日出生，汉族，文化程度小学，渔民，住四川省合江县。2018年12月11日因本案被台州市公安局路桥分局刑事拘留,同年12月25日被依法逮捕，现羁押于台州市路桥区看守所。
台州市路桥区人民检察院以台路检未检刑诉（2019）6号起诉书指控被告人李良清犯猥亵儿童罪，于2019年3月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。台州市路桥区人民检察院指派检察员马灵剑出庭支持公诉，被告人李良清到庭参加诉讼，被害人张某1法定代理人经本院通知未到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年12月10日晚，被告人李良清为寻求性刺激，在路桥区内，用手摸被害人张某1（2010年9月27日出生）的胸部、屁股和阴部，对被害人张某1实施猥亵。
2018年12月10日晚，公安机关接到被害人张某1父亲的报警电话称自己女儿被猥亵，在出警途中又接到被告人李良清报警称自己被人殴打，公安机关因其形迹可疑对其进行盘问，经盘问被告人李良清交代其猥亵儿童的犯罪事实。
上述事实，被告人李良清在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某1的陈述、证人张某2、徐某、颜某、胡某、张某3、李某的证言、检查笔录、提取痕迹登记表及照片、辨认笔录及照片、现场勘验检查工作记录、台州市公安司法鉴定中心鉴定书、视频、照片、户籍证明、抓获经过、情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李良清目无法纪，以性刺激为目的，猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人李良清系自首，当庭认罪，本院依法予以从轻处罚。公诉机关的指控，事实清楚，罪名成立。综合考虑被告人李良清的犯罪情节和性质，现依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人李良清犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月11日起至2020年3月10日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  金艺
二〇一九年三月二十二日
书记员  员罗伊伊




