李迪勇猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
安岳县人民法院
刑事判决书
（2019）川2021刑初142号
公诉机关四川省安岳县人民检察院。
被告人李迪勇，男，1965年10月9日出生于四川省安岳县，汉族，小学肄业，农民，户籍地即住址四川省安岳县周礼镇吉德村**。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年2月17日被安岳县公安局刑事拘留，同月27日被逮捕。现羁押于安岳县看守所。
辩护人孟作品，四川博鉴律师事务所律师。
四川省安岳县人民检察院以安检未检刑诉（2019）90号起诉书指控被告人李迪勇犯猥亵儿童罪，于2019年5月8日向本院提起公诉。同日本院立案受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，于2019年5月21日不公开开庭审理了本案。四川省安岳县人民检察院指派检察员王伟出庭支持公诉，被告人李迪勇及其辩护人孟作品到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年2月16日17时许，被告人李迪勇在周礼镇交通北路老政府院坝内，为满足性刺激，利用与被害人李某某（6岁）玩耍之机，用右手伸入李某某裤子内，抚摸李某某生殖器，后被李某某近亲属发现报案至公安机关。当日，李迪勇被公安机关传唤到案，归案后如实供述上述犯罪事实。
被告人李迪勇对指控犯罪事实无异议，并自愿签署认罪认罚具结书。
上述事实，被告人李迪勇在开庭审理过程中无异议,并有受案登记表、立案决定书、户籍信息、到案经过、调取证据清单及监控视频光盘、诊断证明书、检查笔录及照片、提起笔录及照片、现场勘验检查工作记录及照片、辨认笔录及照片、现场辨认笔录及照片、制作视听资料笔录、认罪认罚具结书、周礼镇吉德村委会证明、办案说明、鉴定意见书、证人康东方、康小英、刘美、蒋倩、丁某某、向军、李先容的证言、被害人李某某的陈述、被告人李迪勇的供述及视听资料等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李迪勇明知被害人系幼女，仍对其实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应予从重、从严惩处。公诉机关指控李迪勇犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。李迪勇归案后能如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚；李迪勇承认指控犯罪事实，并自愿签署认罪认罚具结书，依法予以从宽处理。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。据此，根据本案事实、性质、情节和社会危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李迪勇犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月16日起至2020年8月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省资阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  杨继红
二〇一九年五月二十一日
书记员  胡蓉




