李良宾猥亵儿童罪一审刑事裁定书
济南市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁01刑更1850号
罪犯李良宾，男，1976年12月14日出生于山东省淄博市，汉族，初中文化，现在山东省监狱服刑。
二〇一七年十月三十一日，山东省淄博市临淄区人民法院作出（2017）鲁0305刑初375号刑事判决，以被告人李良宾犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。判决发生法律效力后即交付执行。
执行机关山东省监狱于2019年7月16日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省监狱提出，罪犯李良宾在服刑期间认罪悔罪，遵守监规，积极参加各项学习和劳动，完成劳动任务，确有悔改表现。并附有罪犯李良宾在服刑期间的表现、奖励等书证。
经审理查明，罪犯李良宾在刑罚执行期间，能认罪悔罪，服从管教，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，较好的完成了劳动任务，受表扬2次。
本院认为，罪犯李良宾在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款的规定，裁定如下：
对罪犯李良宾减去有期徒刑四个月（刑期至2019年8月20日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王国辉
审判员  陈静
审判员  李淑芹
二〇一九年七月三十日
书记员  朱小青




