李贵锋强奸、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
襄阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂06刑更1644号
罪犯李贵锋，男，1976年2月20日出生，湖北省宜城市人，汉族，大专文化程度，现在湖北省襄阳监狱一监区服刑。
本院于2002年6月21日作出（2002）襄中刑初字第49号刑事判决，认定被告人李贵锋犯强奸、猥亵儿童罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。湖北省高级人民法院于2002年9月10日作出（2002）鄂刑一复字第56号刑事裁定，核准以强奸、猥亵儿童罪判处被告人李贵锋死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。判决生效后交付执行。2005年1月7日经湖北省高级人民法院裁定减为无期徒刑，剥夺政治权利终身；2007年6月12日经湖北省高级人民法院裁定减为有期徒刑十八年六个月，剥夺政治权利八年；2008年12月、2010年6月、2012年1月、2013年8月、2015年8月、2016年12月经本院六次裁定减刑共计四年七个月，剥夺政治权利八年不变。执行机关湖北省襄阳监狱提出减刑建议书报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
湖北省襄阳监狱提出，该犯在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。建议人民法院予以减刑。
经审理查明，罪犯李贵锋在服刑期间，接受教育改造，已获得4个表扬。认定的依据有：湖北省襄阳监狱呈报的对该犯减刑的建议书、罪犯悔改表现具体事实的认证表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、监区对该犯呈报减刑情况的讨论记录、监狱评审委员会和监狱长办公会同意对该犯减刑的意见。
本院认为，罪犯李贵锋在服刑期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用的解释》第四百五十三条之规定，裁定如下：
对罪犯李贵锋减去有期徒刑六个月,剥夺政治权利八年不变。
本裁定书送达后即发生法律效力。



审判长  胡永涛
审判员  王正道
审判员  李涛
二〇一九年九月二十日
书记员  周源




