李长山猥亵儿童二审刑事裁定书
聊城市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁15刑终196号
原公诉机关山东省冠县人民检察院。
上诉人（原审被告人）李长山，男，1961年11月14日出生于山东省冠县，汉族，初中文化，农民，住山东省冠县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年3月26日被冠县公安局刑事拘留，同年4月4日被冠县人民检察院批准逮捕，次日被执行逮捕。现羁押于山东省冠县看守所。
山东省冠县人民法院审理山东省冠县人民检察院指控被告人李长山犯猥亵儿童一案，于二0一九年六月六日作出（2019）鲁1525刑初134号刑事判决。判决书送达后，被告人李长山不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人李长山，认为本案不是必须应当开庭审理的二审案件，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2019年3月24日18时左右，在山东省冠县梁堂镇后何仲村牛之胜家南侧东西土路上，后何仲村女童牛某1（7岁9个月）、牛某2（9岁11个月）和其他三名小朋友玩耍时，被告人李长山先是抓住牛某2的左肩膀，牛某2推开李长山的手；后李长山搂住牛某1，将舌头伸入牛某1的口腔亲吻两次，用右手抓住牛某1的双手，把手伸到牛某1的裤子里面在小腹部附近抚摸。
原审认定上述事实有经一审开庭质证的下列证据：
1.证人申某、牛某3等证实牛某1陈述被猥亵的过程，牛某3后报案的事实；
2.被害人牛某1、牛某2的陈述；
3.现场勘查笔录记载现场有关情况；
4.被告人李长山供认欲亲吻牛某2被挣脱，后搂住牛某1亲吻其口腔并抚摸其小腹部的事实。
原审法院认为，被告人李长山对幼女进行猥亵，严重侵害了幼女身心健康，其行为构成猥亵儿童罪。李长山归案后如实供述，系坦白，可从轻处罚；已取得被害人方谅解，可酌情从轻处罚。原审法院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，以猥亵儿童罪判处被告人李长山有期徒刑一年。
判决书送达后，公诉机关不抗诉，被告人李长山以“归案后如实供述了犯罪事实，系坦白；积极赔偿取得被害人的谅解”为由提出上诉，要求从轻判处。
经二审审理查明的事实和认定证据与原审相同。
本院认为，上诉人李长山乘女童玩耍无监护人监护之际，亲吻、抚摸女童，侵犯了儿童的隐私权，对儿童的正常成长产生不良影响，其行为已构成猥亵儿童罪，原审判决认定事实清楚，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。经查上诉人李长山所提“坦白”及“谅解”情节的上诉理由，一审判决均予认定，并从轻判处有期徒刑一年，故该上诉理由不能成立，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张文峰
审判员  丰雷
审判员  范晓静
二〇一九年八月二日
书记员  肖庆磊




