李顺勇猥亵儿童一审刑事判决书
利川市人民法院
刑事判决书
（2019）鄂2802刑初122号
公诉机关利川市人民检察院。
被告人李顺勇，男，1972年4月15日出生于湖北省利川市，汉族，高中文化，务工，户籍所在地湖北省利川市，住湖北省利川市。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年2月18日被利川市公安局刑事拘留，同年2月28日经利川市人民检察院批准于2019年3月1日由利川市公安局执行逮捕。现羁押于利川市看守所。
利川市人民检察院以鄂利检未刑诉[2019]3号起诉书指控被告人李顺勇犯猥亵儿童罪，于2019年4月4日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院于2019年4月10日立案，依法决定适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。利川市人民检察院指派检察员黄丹出庭支持公诉，被告人李顺勇到庭参加了诉讼。现已审理终结。
利川市人民检察院指控：被告人李顺勇认识被害人徐某（女，2010年12月23日出生），明知其为儿童。2019年2月2日，李顺勇因帮工需要到本市忠路镇综合村宝芝林平价大药房的仓库里取塑料袋并带领徐某同行。进入仓库后，李顺勇趁二人独处之际实施了用手抠摸徐某阴部和大腿内侧的行为。
被告人李顺勇到案后如实供述了自己的罪行，案发后取得了被害人法定代理人的谅解。
上述事实，被告人李顺勇在开庭审理过程中亦无异议，并有1.户籍证明、忠路镇中心卫生院外妇科出具的说明、到案经过、刑事谅解书、社会调查报告等书证；2.证人赵某、郭某等证人证言；3.被害人徐某的陈述；4.现场勘验笔录；5.现场监控视频；6.被告人李顺勇的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李顺勇明知徐某为女童用手抠摸其阴部及大腿内侧，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚、证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人李顺勇猥亵儿童，依法从重处罚。被告人李顺勇归案后，如实坦白自己罪行，并自愿签订认罪认罚具结书且当庭认罪态度好，依法可以从轻和从宽处罚。被告人李顺勇犯罪后积极赔偿被害人，取得被害人及家人的谅解且系初犯偶犯，可以酌定从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人李顺勇犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十个月。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月18日起至2019年12月17日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  周蓉
二〇一九年四月十六日
书记员  易畅




