李金朝猥亵儿童罪一案刑事裁定书
日照市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁11刑更207号
罪犯李金朝，男，1969年4月1日出生于河南省南阳市内乡县，汉族，小学文化，现在山东省日照监狱服刑。
山东省沂南县人民法院于2016年12月27日作出（2016）鲁1321刑初416号刑事判决，以被告人李金朝犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；将被告人李金朝所有的豫Ｒ×××××银灰色“北汽威旺”牌面包车一辆予以没收，上缴国库。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
执行机关山东省日照监狱于2019年1月9日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省日照监狱称，罪犯李金朝在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯李金朝自入监服刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬3次。上述事实，有罪犯李金朝的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯李金朝确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯李金朝减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  申法奎
审判员  姚艳
人民陪审员  李勇
二〇一九年一月三十一日
书记员  魏铭




