李遗龙猥亵儿童一审刑事判决书
东莞市第三人民法院
刑事判决书
（2019）粤1973刑初1957号
公诉机关东莞市第三市区人民检察院。
被告人李遗龙，男，1974年8月9日出生，壮族，小学文化，户籍所在地为云南省广南县，因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年4月15日被羁押，次日被刑事拘留，同年5月18日被逮捕。现押于东莞市看守所（上桥）。
指定辩护人王镇德，广东常正律师事务所律师。
东莞市第三市区人民检察院以东三区检未检刑诉[2019]134号起诉书指控被告人李遗龙犯猥亵儿童罪，于2019年7月16日向本院提起公诉。本院于次日立案，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年8月13日不公开开庭审理了本案。东莞市第三市区人民检察院指派检察员兰日日出庭支持公诉，被告人李遗龙及其指定辩护人王镇德到庭参加诉讼。现已审理终结。
东莞市第三市区人民检察院指控称，被告人李遗龙与被害人李某1亮（女，10岁）、李某1（男，8岁）、简某1（女，9岁）均居住在东莞市桥头镇邓屋村南门路一巷子，系邻居。2019年3月开始，李遗龙趁李某1亮、李某1姐弟俩周末在家玩耍时，多次提供淫秽视频给二人观看。2019年4月14日16时许，李遗龙在本市桥头镇邓屋村南门路的一瓦房内，再次提供淫秽视频给简某1、李某1、李某1亮观看，观看过程中还抚摸简某1、李某1亮大腿，并要求简某1和李某1亮脱裤子，简某1、李某1亮不从，李遗龙便脱掉自己裤子裸露下体，三名小孩见状被吓跑。当晚18时许，简某1将此事告知母亲，20时许简某1父亲将此事告知李某1亮和李某1父亲。15日，双方家长商量后报警。公安机关接报后于15日22时许在李遗龙住处将李遗龙抓获归案。
为支持上述指控，公诉机关提供了现场勘验材料，李某1亮等被害人的陈述，李某2等证人的证言，物证夏新牌播放器一台，扣押清单等书证，视听资料审讯光碟一张，被告人李遗龙的供述和辩解等证据；并据此认为被告人李遗龙无视国法，猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。建议对被告人李遗龙判处二年八个月至三年八个月。提请本院依法判处。
在法庭上，被告人李遗龙对公诉机关指控的猥亵儿童罪的事实、罪名及量刑建议均无异议，未提出辩解意见。辩护人提出以下主要辩护意见：1.本案猥亵的对象只有二名；2.未造成严重后果；3.认罪悔罪；4.无犯罪前科。
经审理查明，公诉机关指控被告人李遗龙犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，被告人李遗龙猥亵多名儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法予以惩处。公诉机关提请本院以猥亵儿童罪对李遗龙定罪处罚，罪名成立，本院予以支持。李遗龙猥亵多名儿童，依法应当从重处罚。李遗龙当庭自认其罪，可酌情从轻处罚。指定辩护人所提第1、2点的辩护意见，经查，李遗龙在三被害人面前播放淫秽视频，并脱掉裤子，亦抚摸简某1、李某1亮大腿,现有证据足以证实李遗龙猥亵三被害人；李遗龙的行为对三被害人的心理留下阴影，具有严重性；综上，指定辩护人所提该两点辩护意见不成立，本院不予采纳。指定辩护人所提其他的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议,经查,在法定量刑幅度内，并能与被告人所犯罪行相适应，具有合法性、合理性，本院予以采纳。
视被告人的犯罪情节和悔罪表现等，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款及第三款的规定，判决如下：
被告人李遗龙犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年八个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月15日起至2021年12月14日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向东莞市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  余志球
审判员  刘仕雯
审判员  高平平
二〇一九年九月九日
书记员  刘建舜




