李高福、李福正明强奸一审刑事判决书
蒙自市人民法院
刑事判决书
（2019）云2503刑初345号
公诉机关蒙自市人民检察院。
被告人李高福（小名：高福），男，2000年8月20日生于云南省红河县，哈尼族，小学文化，农民，住红河县。因本案于2019年5月18日被刑事拘留，同年6月20日被逮捕。现羁押于蒙自市看守所。
被告人李福正明（小名：李正明），男，2001年3月14日生于云南省红河县，哈尼族，初中文化，农民，住红河县。因本案于2019年5月18日被刑事拘留，同年6月20日被逮捕。现羁押于蒙自市看守所。现羁押于蒙自市看守所。
蒙自市人民检察院以蒙检二部刑诉（2019）30号起诉书指控被告人李高福、李福正明犯强奸罪，于2019年8月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，不公开开庭审理了本案。蒙自市人民检察院检察员胡丹出庭支持公诉，被告人李高福、李福正明到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年5月18日凌晨1时50分许，被告人李高福、李福正明及朋友在蒙自市角亭处，遇到正在南湖公园闲逛的被害人张某及朋友周某，李高福、李福正明等人便上前与张某二人搭仙并索要微信等联系方式，张某二人不同意并欲离开，李高福、李福正明便强行将张某带出南湖公园，并打车前往蒙自市天竺路文天宾馆，后二被告人在文天宾馆404房间内强行轮流多次与张某发生性关系。
上述犯罪事实，被告人李高福、李福正明在庭审过程中亦无异议，并有公诉机关向法庭提交的受案登记表、户口证明、抓获经过、被害人张某的陈述、证人周某、郭某、高某、钱某的证言、现场勘验检查工作记录、现场辨认笔录及照片、人像辨认笔录及照片、提取笔录及照片、鉴定书（DNA）、鉴定意见通知书、视听资料、被告人李高福、李福正明的供述及辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李高福、李福正明无视国法，采用暴力手段，强行轮流奸淫幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人李高福、李福正明的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以确认。被告人李高福、李福正明奸淫不满十四周岁的幼女，依法应当从重处罚。被告人李高福、李福正明到案后能如实供述其罪行，认罪态度较好，且自愿认罪认罚，可对其从轻、从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款和第三款第四项、第二十五条第一款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人李高福犯强奸罪，判处有期徒刑十二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月18日起至2031年5月１7日止。）
二、被告人李福正明犯强奸罪，判处有期徒刑十二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月18日起至2031年5月１7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向红河哈尼族彝族自治州中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  舒康
人民陪审员  何红明
人民陪审员  何虹静
二〇一九年九月五日
书记员  刘芝




