李金华强奸罪二审刑事裁定书
嘉兴市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙04刑终337号
原公诉机关嘉兴市秀洲区人民检察院。
上诉人（原审被告人）***，男，2000年12月19日生，汉族，初中文化，户籍地四川省邛崃市。因犯抢劫罪，于2016年3月25日被嘉兴市秀洲区人民法院判处有期徒刑一年三个月，缓刑二年，并处罚金五百元；因犯盗窃罪，于2018年10月9日被嘉兴市秀洲区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金一千元，2018年11月28日刑满释放。因本案于2019年4月6日被刑事拘留，同年5月10日被逮捕。现押于嘉兴市看守所。
嘉兴市秀洲区人民法院审理嘉兴市秀洲区人民检察院指控被告人***犯强奸罪一案，于2019年8月12日作出（2019）浙0411刑初472号刑事判决。被告人***不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：
1、2019年3月31日上午，被告人***在明知被害人冉某1未满十四岁的情况下，在被害人嘉兴市秀洲区租房与其发生性关系。
2、2019年4月5日下午，被告人***在其嘉兴市秀洲区王江泾镇双桥村阮家浜40号-1租房与被害人冉某1发生性关系。
3、2019年4月6日上午，被告人***在嘉兴市秀洲区租房与被害人冉某1发生性关系时被发现。被告人***明知他人报警仍在现场等候处理。
原判认为，被告人***的行为已构成强奸罪。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第一款之规定，以强奸罪判处被告人***有期徒刑四年六个月。
被告人***上诉提出，原判量刑过重，请求二审从轻改判。
经审理查明，原判认定上诉人***强奸的事实，有经原审庭审举证、质证的接受及调取证据清单、扣押决定书、扣押清单、户口本复印件、病历材料、采集DNA鉴定检材记录、到案经过、情况说明、前科材料，证人张某、冉某2的证言，被害人冉某1的陈述，司法鉴定书，辨认笔录、现场笔录、提取笔录、检查笔录、现场勘验检查笔录及照片等证据证实，上诉人***亦有供述在案，所供与上述证据相互印证，足以证实。故原判认定事实清楚，证据确实、充分。
本院认为，上诉人***多次与未满十四周岁幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。上诉人***有自首情节，依法可以从轻处罚。上诉人***奸淫不满十四周岁的幼女，依法应当从重处罚。原判根据上诉人的犯罪事实及情节，对其量刑并无不当，上诉人就量刑过重所提意见不予采纳。原判定罪及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定,裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  袁敏玮
审判员  张筱
审判员  徐洁
二〇一九年九月十二日
书记员  徐云霞




