李靖强奸二审刑事裁定书
新余市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣05刑终153号
原公诉机关江西省新余市望城工矿区人民检察院。
上诉人（原审被告人）李靖，男，2000年8月16日出生，江西省新余市人，汉族，初中文化程度，无业，户籍所在地新余市渝水区，住新余市高新区。因涉嫌犯强奸罪于2019年2月25日被刑事拘留，同年3月8日被逮捕。现羁押于新余市看守所。
辩护人罗才秀，江西仁实律师事务所律师。
江西省新余市渝水区人民法院审理新余市望城工矿区人民检察院指控原审被告人李靖犯强奸罪一案，于2019年8月21日作出（2019）赣0502刑初300号刑事判决。宣判后，原审被告人李靖不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人的意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：2019年2月22日，被告人李靖通过QQ联系被害人王某（未满14周岁），以伤害被害人王某的亲友为名，对被害人王某进行威胁，要求被害人王某次日到被告人李靖的家中。次日上午，被告人李靖驾驶助力车从新余市渝水区帝海观澜小区将被害人王某接到位于新余市高新区城东胜利管理处东头村的被告人李靖家中。被告人李靖又以伤害被害人王某的亲友、侮辱被害人王某的名誉为由，胁迫被害人王某趴在床上。被告人李靖则利用自己的身体强行压住被害人王某使其不能反抗，后被告人李靖强行与被害人王某发生了性关系。2019年2月24日，被告人李靖发信息威胁被害人王某，再次要求被害人王某和其发生性关系。被害人王某报警，之后被告人李靖被民警抓获。
以上事实有经一审庭审举证、质证的被害人王某的陈述及辨认笔录和指认照片，证人李某1、余某、李某2等的证言，提取笔录，微信聊天记录，现场勘验笔录及现场照片，人口信息全项查询证明，归案情况说明，被告人李靖在侦查阶段的供述等证据在案佐证。
原审法院认为，被告人李靖违背妇女意志，采用胁迫手段强行与被害人王某发生性关系，其行为已触犯了刑律，构成强奸罪。被告人李靖奸淫不满十四周岁的幼女，应从重处罚。据此，原审法院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款之规定，认定被告人李靖犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
上诉人李靖及其辩护人上诉提出原审量刑过重，请求本院从轻处罚。
本院审理查明的事实和证据与原判认定的事实和证据一致，本院予以确认。
本院认为，上诉人李靖采取胁迫强制手段实施奸淫幼女行为，其行为已触犯刑律，构成强奸罪。上诉人李靖奸淫不满十四周岁的幼女，依法应当从重处罚。关于上诉人李靖及其辩护人所提原审量刑过重的上诉理由和辩护意见，经查，根据上诉人李靖犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，原审法院对其量刑并无不当，故上诉人李靖要求二审从轻处罚的上诉请求本院不予支持。原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  简云洪
审判员  严小明
审判员  潘小庆
二〇一九年十月二十九日
书记员  钟卉




