李鹏鹏强奸一审刑事判决书
石家庄市栾城区人民法院
刑事判决书
（2019）冀0111刑初65号
公诉机关石家庄市栾城区人民检察院。
被告人李鹏鹏，男，1994年2月17日出生，汉族，小学文化，石家庄市栾城区人。因涉嫌犯强奸罪，于2018年11月3日被石家庄市栾城区公安局刑事拘留；经石家庄市栾城区人民检察院批准，于2019年3月7日被石家庄市栾城区公安局执行逮捕。现羁押于石家庄市栾城区看守所。
辩护人刘建业，石家庄市栾城区法律援助中心律师。
石家庄市栾城区人民检察院以石栾检未检刑诉〔2019〕10号起诉书指控被告人李鹏鹏犯强奸罪，于2019年4月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，故依法于2019年5月15日不公开开庭审理了本案。石家庄市栾城区人民检察院指派检察员赵智泉出庭支持公诉，被告人李鹏鹏及其辩护人刘建业到庭参加诉讼。现已审理终结。
石家庄市栾城区人民检察院指控，2018年11月2日20时许，被告人李鹏鹏在石家庄市栾城区柳林屯乡疙瘩头村尾随被害人李某1（女，时年9岁）回家，在李某1家中摸其阴部欲实施强奸，李某1哭着挣脱李鹏鹏的搂抱跑走了。被告人李鹏鹏到案后自愿如实供述自己的罪行。
石家庄市栾城区人民检察院认为，被告人李鹏鹏的行为构成强奸罪。其强奸行为未得逞，属于犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚；被告人李鹏鹏为轻度精神发育迟滞，可以从轻或者减轻处罚；被害人李某1案发时9岁，系未成年幼女，属于依法应当从重处罚的情形；被告人李鹏鹏能如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，可以依法从宽处理，建议判处被告人李鹏鹏一年六个月至二年六个月有期徒刑。
被告人李鹏鹏辩称，起诉书指控的内容属实，认罪。
辩护人刘建业提出的辩护意见是，对公诉人指控李鹏鹏构成强奸罪无异议。但被告人李鹏鹏存在多个从轻或减轻处罚的量刑情节。一、李鹏鹏系犯罪未遂，犯罪未得逞；二、李鹏鹏系智力残障，轻度精神发育迟缓，依法可以从轻或者减轻处罚。三、李鹏鹏的犯罪行为未造成被害人直接伤害，犯罪后果较轻。四、李鹏鹏到案后如实供述案发经过，认罪态度较好，系认罪认罚，依法可以从宽处罚。
经审理查明，2018年11月2日20时许，被告人李鹏鹏在石家庄市栾城区柳林屯乡疙瘩头村尾随被害人李某1（女，时年9岁）回家，借口帮助李某1打开街门后，乘机进入李某1家中。在李某1家院子里，李鹏鹏用手捂住李某1的嘴，强行将其裤子脱下，用手抠摸李某1的阴部，欲对其实施强奸，后李某1哭着挣脱李鹏鹏的搂抱，跑到邻居家求救，被告人李鹏鹏因害怕逃走。
另查明，被告人李鹏鹏系智力残疾人，残疾等级为三级。2019年1月23日，经河北医科大学第一医院司法鉴定中心鉴定，被告人李鹏鹏案发时为轻度精神发育迟滞，具有完全刑事责任能力。被害人李某1出生于2009年8月11日，案发时系幼女。被告人李鹏鹏到案后，如实供述了自己的罪行，自愿适用认罪认罚从宽制度，于2019年4月11日签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人供认不讳，且有经当庭出示并质证的石家庄市栾城区公安局现场勘验检查笔录及照片、辨认笔录，案发街道监控视频，被害人在石家庄市栾城区医院的诊断证明，证人李某4、楚猛、李某2、王某、檀某、李某3等人的证言，被害人李某1的陈述，被告人李鹏鹏的供述与辩解，河北医科大学第一医院司法鉴定中心司法鉴定意见书，被告人李鹏鹏的残疾证，石家庄市栾城区看守所出具的李鹏鹏在羁押期间表现情况的证明、石家庄市栾城区柳林屯乡疙瘩头村民委员会出具的李鹏鹏现实生活情况的证明，李鹏鹏签署的认罪认罚具结书，被害人、被告人的户籍证明信等证据证实。上述证据收集程序合法，内容确实充分，足以认定。
本院认为，被告人李鹏鹏违背妇女意志，使用暴力手段，欲强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人李鹏鹏犯强奸罪，事实清楚，证据确实充分，适用法律正确，指控罪名成立。被告人的辩护人认为被告人李鹏鹏因被害人的反抗而未得逞，系未实施终了的犯罪未遂，依法可以减轻处罚；被告人李鹏鹏为轻度精神发育迟滞，依法可以从轻处罚；被告人李鹏鹏到案后，如实供述自己的犯罪事实，自愿认罪认罚，认罪态度较好，依法可以从宽处罚的辩护意见，符合本案事实及法律规定，本院予以采纳。被害人李某1案发时系幼女，被告人李鹏鹏欲对幼女实施性侵害行为，依法应予从重处罚。公诉机关建议判处被告人李鹏鹏一年六个月至二年六个月有期徒刑，量刑合法适当，予以采纳。根据本案被告人的犯罪事实、情节、性质及危害后果，照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十一条、第十八条第三款、第六十七条第三款、第二十三条、第四十五条的规定，判决如下：
被告人李鹏鹏犯强奸罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月3日起至2020年11月2日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  李素志
人民陪审员  张会江
人民陪审员  鲁世尧
二〇一九年五月二十七日
书记员  聂晓阳




