李雕强奸一审刑事判决书
崇阳县人民法院
刑事判决书
（2019）鄂1223刑初66号
公诉机关崇阳县人民检察院。
被告人李雕，男，1990年07月09日出生，汉族，初中文化，务农，出生地湖北省咸宁市崇阳县，户籍所在地湖北省咸宁市崇阳县，现住湖北省咸宁市崇阳县。2017年05月18日因涉嫌强奸罪被崇阳县公安局刑事拘留，同年06月05日被崇阳县公安局取保候审，2017年10月11日被崇阳县人民检察院取保候审，2019年02月27日本院决定被执行逮捕，现羁押于崇阳县看守所。
辩护人黄新华，湖北顺风律师事务所律师。
辩护人骆丹阳，湖北顺风律师事务所律师。
崇阳县人民检察院以崇检（未检）刑诉（2019）1号起诉书指控被告人李雕犯强奸罪，于2019年02月01号向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年03月14日不公开开庭进行了审理。崇阳县人民检察院检察员黄蒲、郑媛媛出庭支持公诉，被告人李雕及其辩护人黄新华、骆丹阳到庭参加了诉讼。现已审理终结。
起诉指控：2017年05月12日，汪某1（女，2003年10月20日出生，13岁）通过手机微信搜索“附近的人”添加被告人李雕（微信名称：慕某）。2017年05月13日晚，李雕在微信聊天时邀约汪某1出去玩，当晚9时许，李雕驾驶一辆面包车到崇阳县港口乡港口中学附近接上汪某1来到崇阳县天城镇大集公园等地游玩、吃烧烤，在此期间，李雕得知汪某1某系港口中学的初中学生。当晚11时许，李雕将汪某1带到崇阳县百盟一马建材城“朋来”商务酒店开设401房间，在该房内李雕与汪某1发生两次性关系，次日凌晨五时许李雕将汪某1送回港口家中。汪某1回家后，将此事告诉其奶奶金某，2017年05月15日，金某带汪某1到崇阳县公安局报案。
针对起诉指控的事实，公诉人当庭宣读、出示了相关证据，公诉机关认为被告人李雕明知被害人系不满十四周岁的幼女，仍与其发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。提请本院判处被告人李雕有期徒刑四至六年的刑罚。
被告人李雕辩称：我当时不清楚汪某1只有13岁，她之前跟我聊天的时候说自己有十六、七岁，请求法律公正处理。
其辩护人的意见为：（一）关于本案的事实。首先，根据我国刑法第二百三十六条之规定，以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，与未满十四周岁幼女发生性行为的，以强奸罪论处。回到本案，虽然被告人李雕与受害人汪某1发生性关系，但是并没有证据可以证明被告人李雕采取了暴力、胁迫或者其他手段，受害人汪某1在其五次询问笔录中，尽管有提到被告人李雕使用了压在他身上、用力脱衣服等行为手段，但是无法得出被告人李雕使用暴力、胁迫或者其他手段压制了受害人汪某1的结论，甚至连威胁的语言不曾在汪某1的询问笔录中看到，所以，被告人李雕并不符合普通强奸罪的构成要件。其次，我国刑法规定，与未满十四周岁的幼女发生性行为的，以强奸罪论处。但是依据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第19条之规定，对于已满12周岁不满十四周岁的被害人，从其身体发育情况、言谈举止、衣着特征、生活作息规律等观察可能是幼女，而实施奸淫的等侵害行为，应当认定行为人“明知”对方是幼女。1、受害人汪某1的身高接近170CM，根据生活常识，一个未满14周岁的女孩很少有这样的身高，现在的女孩因为化妆等手段，仅从外表来看，很难发现受害人未满十四周岁，根据受害人汪某1的陈述和被告人李雕的供述，二者对于被告人李雕是否明知受害人未满十四周岁存在很大的分歧。2、从受害人汪某1的生活作息规律来看，其在晚上外出，只是随便找个借口就可以出门，家庭管教并不严格，并且还佩戴有手机。如果从理性角度看，一个未满14周岁的女孩子，家里不应该管理的这样松懈。3、不能因为被告人明知受害人在读初级中学而作为定罪的依据，因为小孩子读书有早晚，可能基于各种原因，特别是乡下偏远的地区。综合全案，不能得出被告人李雕明知或者应当明知受害人是未满十四周岁的幼女之结论。（二）关于本案的证据。本案因涉嫌罪名比较隐私，所以取得的证据并不多，能否定罪起主要作用的是被告人李雕的讯问笔录、以及受害人汪某1的询问笔录。被告人李雕的讯问笔录共有四份，其中并没有关于被告人李雕明知或者已知受害人汪某1未满14周岁的记录。根据被告人李雕的供述，当他问受害人汪某1的年龄时，汪某1说自己16岁，这点与被告人李雕时候在网上搜索与16岁少女发生关系应该承担什么后果的相关内容能够相印证，根据以上事实，被告人李雕在与受害人发生关系之前一直认为受害人有16周岁，并且在网上反复搜索与16周岁的少女发生关系是否应当负刑事责任的相关资料，这时有证据予以证明的事实，这些事实完全可以反证受害人当时告诉被告人李雕的年龄16周岁，被告人主观上一直认为受害人的年龄为16岁。对于受害人汪某1的询问笔录。第一、关于年龄的陈述根本不具有真实性，从受害人汪某1第一次和第二次的询问笔录来看，她根本没有说真话，而且她明确交代是受其奶奶的引导虚构事实。那么，同样有理由推断，其在之后的三次询问笔录当中，完全存在说假话的可能。第二，就受害人汪某1的询问笔录中关于年龄的供述是完全不一致的，受害人汪某1对被告人是否知道其真实年龄的供述是完全不一致的。受害人汪某1对被告人是否知道其真实年龄的陈述几经反复，第一份笔录反映受害人先说自己十五岁，后来又说自己十三岁；第三份笔录，又说没有跟李雕说过自己的年龄；第四份笔录，又说李雕说过自己还只有十三岁；第五份笔录，有说自己告诉只有十四岁，之前说的十五岁还有十三岁都是奶奶告诉她的。鉴于受害人的陈述反复，受到其家长的干扰，甚至在第二次笔录当中虚构事实，公然撒谎，足见其证词的真实性根本无法确认。（三）关于其他方面。2017年10月11日经港口村人民调解委员会调解，被告人李雕一次性补偿汪某1七万元，双方签订了人民调解协议书，并且由受害人汪某1与其法定代理人出具了谅解书。同时谅解书载明，因谅解人汪某1隐瞒自己的真实年龄，在与李雕恋爱期间发生不正当的男女关系，本身有一定的过错，而且李雕属于被误导。基于调解书上载明的事实，足以证实受害人汪某1在公安机关的陈述明显不真实，特别是关于年龄的陈述明显撒谎。事实上，双方的交往也是受害人汪某1主动联系被告人李雕，并主动添加李雕的微信。（四）关于本案的处理。根据现有的在案证据，被告人李雕强奸罪的罪名不成立。对于被告人李雕强奸罪的指控关键的证据仅仅只有受害人的口供，但是受害人的口供几经反复，并且与被告人的供述也不一致，明显属于孤证，并且还是内容虚假、彼此之间不能印证的孤证。本案自2017年05月份立案，历经近两年的时间，侦查机关也经过了几次侦查，但是并没有对案件的定性产生实质性的影响，如果没有证据证明有罪，就不能让被告人陷入漫长的刑事司法程序。在本案中，虽然被告人李雕处理男女关系不严谨，生活作风不检点，但这属于道德方面的范畴，应当受到道德的谴责，但不属于刑法调整的范畴。同时，受害人汪某1的家庭教育也存在很大的问题，作为未成年人的法定代理人，不能仅仅在出事之后，采取撒谎等手段欺骗司法机关。出了这样的事，不能说是哪方面的过错，过错应该是双方造成的。建议法庭判决被告人李雕无罪。
经审理查明：2017年05月12日，汪某1（女，2003年10月20日出生，13岁）通过手机微信搜索“附近的人”添加被告人李雕（微信名称：慕某）。2017年05月13日晚，李雕在微信聊天时邀约汪某1出去玩，当晚9时许，李雕驾驶一辆面包车到崇阳县港口乡港口中学附近接上汪某1来到崇阳县天城镇大集公园等地游玩、吃烧烤，在此期间，李雕得知汪某1某系港口中学的初中学生。当晚11时许，李雕将汪某1带到崇阳县百盟一马建材城“朋来”商务酒店开设401房间，在该房内李雕与汪某1发生两次性关系，次日凌晨五时许李雕将汪某1送回港口家中。汪某1回家后，将此事告诉其奶奶金某，2017年05月15日，金某带汪某1到崇阳县公安局报案。同年10月11日，被告人李雕于2017年10月11日与被害人汪某1的亲属达成人民调解协议，一次性补偿汪某1人民币70000元，汪某1及其亲属对被告人李雕予以谅解。
1、到案经过：2017年05月18日下午，民警发现犯罪嫌疑人李雕在崇阳县乡味饭店出现，立即进店将其控制，将其带至崇阳县公安局接受调查。
2、受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕证等证实本案由来及被告人李雕因本案被采取刑事强制措施的相关情况。
3、户籍信息：证实被告人李雕的年龄、身份，具有完全刑事责任能力及被害人汪某1的年龄情况。学籍基本信息，证实被害人汪某1系港口中学的学生身份。入院证、住院病历等，证实被害人汪某1系2003年10月20日上午11时30分出生。
4、被告人李雕的供述和辩解。（一）2017年05月18日在崇阳县公安局讯问三室：2017年05月12日（星期五）
下午15时至17时之间，有一个人以“附近的人”主动加了我的微信，我当时正在乡味饭店的一楼午休，对方加我的时候说帅哥你好，我问对方有没有读书，对方说没有读书，我问她多大年龄，对方告诉我说有16岁，因为不会读就没有读了，我又跟对方说这么小这么不读了，还问她“你父母不管你吗？”，她说她爸爸和妈妈离婚了，现在是他爸爸管她，然后我们就这样一直聊着，后来她跟我说她手机没电，她要充电，接着她把她的手机号码130××××****发给我，说让我打一下她的电话，看看有没有停机。我就用152××××****的号码给她打了一个电话，打了就接着挂了。她就在微信李跟我说怎么她没接就挂了，我说没停机可以打。后来到了当天晚上20时许，我跟他说要不出来玩一会，我用车去接她，她说晚上在家出不来，我说我自己出去玩就没有聊了。到了2017年05月13日中午12点左右，她用手机微信跟我聊天，她说到了石岭找她姑父要钱出去玩，因为她跟我说之前她找她姑父要钱出去玩了的，她说拿到钱之后跟同学到上买书，还要我到石岭去接她，当时她还发了一个微信定位的位置给我，我当时挺忙在饭店配菜，没时间去，她就说跟同学自己坐车到崇阳县短途汽车站，让我去那里接他，我当时答应去接她。然后到了13号下午三点我用微信给她发信息问她到了县城没有，她说还没有；4点的时候又问她她说还没有到；到了4点半的时候，她说到了县城，让我接她，我说我很忙，没去接她，叫她到别的地方玩一会，我忙完了再去接她，她说要和她的同学回去。到了晚上20点左右，我问她到没有到家，她说到了，我说要不到她家里接她到县城，她当时说要看，能出来的话就出来，到了20点40分左右，我问她能不能出来，当时他没有回复我，过了一会儿他跟我说只能玩到晚上九点半的样子，而且他还告诉我她家在港口，我当时就说现在去港口，九点半送她回家根本没有时间玩，她就问我玩到几点钟，我说晚上10点到11点的样子，到时候再送她回去，接着他说行，然后叫我快点到港口接她，她说她在港口中学那里等我，我就让她发了一个位置给我，我就开着我的面的车去了港口。我当时是用导航开车到港口，到了我就打电话说到了，她说看到我的车了，让我把车开到前面点，她再上我的车，当时她是一个人上了我的车，他上车之后，我就把车开到了崇阳，在路上她跟我说了他的名字，我问她有多大，她说16岁，我就问她到底读没读书，是不是在港口中学读书，她说她在读书，在港口中学读初三，接着我们到了县城。我就带她在县政府旁边的大集公园玩了二十多分钟，后来我问她到底什么时候回去，她说她晚上十点半回去，她还说她写了一张纸条贴在她父亲房间的门上，接着我就问她吃了饭没有，她说没有吃，然后我就带她到凤王爪吃烧烤，席间我们一人喝了一瓶啤酒，我们两人在烧烤店里呆了一个多小时。吃完烧烤，我就让她上车，我说带她去玩，后来我就带她从崇阳大道往县医院方向走，在县医院的对面的一条新路上，我把车停了，我们两个就在车里面说话，我当时用右手搭着她的肩膀，她在玩手机游戏，后来我跟她说要不做我的女朋友，她当时没有说话，我说如果不说话，就是默认了，接着就吻了一下脸，然后我就问她几点了，她说11点了，我就问“你爸爸怎么没有给你打电话”，她说她爸爸可能出去玩。我问她到底有没有写纸条，她说写了，我就跟她说送她回家，她说回家也进不去。我就跟她说开个房间给她住，她当时没有同意，后来我送她回去的时候，她跟我说如果路上有宾馆，她就住，我就在崇阳一马建材附近看到一个“朋来”商务酒店，然后我说就在这里开房，她当时没说话，我就停车下车了，她就跟我下车，我就去“朋来”酒店开了房间，当时汪某1在我的车子的旁边，开的是401房间，我接着招手让她进去，接着她就跟我一起到了房间。到了房间，我们睡在房内的床上，我同她发生了两次性关系。到了14号早上5点半的时候，我们就起床去大厅退房，汪某1在外面等我，接着我开车送她回家，我就把她送到港口中学那里，到了早上六点钟，她给我发微信说早上从大门进到家里面去的，当时她爸爸看见，也没有说。到了早上九点的时候，汪某1给我发信息，说让我给她的手机充50元的话费，但是我当时没有看见她的信息，到了晚上20点左右的时候我才看她的信息，我看到信息之后，跟她说没有钱交话费，过了十来分钟，她跟我发微信，说他爸爸知道我跟她发生关系的事，打了他，还说要报警，当时我就吓到了，我当时没有说话。到了晚上21点，她给我发信息说她爸爸给我打了十几个电话，还问我是不是关机，当时我确实没有接到她爸爸的电话，之后我就把她拉黑了。我跟汪某1联系的电话号码152××******，微信号×××，昵称：“慕某”。到了16号中午，我就把这个电话卡扔了。因为害怕报警，我就把手机的通话记录和微信记录删除了。我开始的时候不知道汪某1在读书，后来我在接她的时候才知道，我跟她发生关系之前知道她还在读书。当时她跟我说是16岁，我没有看她的身份证。汪某1跟我说是170CM,但我觉得她只有168CM.我在网上查了一下，网上说和十六岁女孩发生关系，如果是胁迫就是犯罪，不是胁迫就不是犯罪。我没有胁迫她。（二）2017年05月19日在崇阳县看守所。我知道汪某1是学生，当时脑袋冲动与汪某1发生了关系。我害怕坐牢，把汪某1的通信记录删除了，我以前跟别人发生了过性关系，我在网上查询跟未成年人少女发生性关系是怕汪某1报警。我在网上查了，知道涉嫌犯罪了。我不是与汪某1真心交朋友，她在微信里说她只有16周岁，我心里的想法找一个小女孩玩下，而且是她先找我的。（三）2017年06月01日在崇阳县看守所。我于2014年、2015年先后跟两位女性发生过性关系，两个女的分别是23岁和24岁；我认为12岁一下就是幼女；读初中应该是13岁至15、16岁的样子；我去港口中学门口接汪某1时，我听她说在读初中，当时还是我问的她；我是脑子发热与她发生性关系；汪某1当时说如果路上看到宾馆，就去开房间，然后我就在一马开了房间；我跟汪某1发生关系时，就担心会触碰法律，当时一时脑热。没想那么多，就和汪某1发生了性关系。所以在发生关系后就在网上查过法律后果。（四）2017年09月22日在崇阳县公安局办案中心。我因涉嫌强奸罪取保候审，一直遵守取保候审的规定，没有离开过崇阳。
5、被害人汪某1的陈述：（一）2017年05月15日在崇阳县公安局办案区。我奶奶带我来报案，我在05月13日晚被人强奸。我妈妈在我半岁的时候离开了家，我父亲身体不好，我是我奶奶金某带大的。奶奶在身边。我是港口中学702班的学生。我们班有个同学叫阮小红，阮小红家有个亲戚专门到阮小红家抄作业，我家与阮小红家大概只隔100米，她就经常拿我的手机拍作业，我的微信和QQ都没有设密码，她就经常用我的微信和别人聊天，有时候还用我的微信加别人。05月06日下午17时左右，她又到我家拿手机，用我的微信号通过搜索附近的人加了两个人，其中一个人昵称“慕某”，她把“慕某”加进去后，和这个人聊了天，说了什么我不知道，他聊完后就把聊天记录删除，但我一直没有和这个人聊过天。05月13日下午4时左右，“慕某”在微信上跟我说话，让我跟他出去玩，说他请客。我说我不去就下了微信。晚上8时左右，我同学张某到我家玩，刚好我在玩手机，有把网连上，发现“慕某”在微信上给我发信息说：“我已经到了港口，你出来撒”，我没有回他的的信息，他接着就打我的电话130××******,这个号码跟我说：“你快点出来撒，我没有时间陪你在这里等，我在港口邮政这里等你。”，我说你没有时间就走撒，他说：“那我还等你几分钟.”我就跟爷爷说我出去买笔芯，和张某一起出了家门。我和张某直接走到港口邮政，看到有一辆白色的面包车停在那里，车内的人看见我们，司机就下车跟我说：“上车，我带你去玩。”我说不去，他就用左手拉我，右手拉着张某，要把我们两个拉上车，我看到车上第二排还坐着两个男人，有一个男人就下车坐到副驾驶室，司机把我们两个拉上第二排和另外一个男的坐着，我说要下车，但司机直接把车门锁了，直接把我们拉到大集广场，在那里呆了十几分钟，那个司机说带我们去吃烧烤。他们三人又带我们到烧烤摊子，我们怕有毒不敢吃，他们三人就点了两瓶啤酒，吃了点烧烤到了晚上11点，那个司机说要把张某送回家，就只剩下我和两个男人在摊子边，我就想办法逃走，我趁他们不注意离开，两个男的很快追上来。我就沿路跑，跑到一个服装店，我跟店主说：“后面由两个男的在追我，想抓我，帮我报警。”店主没相信没有帮我报警。那两个男的很快就追上来，把我抓了叫了一个面的把我带到桥头，在桥头下车的时候我跟面的司机说这两个人强迫我，要把我带走，面的司机说一定帮我报警就走了。这两个男的带着我在桥头等，大概等了十几分钟，送张某走的那个司机开车到了桥头，让我上车，他要我坐到副驾驶室里，我上车后他就叫两个男的走了，在车上我说我要回家，他就把车停在马路边，跟我说：“你知道开车有多累不？你愿意做我的女朋友吗？”我没有理他，我在玩手机游戏，他就把我搂在他身上，亲我的嘴。在准备送我回家的路上，他在路旁看到有个酒店，他就说：“太晚了，你家的门肯定锁了，怕你家的大人打你，我到宾馆给你开个房间去休息。”我不同意开房，他把车停在停车场，让我下车后，两个人过了马路到了一个宾馆，他叫我在宾馆的门前等，他很快就开好了房，叫我进去，到达宾馆的时间是05月14日凌晨，我们两个一起上了电梯，我看到电梯一共有15层楼。到了房间，我叫他快点洗澡，打算趁他洗澡的时候偷偷的走，但是他去洗澡的时候把门锁了，还把房卡带到厕所里，我走不了。他多次同我发生性关系。到了三点半我醒了，他也醒了，说让我睡会儿，说完就穿衣服下楼买水，走的时候把房卡拿走，买了水回房睡到五点一刻，他起床把我送回家，把我送到港口的桥头，我从桥头走回去。到家后大概快到六点，我就哭着同我奶奶说了这件事，我奶奶不相信，就到张某家去问情况，不知道张某说了什么，中午张某、汪某3陪我到妇幼保健院检查了，强奸我的“慕某”当时他开的车，他说是90年出生的。他在微信上跟我聊时，问过我多大的年龄，我说我十五岁，他带我去开房的时候在车上问过我的年龄，我说我十五岁，说他最讨厌别人骗他，如果骗他就打我的家人，要么告诉学校。到酒店他还问我说：“你到底多少岁，我不想多问。”我就说我十三岁，他不信，我说我出生于2003年10月20日，把出生日期都跟他说了。我在微信上聊天要把自己的年龄说大点是怕有些人对年纪晓得不怀好意。我们发生关系我不是自愿的对方没有打骂我，也没恐吓我；在酒店他要强奸我的时候，我用脚踢了他一下。我以前没有与他人发生过性关系。（二）2017年05月17日在崇阳县公安局港口派出所。当时有三个男的，那个与我发生关系的男的把张某送走后开面的车到了桥的旁边，另外两个男的把我带上面的车的那个面的车的第二排，接着那个与我发生关系的那个男的的叫后面的两个男的把我的眼睛蒙住，并且还用黑色带子的绑住我的手，绕了好几圈，打了死结。之后坐在后面的两个男的走了，然后那个男的就把我带到一个宾馆，在停车场他把我遮眼的布和帮手的绳子解开，我当时不想同她发生关系，但是对方用很吓人的眼神盯着我，我害怕就跟她进了宾馆，进了宾馆我用言语反抗，我说我要报警，他说你去报吧，我感觉他好像不怕。我本来等在他洗澡的时候逃离，但对方把房卡带进洗浴室，我当时打了两遍的房门，但是没有打开。对方与我联系的电话号码152××******；我不知道他们为什么要把张某送走，张与我出来是作伴的，当时送张某走时，我准备跟他一起走，但是对方的两个男的抓住我的手不让我走，我就没有走。（三）2017年05月19日在崇阳县公安局办案区。我在05月15日我奶奶带我报警我被人强奸了，当时的材料我有些说了谎言。具体情况是：我有一部手机，放假的时候我就玩手机，在上个星期五我用微信搜索附近的人加了一名好友，然后我就跟他聊天，他的微信名叫“慕某”。到了星期六晚上九点十分，他在微信上跟我说他到了港口来了（我以前在微信上讲过），现在港口邮政的门口，我就和我爷爷讲我出去买东西，然后我走到港口乡邮政银行的门口，等了一会儿看见一辆白色的面的车过来了（之前他在微信里给我发了车牌号，那条信息被我删除了），所以我对了是“慕某”的车，他一个人开车过来的，说带我去街上玩，然后我就上了车，我坐在副驾驶室的位置，他开着车带我从港口出来，走的是过铜钟的新路，到街上先经过四桥，笔直走过医院岔路的红绿灯到了大集广场，当时时间应该是九点四十的样子，他将车停在天城剧院旁边的停车场，之后我们二人就在大集广场逛了一下，然后在天城剧院旁边的假山上面走了一下，到了十点四十左右，“慕某”说他饿了，带我去吃烧烤，我到崇阳来的少，不知地名，“慕某”将车停在路边上，点了红烧鱼、虾子、干子、鸡腿、藕等，外加两瓶啤酒，他问我辣不辣，辣就喝点啤酒，然后他就跟我倒了一杯我喝完有接着跟我倒上（我平时不开心的时候也会自己和啤酒）就这样我将近喝了一瓶啤酒，他也喝了一瓶，他没有强迫我喝。快十二点，我们吃完东西，我叫“慕某”送我回家，但是我看到他很不愿意的样子，之后我在拦车的时候，他说送我回家，我就跟他上了车，他开了一会把车停下，我当时在车上玩手机，他问我知道开车累不？接着他坐在驾驶室的位置上过来亲我，我说别搞他没有停，他问我三遍愿不愿意做他的女朋友，我没有答应，他接着开车，之后他将车子开到一个停车场，我让他送我回家，不然我报警，但是他一点都不怕。然后他带我下车进酒店，我本来不愿意和他走，但是我下车看见没有人，“慕某”看我的眼神有十分的可怕，我就跟着进了酒店，我看见他在酒店的前台开了一间房，我坐在旁边想怎么走，但是他开房的时间太短我有没有办法走，我只能跟他进了酒店的电梯，在电梯我背着身子不想看见他，不知是到了几楼一间客房，进房我就坐在床尾，我叫他走，他没有走过来抱我亲我，我说你身上有酒味快洗一下，他洗澡的时候将房卡带进厕所，我也不知道怎么打不开房门，房间里面没有灯，只是厕所里面有灯，过了几分钟他出来将房卡插在进门处将房间的灯打开了，我要他快点送我回家，他说明天早上送我回家，接着脱我衣服，同我发生了三次性关系，第二天他起来开车将我送到港口，之后我走了大约一公里大约是六点，到家我就和我奶奶金某说了这件事情。因为我第一次到公安局太紧张，然后就说错了。第二次民警找我问话我说谎，他没有绑我的手蒙我的眼睛，这是奶奶叫我这样说的。我没有跟他说过我的年龄，他也没有问过，我只是跟他说过我家在港口，我手机里面的部分聊天记录被我删除，我与慕某是05月12日在微信聊天，05月13日晚上九点十分他开车来港口第一次见面，当天是星期六放假，他来港口找我说带我去街上玩，然后我就和他出来了。（四）2018年04月04日在崇阳县公安局港口派出所。我当时跟李雕联系的时候，我在微信上跟他说了我的年龄，我当时说我在港口中学读初一，我说我只有十四岁，李雕当时没说什么，后来他就开车到我们学校前面的港口桥边等我，我当时从家里出来，走到他停车的对方，然后李雕从驾驶室上下来打开了副驾驶室的车门，我就上了车去了县城，一直只有我们两个人在一起，然后我们去开房发生性关系后送我回家了。我上了李雕的车后，跟我之前讲的一样，我在车上只说我在港口中学读书，但是我没有说过读初几，我在微信上说我读初一，只有十四岁，之前我说的十五岁、十三岁都是我奶奶告诉我说的。我不喜欢李雕，发生关系不是自愿的，发生关系时我打了李雕的手，我想把他打开，但是他用白眼鼓我，我害怕就跟他发生了，我后悔当时跟李雕出去了。（五）2018年01月16日在崇阳县公安局办案中心。2017年05月13日，我跟李雕接触时，我跟他说过我在港口中学杜初中二年级，当时晚上十点钟的样子，他把我带到大集广场，我下了他的车，我跟他说我只有十三岁，你还是真把我带出去玩，我还在港口中学读书，他说十三岁不要紧，他将车停了，同我在大集广场转了，之后把我带去吃夜宵。我怕我父亲打我，删除一部分聊天的记录，其他因为我换了手机也找不着了。
6、证人金某的证明：（一）我孙女汪某12003年10月20日出生，在港口中学读书，前天晚上被人强奸了。昨天早上5点多钟，我孙女回家找我，当时一直哭，我问她，她说昨天晚上有人害了她，说是前天晚上大约10时许，一个陌生男子开着车带她和同学张某一起到街上玩，当时车上还有两个男的，到了县城，这个男的带她们吃烧烤，她说不吃从店里跑出来，但是被那个男的追回去。之后吃完烧烤，另外两个男的把张某带走了，那个男的就开车带她到酒店开房，而且这时在车上，那个男的还用绳子绑她的双手，并且用黑布蒙着眼睛，到了酒店开房，那个男的洗了澡强行脱了我孙女的衣服，跟他发生了三次关系。昨天晚上我孙女找我要钱到县城检查，回来带了药，一直躺在床上哭，说前天在宾馆下身出了很多血。前天我孙女出门的时候我睡觉，听说那个男的开的一辆白色的面包车，而且昨天那个男的给我孙女发了信息，我孙女念给我听，那个男的在信息里说对不起，还有一点那个男子说他是90年出生的人，比她高些，我孙女一米六几，其余的不清楚。（二）2017年05月19日在崇阳县公安局刑侦大队。我孙女是农历2003年10月20日出生的，出生时办了出生证和准生证，她爸爸和妈妈离婚，一些证件扔了。我孙女是老县医院出生的。（三）2017年09月19日在崇阳县公安局。2017年05月14日那天早上6点多钟，我孙女回家找到我，当时她一直哭，我问她怎么回事，她说昨天晚上有人害了她，开始她不说是谁害了她，我爸爸要打她，然后她就慢慢的说出来，说是一个叫“慕某”带她到宾馆发生了关系，还给我们看了这个人的头像，我后来打电话给她姑父。她姑父回来，然后一起带着孙女报案。我孙女被人破了身，我要那个男的负责，我孙女只有13岁被人带着发生关系，要求处理那个男的。
7、证人汪某2的证明：（看民警调取的酒店的监控视频后）2017年05月13日晚23时40分左右，有一年轻男子到酒店来开房，我当时就叫他出示身份证，他说没有带，接着我叫他报身份证，他说不记得，我没有为难他，就给他开了一间100元的午夜房，然后他就上楼休息，知道14日凌晨5点过一点，那个男的拿着房卡退了房，并且跟他出来的还有一个女性朋友。他们两人从登记领卡到退房都没有吵闹和不愉快的事情，在酒店也没有听到房内有什么不正常的声音。
8、湖北省崇阳县人民医院妇科检查结果：证实2017年05月15日汪某1经该院妇科检查有处女膜破裂痕。
9、扣押物品清单、微信聊天记录，证实被告人李雕与被害人汪某1交往时的部分聊天情况。被告人李雕手机内资料截图，证实时候被告人李雕将被害人汪某1的手机拉黑及网上咨询发生两性关系的各方法律年龄要求。
10、现场勘验笔录、现场方位图、现场指认照片、提起被害人衣服的笔录，证实案发现场的位置情况和提起的现场物证情况。
11、被告人李雕的辩护人在庭审时提交的证据：人民调解协议书、谅解书，证实被告人李雕于2017年10月11日与被害人汪某1的亲属达成人民调解协议，一次性补偿汪某1人民币70000元，汪某1及其亲属对被告人李雕予以刑事谅解。
上述证据取证程序合法，内容客观真实，且相互印证，形成完整的证据链条，能证明本案事实，本院予以确认
针对被告人李雕的辩护人提出的被告人李雕不构成犯罪的辩护意见，本院依据有关事实和法律，评判如下：
本案控辩双方争议的焦点为，是否应依法认定被告人李雕与被害人汪某1发生性关系时被告人李雕明知被害人汪某1为未满十四周岁的幼女而以强奸罪论处。
本案的在案证据来源，主要有被告人李雕的三次供述和辩解、被害人汪某1的五次陈述、证人被害人汪某1祖母金某的三次证明及妇检结果等，被告人及其辩护人对被告人李雕与汪某1于2017年05月13日晚在崇阳县天城镇百盟一马建材城“朋来”酒店发生了两次性关系无异议。由于种种原因，本案被害人汪某1的证据存在前后不一，证人金某的证言存在虚假成分，但综合全案证据，被告人李雕在与被害人汪某1交往过程中，知道被害人汪某1为崇阳县港口中学初中学生的身份，因为被告人李雕与被害人汪某1聊过天，得知汪某1的学生身份，2017年05月13日晚被告人李雕与被害人汪某1两人第一次见面。接被害人汪某1上车的约定的地点是港口中学的门口附近，且李雕知道汪某1出外要经其的家长同意，汪某1应系未成年人，李雕当时年满26周岁，汪某1上车后与被告人李雕聊天，双方在聊天中亦谈到汪某1系港口中学的学生，为此足以判断被告人李雕应“明知”被害人汪某1系不满十四周岁的幼女。被告人李雕作为已满十八周岁的成年人，在与汪某1交往发生性关系前知道其是港口中学学生可能是幼女，有义务在交往中克制自己的私欲避免与未成年可能不满十四周岁汪某1发生性关系，但被告人李雕作案时存在“心里就有想法找一个小女孩玩下”的主观故意，“一时脑热，与汪某1发生了关系”。按照最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部2013年10月23日《关于依法惩治性侵犯未成年人犯罪的意见》第十九条第三款“对于已满12周岁不满14周岁的被害人，从其身体发育状况、言谈举止、衣着特点、生活作息规律观察可能是幼女，而实施奸淫等性侵害行为的，应当认定行为人“明知”对方是幼女。回到本案证据呈现的法律事实，被害人汪某1介绍了自己港口中学初中学生，被告人李雕了解汪某1系港口中学学生身份，故依法应认定被告人李雕为“明知”被害人汪某1为不满十四周岁幼女与其发生了性关系。即使被害人自愿与其发生两性关系，亦应以强奸罪论处，被告人李雕应依法承担相应的刑事责任。本院对被告人及其辩护人的该项辩护意见，依法不予采纳。
本院认为，被告人李雕作为已满十八周岁的成年人，明知被害人汪某1为初中学生身份有可能是不满十四周岁的幼女，仍放任自己的私欲与其发生了性关系，其行为应以强奸论处，公诉机关指控的强奸罪罪名成立，应依法追究其刑事责任。被告人李雕强奸幼女，侵犯了未成年人的人身权利，应依法适当从重处罚；被告人归案后，坦白其罪行，依法可适当从轻处罚；被告人积极赔偿被害人的损失，酌定可适当从轻处罚，对被告人及其辩护人的该项辩护意见，本院予以采纳。综合考虑被告人在本案犯罪中的犯罪情节、危害后果、社会影响、主观恶性、年龄认知情况悔罪表现等诸因素，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款、第四十七条和最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵犯未成年人犯罪的意见》第2条、第3条、第19条、第28条之规定，判决如下：
被告人李雕犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
(刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人李雕的刑期自2019年02月27日起至2023年02月07日止)。
如不服本判决可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向咸宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  余明华
人民陪审员  程光正
人民陪审员  庞青柏
二〇一九年四月二日
书记员  郑鑫




