李金鹏强奸二审刑事裁定书
清远市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤18刑终326号
原公诉机关连南瑶族自治县（以下简称连南县）人民检察院。
上诉人（原审被告人）李金鹏，男，1994年11月23日出生于广东省连南县，汉族，初中文化，住连南县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年10月31日被连南县公安局刑事拘留，同年11月15日被逮捕。现羁押于连南县看守所。
辩护人黄金祥，广东格林律师事务所律师。
连南县人民法院审理连南县人民检察院指控原审被告人李金鹏犯强奸罪一案，于2019年8月5日作出（2019）粤1826刑初60号刑事判决。原审被告人李金鹏对判决不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问了上诉人，听取了辩护人的意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审认定，2017年12月的一天，李金鹏在连南县新星网吧发现谢某手上有女生的裸聊视频，随后从谢某处得知该女生叫罗某1（女性，2004年2月18日出生），便向谢某要来罗某1联系方式。李金鹏从姚某1、罗某1处得知罗某1是读初二的学生。随后，李金鹏以言语威胁手段从谢某处取得罗某1的不雅视频。李金鹏要求罗某1做其女朋友，遭到拒绝后便将罗某1的裸聊视频通过QQ发送给罗某1，以此要挟罗某1要与其保持联系和交往。为了方便联系罗某1，李金鹏借了一台旧的白色魅族手机给罗某1使用。同年12月的某个星期天（即拿到视频后不久的某天），李金鹏要求罗某1出来赴约，声称若罗某1不同意，就将视频上传到网络，罗某1因此答应李金鹏的要求，跟着李金鹏来到某宾馆房内，在该房内与李金鹏发生了性行为。
2018年春节前的某一天下午，被告人李金鹏以同样的方式威胁罗某1，要求罗某1来到位于连南县的房间内，并与之发生了性行为。
原审认定上述事实有1.书证到案经过、户籍信息、被害人罗某1在连南县人民医院妇产科就诊的病历；2.被害人罗某1的陈述；3.证人罗某2、谢某、姚某1、姚某2、潘某的证言；4.被告人李金鹏供述；5.现场勘验检查工作记录；6.辨认笔录等证据予以证实。
原审认为，被告人李金鹏以威胁手段与幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人李金鹏以裸聊视频威胁被害人罗某1并在某宾馆及家中两次与被害人发生性关系的事实清楚，证据确实、充分，予以支持。但对公诉机关指控被告人李金鹏在连南县某厂旧宿舍与罗某1发生性关系，因只有被害人罗某1陈述，无其他证据予以印证，不予支持。鉴于被告人李金鹏当庭自愿认罪，对其酌情从轻处罚。
根据被告人李金鹏的犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，判决：被告人李金鹏犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月。
原审宣判后，原审被告人李金鹏不服，提出上诉称：原审认定事实错误，量刑过重。1.是谢某主动介绍被害人罗某1给上诉人李金鹏认识。2.上诉人李金鹏与被害人罗某1恋爱期间，在宾馆、上诉人家及厂宿舍均没有发生性关系。3.上诉人李金鹏接父亲电话后于2018年10月31日与父亲到派出所自首。4.证人罗某2、姚某1、姚某2的证言，被害人罗某1的陈述存在串供的可能性，不可信。综上，请求二审法院查明事实，依法改判。
其辩护人黄金祥提出：1.本案仅有被害人罗某1的陈述及部分的证人证言，没有其他物证及书证佐证，且证人罗某2、谢某、姚某1的证言之间有多处矛盾，未能形成完整的证据链，不能排除合理怀疑，故原审仅凭上述证据认定上诉人李金鹏以裸照威胁被害人并达到奸淫目的行为是认定事实错误。2.上诉人李金鹏无犯罪前科，案发后主动投案，如实供述犯罪事实，且在庭审时自愿认罪，依法可从轻或减轻处罚。综上，请求二审法院从轻或减轻处罚。
经二审审理查明的事实及定案证据与原审一致。二审经全面审查，对一审判决所列证据予以采信，对一审判决认定的事实予以确认。
本院认为，上诉人李金鹏以胁逼的手段强行与幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法应从重处罚。对于上诉人李金鹏提出的上诉理由及其辩护人提出的辩护意见。首先，本案证人之间虽有联系，但无证据证明证人之间存在串供，鉴于各证人证言、被害人陈述与上诉人供述之间能相互印证，并有相关的微信、短信截图予以佐证，足以认定上诉人李金鹏以不雅视频胁逼与被害人发生性关系的事实。故上诉人李金鹏提出的第2、4项上诉理由及其辩护人提出的第1项辩护意见理据不足，本院不予采纳。其次，根据证人谢某、姚某1的证言，谢某仅是将被害人的姓名告知上诉人李金鹏，后因受威胁才将不雅视频转发给李金鹏，并非是主动介绍被害人给李金鹏认识。故上诉人李金鹏提出的第1项上诉理由理据不足，本院不予采纳。再次，上诉人李金鹏虽然是自动投案，但没有如实供述自己的罪行，不符合自首的构成。故上诉人李金鹏及其辩护人提出构成自首的上诉理由及辩护意见理据不足，本院不予采纳。至于辩护人提出上诉人李金鹏无犯罪前科及当庭认罪的辩护意见，经查属实，鉴于原审已据此对李金鹏酌情从轻处罚，本院在此不再重复处罚。
综上，原审认定上诉人李金鹏的犯罪事实清楚，适用法律正确，量刑恰当，本院予以维持。上诉人李金鹏及其辩护人提出的上诉请求理据不足，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第一项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  黄德才
审判员  罗立兵
审判员  何昭敏
二〇一九年十月八日
书记员  罗振发




