李金波猥亵儿童二审刑事裁定书
武汉市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂01刑终1261号
原公诉机关湖北省武汉市江岸区人民检察院。
上诉人（原审被告人）李金波，男，1968年8月24日出生于湖北省丹江口市，汉族，初中文化，物业安保人员，户籍地湖北省武汉市新洲区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年3月25日被抓获，次日被刑事拘留，同年4月10日被逮捕。现羁押于武汉市江岸区看守所。
湖北省武汉市江岸区人民法院审理湖北省武汉市江岸区人民检察院指控原审被告人李金波犯猥亵儿童罪一案，依法适用简易程序，并于2019年8月12日作出（2019）鄂0102刑初878号刑事判决。原审被告人李金波不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审认定，被告人李金波系武汉市江岸区塔子湖东路“尚湖熙园”小区物业保安。2019年3月17日14时许，被告人李金波在该小区东大门门口值班期间，将被害人李某（2008年6月出生）带至小区右边角落处，用手捏摸李某胸部，对李某进行猥亵。
2019年3月23日12时许，被告人李金波在上述小区附近，趁被害人李某站在小区门口等人之际，用手捏摸李某胸部，对李某进行猥亵。
2019年3月25日，被害人李某家属向公安机关报案，公安机关于当日将被告人李金波抓获归案。
原审认定上述事实，有公安机关出具的抓获及破案经过、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、现场视频及截图和被告人的供述等证据证实。
原审认为，被告人李金波猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人李金波归案后能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可依法从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，认定被告人李金波犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月。
上诉人李金波的上诉理由：原审量刑过重。
二审经审理查明的事实与原审法院审理认定的事实一致，认定上述事实的证据均经一审庭审举证、质证，并经二审审核属实，本院予以确认。
本院认为，上诉人李金波猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。原审认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，审判程序合法。上诉人李金波两次猥亵不满十四周岁的儿童，依法应从重处罚，原审考虑其具有坦白、自愿认罪认罚等情节，已作从轻处理，量刑在法定刑幅度内并无不当，故上诉人李金波提出原审量刑过重的上诉理由，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第一项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  孔磊
审判员  陈丽敏
审判员  付鲜莉
二〇一九年十一月五日
书记员  杜婧




