李铭强奸罪、猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
绵阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川07刑更1067号
罪犯李铭，男，生于1992年04月18日，汉族，初中文化，四川省苍溪县人。现在四川省绵阳监狱三监区服刑。
四川省苍溪县人民法院（2016）川0824刑初127号刑事判决，以被告人李铭犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年（刑满日期：2031年03月27日）。判决生效执行期间，执行机关四川省绵阳监狱于2019年08月01日提出减刑建议书，报送本院审核。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，该犯自服刑以来，认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。累计考核四个表扬。
上述事实，有执行机关报请减刑建议书、监狱对该犯减刑的讨论笔录、管教干警证明材料、“三课”学习成绩单、罪犯评审鉴定表、考核表等证据证实。
本院认为，罪犯李铭在服刑期间，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
对罪犯李铭减去有期徒刑五个月的刑罚执行，剥夺政治权利五年不变（刑期自本裁定减刑之日起，至2030年10月27日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李平
审判员  唐剑苹
人民陪审员  刘晓燕
二〇一九年八月十五日
书记员  何玥




