李龙猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
北川羌族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）川0726刑初75号
公诉机关北川羌族自治县人民检察院。
被告人李龙，男，1988年8月29日出生，汉族，四川省盐亭县人，初中文化，务工，住绵阳市安州区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年6月13日被北川羌族自治县公安局刑事拘留，经北川羌族自治县人民检察院批准，同年6月26日被该局依法执行逮捕，现羁押于北川羌族自治县看守所。
指定辩护人周贞东，四川智东律师事务所律师。
北川羌族自治县人民检察院以北检诉刑诉[2019]85号起诉书指控被告人李龙犯猥亵儿童罪，于2019年9月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。北川羌族自治县人民检察院指派检察员李刚出庭支持公诉，被告人李龙及指定辩护人周贞东到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
北川羌族自治县人民检察院指控：2019年5月，被告人李龙通过手机快手ＡＰＰ软件认识了被害人李某某，同月26日，二人互加微信好友，聊天过程中，在明知李某某未满14周岁的情形下，李龙仍欲与李某某谈恋爱，并在微信中以亲、摸等语言向李某某实施挑逗，同时约李某某见面。当日中午14时许，李龙驾驶车牌为川Ｂ×××××的轿车在绵阳市安州区第二人民医院接到李某某，随后李龙搭乘李某某往北川羌族自治县某某中学方向行驶，车辆行驶至北川羌族自治县安昌镇群联村杨家湾附近时，李龙将车开进一条小路。在汽车内李龙用右手抱住坐在副驾驶的李某某脖子后方，左手搂住李某某腰部，用嘴亲吻李某某嘴部处，并用左手伸进李某某内裤里抚摸李某某阴部等方式对李某某进行猥亵，在李某某语言反抗后停止。指控的证据有：书证，证人证言，被害人陈述，视听资料，勘验、检查、辨认笔录及被告人的供述和辩解。公诉机关认为，被告人李龙明知被害人未满14周岁，仍对其进行猥亵，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人李龙认罪认罚，请求对他从轻处罚。辩护人周贞东提出的辩护意见是：请法院依法从轻处罚。
经审理查明：2019年5月，被告人李龙通过快手ＡＰＰ软件认识了被害人李某某，同月26日，二人互加微信好友，聊天过程中，在明知李某某未满14周岁，仍欲与其谈恋爱，并在微信中以使用敏感言语对李某某实施挑逗，同时约李某某见面。当日中午14时许，李龙驾驶车牌为川Ｂ×××××的轿车在绵阳市安州区第二人民医院接到李某某，随后李龙搭乘李某某往北川羌族自治县某某中学方向行驶，车辆行驶至北川羌族自治县安昌镇群联村杨家湾附近时，李龙将车开进一条小路。在车内用右手抱住坐在副驾驶的李某某脖子后方，左手搂住李某某腰部，用嘴亲吻李某某嘴部，并用左手伸进李某某内裤里抚摸李某某阴部等方式对李某某进行猥亵，在李某某语言反抗后停止。
上述事实，被告人李龙在开庭审理过程中无异议，并有经庭审质证的：受案登记表，立案决定书，拘留证，逮捕证，户籍证明及前科查询情况说明，到案经过，卡口截图情况说明，通话记录及附件（与李某某通话情况），被害人李某某的陈述，证人王某、郑某某、陈某某的证言，被告人李龙的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人李龙明知本案被害人未满十四周岁而对其实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控其犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人李龙猥亵儿童依法应从重处罚。被告人李龙经公安机关通知，自动到案，如实供述犯罪事实，是自首，并认罪认罚，依法从轻或减轻处罚。
综上，为依法从严惩治性侵害未成年人犯罪，保护未成年人合法权益，根据被告人李龙犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依法对其判处刑罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十一条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人李龙犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年三个月。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月13日起至2021年9月12日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省绵阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应当提交上诉状正本一份、副本四份。



审判长  高国健
审判员  曹斌
审判员  杨厚全
二〇一九年十一月二十一日
书记员  徐红丽




