杜保峰猥亵儿童罪一审刑事判决书
义乌市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0782刑初653号
公诉机关义乌市人民检察院。
被告人杜保峰，男，1977年11月21日出生于河南省周口市鹿邑县，汉族，高中文化，家住河南省周口市鹿邑县。因涉嫌强奸、猥亵儿童罪于2018年10月2日被义乌市公安局刑事拘留，于同年11月2日被依法逮捕。现押于义乌市看守所。
辩护人周骥，浙江元谷律师事务所律师。
义乌市人民检察院以义检刑诉[2019]28号起诉书指控被告人杜保峰犯猥亵儿童罪，于2019年4月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。义乌市人民检察院指派检察员ＸＸ出庭支持公诉，被告人杜保峰及其辩护人周骥到庭参加诉讼。现已审理终结。
义乌市人民检察院指控，2015年7月至2018年10月1日凌晨期间，被告人杜保峰为满足性欲，在义乌市，先后六次趁其继女即被害人杜某（2006年1月25日出生）单独在家睡觉之机，脱掉被害人杜某裤子，采用抚摸被害人阴部和胸部等部位的方式进行猥亵。
2018年10月1日早上8时许，被告人杜保峰在义乌市租房房间内，又趁被害人杜某睡觉之机，不顾被害人杜某的反抗，脱掉被害人裤子，压住被害人的身体，用手摸被害人杜某的胸部并脱掉裤子将阴茎插入被害人杜某的阴道内，强行与被害人杜某发生性关系。
指控认为，被告人杜保峰的行为已构成猥亵儿童罪、强奸罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款和第三款，第二百三十六条第一款和第二款之规定予以惩处。
被告人杜保峰对指控有意见，辩称其没有猥亵和强奸被害人。
辩护人提出，1、指控被告人杜保峰犯强奸罪证据不足。2、指控被告人杜保峰六次强制猥亵不当，可以认定的次数应为三次，即包括义乌市苏溪镇租房的一次，2018年10月1日凌晨和8时在青岩刘租房的二次。3、被告人杜保峰系初犯。请求从轻处罚。
经审理查明：
2015年7月至2018年10月1日期间，被告人杜保峰为满足性欲，在义乌市，先后多次趁其继女即被害人杜某（2006年1月25日出生）单独在家睡觉之机，脱掉被害人杜某裤子，采用抚摸被害人阴部和胸部等部位的方式进行猥亵。
被害人杜某于2018年10月2日报案，被告人杜保峰于2018年10月2日被抓获归案。
认定上述事实的证据有被害人杜某的陈述，证人张某1、陈某、张某2、胡某的证言，特殊检查证明书，接受证据材料清单，出生医学证明书，QQ聊天记录截图，在校证明，现场勘验笔录，检查笔录，辨认笔录，DNA鉴定文书，抓获经过，被告人杜保峰的供述及身份证明等，上述证据均经当庭举证、质证，证据之间相互印证，本院予以确认。
关于被告人的辩解及被辩护人的辩护意见，一、关于强奸罪的事实，除了被害人的陈述，无其他直接证据，指控依据不足，不予支持。被告人的辩解及辩护人的辩护意见予以采纳。二、关于指控被告人杜保峰多次猥亵的事实，经查，1、被告人杜保峰的供述，证明其最早一次摸被害人阴部是在2017年租住在义乌市的时候。2017年5月份搬到青岩刘以后，其摸过四次左右。最近两次摸被害人阴部是在2018年10月1日凌晨和10月1日早上。2、被害人杜某的陈述及QQ聊天记录，证明被告人杜保峰自2015年7月份开始就趁家中无人其睡觉时，脱掉其睡裤，用手摸其阴部。后来基本上隔五到十天左右，他就会趁其睡着的时候摸其阴部，一直持续到2017年搬到青岩刘。2018年9月30日后半夜他摸过其阴部，10月1日凌晨他摸其胸部和阴部后还用生殖器插其阴道，还威胁其不准告诉其妈妈。3、证人张某1的证言，证明2016年8月份的一天，其女儿杜某和其说，被告人杜保峰摸了其下面。杜保峰不承认，其和杜保峰大吵了一架。2018年10月1日早上，女儿杜某给其发QQ，告诉其杜保峰强奸了她。其听女儿杜某说之前在苏溪家里，杜保峰就经常摸其阴部，从2018年开始还经常用生殖器摩擦她的阴部。4、证人张某2的证言，证明其系杜某姨妈。2016年还是2017年的夏天，其到妹妹张某1家玩，杜某和其说杜保峰摸过其。上述证据相互印证，能够证实被告人杜保峰多次猥亵被害人的事实。被告人杜保峰提出未实施猥亵行为的辩解与查明的事实不符，不予采纳。
本院认为，被告人杜保峰多次猥亵共同家庭生活的儿童，情节恶劣，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控猥亵儿童罪罪名成立，应予支持。辩护人提出被告人杜保峰系初犯，请求从轻处罚的辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款和第三款之规定，判决如下：
被告人杜保峰犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月2日起至2025年10月1日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  叶雪花
人民陪审员  金程程
人民陪审员  朱堂辉
二〇一九年五月二十七日
书记员  员楼云超




