杜刘德猥亵儿童罪刑事裁定书
陇南市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）甘12刑更257号
罪犯杜刘德，男，生于1975年11月13日，汉族，甘肃省宕昌县人，小学文化程度，现在甘肃省武都监狱服刑。
甘肃省宕昌县人民法院于2017年12月14日作出（1223）甘1223刑初126号126号刑事附带民事判决，以被告人杜刘德犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月（刑期自2017年9月11日起至2021年3月10日止）,并处民事赔偿60000元。宣判后，杜刘德服判，判决生效后交付执行。执行机关武都监狱于2019年8月1日提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法将减刑建议书等材料向社会公示，公示期间未收到异议，并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关武都监狱提出，该犯自入监服刑以来，能够认罪悔罪，积极改造，遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，各科成绩优良，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。建议对其减刑九个月。
陇南市人民检察院同意执行机关的报请意见。
本院经审理查明，罪犯杜刘德在服刑期间，认罪悔罪，遵守监规，接受教育改造，积极参加“三课”学习，成绩优良，积极完成劳动任务，受到表扬2次的奖励。另查明，该犯已支付赔偿金60000元。以上事实有执行机关提供的证明材料，罪犯表扬奖励材料，罪犯评审鉴定表，罪犯自书的认罪材料，“三课”成绩表，管教干警和同监服刑人员的证言，民事附带刑事调解笔录及收条等证据证实。
本院认为，罪犯杜刘德在服刑期间认罪悔罪，遵守监规纪律，接受教育改造，“三课”学习成绩优良，积极完成劳动任务，可以认定为确有悔改表现，符合法定减刑条件，依法可以减刑。综上，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条，第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯杜刘德减去有期徒刑九个月。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王彩霞
审判员  宋振飞
审判员  梁永德
二〇一九年八月十五日
书记员  龙姝颖




