杜善英强奸一审刑事判决书
平山县人民法院
刑事判决书
（2019）冀0131刑初20号
公诉机关平山县人民检察院。
被告人杜善英，男，2000年8月30日出生，汉族，高中文化，户籍地河北省石家庄市平山县。因涉嫌强奸罪，于2018年10月19日被平山县公安局刑事拘留，2018年10月29日被批准逮捕，现羁押于晋州市看守所。
辩护人王树明，河北英汇律师事务所律师。
平山县人民检察院以平检未检刑诉〔2019〕1号起诉书指控被告人杜善英犯强奸罪，于2019年1月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。平山县人民检察院指派检察员赵剑出庭支持公诉，被告人杜善英及其辩护人王树明均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年10月18日10时左右，被告人杜善英通过QQ群加正在平山二中就读初中的受害人东某某（女，2006年2月6日生）为QQ好友，并约好当天下午在平山县城福美佳三楼电梯口见面，受害人当日下午到福美佳后被告人称其手机没电了，让受害人陪其到河村的家中取充电器，在被告人家中，被告人趁家中无人之际，产生和受害人发生性关系的想法，便将受害人拽到床上强行脱受害人的衣服，因受害人进行反抗，强奸未能得逞，后被告人强行摸受害人的乳房，并强迫、威胁受害人用手淫、口交的方式满足其生理需求并将精液射入受害人口中。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有在公安机关的供述，辨认笔录、指认现场照片，受害人陈述及亲笔证词，证人霍某、胡某、吴某、苏某、韩某1证言，诊断证明，聊天记录，现场勘验笔录及照片，受害人户籍证明被告人户籍证明、现实表现、到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杜善英采用暴力、威胁等手段意图强奸不满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人犯强奸罪的事实清楚，证据确实充分，指控依法成立。被告人在意图强奸受害人时因意志以外的原因未得逞，但被告人强行对受害人进行猥亵，情节严重，其行为构成强奸未遂，对于未遂犯，应从轻处罚。被告人自愿认罪可从轻处罚。被告人强奸不满十四周岁的幼女，应从重处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第二十三条之规定，判决如下：
被告人杜善英犯强奸罪（未遂），判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年10月19日起至2022年4月18日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  檀志强
审判员  高素文
人民陪审员  郝洪淼
二〇一九年一月二十五日
书记员  李倩




