杜正林放火罪、强奸罪一审刑事判决书
新邵县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0522刑初50号
公诉机关湖南省新邵县人民检察院。
被告人杜正林，法号“释来善”，男，1966年3月26日出生于湖南省长沙市，现住新邵县。因涉嫌放火犯罪于2014年10月21日被长沙市公安局芙蓉分局指定居所监视居住，2015年3月17日被长沙市公安局芙蓉分局网上追逃。因涉嫌强奸犯罪于2018年9月4日被新邵县公安局刑事拘留，同年9月19日被新邵县公安局执行逮捕。现羁押于新邵县看守所。
辩护人何平安，湖南屈平律师事务所律师。
辩护人张强，湖南屈平律师事务所律师。
湖南省新邵县人民检察院以新检公诉刑诉[2019]47号起诉书指控被告人杜正林犯放火罪、强奸罪，于2019年3月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理，湖南省新邵县人民检察院指派检察员刘结连出庭支持公诉，被告人杜正林及其辩护人何平安到庭参加诉讼。现己审理终结。
湖南省新邵县人民检察院指控：
(一)放火
被告人杜正林系湖南省某某实业发展总公司辞退的职工，2012年左右该公司涉及改制，杜正林多次到公司要求参与改制并解决其工作及工资问题。2014年10月20日11时许，杜正林携带1个编织袋（内有1个装满汽油的热水瓶胆）及1个打火机来到该公司财务室，将门反锁威胁公司领导要求解决问题。在与公司领导吴某1、何某1争夺热水瓶及打火机过程中，热水瓶胆摔碎在地上，汽油流散在地，杜正林趁机点燃打火机引发火灾，财务室内物品被烧毁，吴某1、刘某、何某1、王某1等人受伤。杜正林被烧伤后从窗户跳下3楼造成骨折。2015年3月17日，杜正林违反规定，未经批准擅自离开指定指定居所外逃，后被长沙市公安局芙蓉分局网上追逃。为证明上述事实，公诉机关当庭宣读并出示了病历资料、受伤照片、情况说明等书证，证人杜某2、梁某、卢某等人的证言，被害人吴某1、刘某、何某1等人的陈述，被告人杜正林等人的供述与辩解，鉴定意见，勘验、辨认等笔录及照片予以证实，认为杜正林故意放火，焚烧公私财物，危害公共安全，其行为已构成放火罪。
（二）强奸
2018年9月3日上午8时许，被害人张某1在逃学途中遇被告人杜正林搭讪，被杜正林带至小塘镇观音桥村天龙寺玩耍。后杜正林骑车将张某1送回小塘镇农贸市场。下午5时许，张某1担心回家被家长责骂，又独自来到天龙寺，2人一起吃饭聊天，杜正林表示将张某1收为徒弟。晚上8时许，杜正林安排张某1在客房洗澡留宿。趁张某1洗澡时，杜正林抚摸张某1身体，触摸张某1阴部。因张某1反抗，杜正林才离开现场。次日，杜正林带张某1到新田铺镇街上购买了2套衣服，然后返回天龙寺。吃中饭时，杜正林引诱张某1喝了些许白酒和啤酒。然后，杜正林将张某1带至床上，趁张某1略有醉意休息时，拉开张某1的裙子和内裤，用手指戳张某1的阴道，并将其阴茎插入张某1的阴道来回抽动。下午，张某1的父亲张某2及民警赶至天龙寺。回家后，张某1将事情真相告诉姨妈张某3。当晚，杜正林在天龙寺被抓获归案。为证明上述事实，公诉机关当庭宣读并出示了扣押物品决定书、清单及照片，抓获经过、戒牒、拜师字据、病历资料等书证，证人张某2、谢某1、张某3、张某4等人的证言被害人张某1的陈述，被告人杜正林的供述和辩解，鉴定意见，现场勘验笔录及照片、辨认笔录、检查笔录等证据予以证实，认为杜正林奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，应从重处罚。杜正林判决以前一人犯数罪，应数罪并罚。提请本院依法判处。
被告人杜正林对公诉机关指控其犯放火罪的罪名没有异议，但辩称其放火行为并不是事先准备，蓄意而谋，他并没有犯强奸罪，请求人民法院从轻处罚。其辩护人何平安辩护时提出：1、在放火罪中，湖南省某某实业发展总公司没有及时解决杜正林的正当诉求，存在重大过错，可以对杜正林酌情从轻处罚；2、在强奸罪中，杜正林没有实施引诱手段，犯罪情节一般，不应从重处罚。
经审理查明：
（一）放火
被告人杜正林系湖南省某某实业发展总公司（以下简称某某公司）原职工，后被该公司辞退。2012年左右，该公司涉及改制，杜正林多次到公司要求参与改制并解决其工作及工资问题，但未得到解决。2014年10月20日11时许，杜正林携带1个绿色编织袋（内有1个装满汽油的热水瓶胆）和1个打火机来到该公司财务室。当时财务室有王某1、刘某、何某2在场，杜正林将门反锁并威胁在场人员，要求通知公司领导出面解决问题。该公司领导吴某1、何某1分别到达现场后，吴某1与杜正林争夺热水瓶和打火机。争夺过程中，热水瓶胆摔碎在地上，汽油流散出来。杜正林趁机点燃打火机引发火灾，导致财务室内物品均被烧毁，吴某1构成轻伤一级，刘某、何某1、王某1均构成轻微伤。杜正林被烧伤后从4楼窗户跳至3楼造成骨折，被民警抓获并送往医院救治。2014年10月21日，杜正林被长沙市公安局芙蓉分局指定居所监视居住。2015年3月17日，杜正林因未经批准擅自离开指定居所被公安机关网上追逃。
上述事实有下列经过庭审质证并查证属实的证据证明：
1、病历资料及受伤照片证明，被告人杜正林及被害人吴某1于2014年10月20日在某某公司杜正林放火一案中被大火烧伤，事后2人在长沙市多家医院治疗。
2、现场监控截图照片及情况说明证明，2014年10月20日10时被告人在某某公司楼梯间行走。次日，杜正林因涉嫌放火罪被指定监视居住，2015年3月17日脱离公安机关监管。杜正林放火造成某某公司财务室大部分财物损毁，无法估价。案发后，杜正林未对被害人吴某1、刘某、何某1、王某1赔偿损失。
3、证人杜某2的证言证明，被告人杜正林原系某某公司的员工，约20年前被开除。2014年前几年，杜正林听说公司即将改制，便多次到公司吵闹，要求恢复工作、购买保险。被公司领导拒绝后，杜正林遂扬言报复公司领导。2014年10月20日11时许，他接到同事谭博文来电，说吴某1被杜正林烧伤了。他赶到公司3楼，看到财务室冒很大的烟。
4、证人卢某的证言证明，案发当日9时20分许，他来到某某公司财务室，当时还有刘某、王某1、何某23人在场。9时50分许，被告人杜正林提着1个绿色袋子走进财务室将门堵住。左手拿着打火机对他们说：“今天遇到我算你们倒霉，如果问题没有解决好，你们4个人均不能离开。”约1个小时后，吴某1来到现场，要求杜正林将手上的东西放下，杜正林没有理睬。此时，杜正林突然将绿色袋子往地上一扔，地上全是汽油。吴某1去抢杜正林手中的打火机，踩着地上的汽油滑倒。杜正林用打火机将汽油点燃，财务室瞬间燃起大火。
5、证人吴某2的证言证明，2014年10月20日上午10时许，他到某某公司上班，发现公司财务室已关门。他尝试敲门，屋内传来怒骂声。当日11时许，公司法人代表吴某1用钥匙准备打开财务室。杜正林在门口用右手高举1个绿色编织袋，要求吴某1进入房间。见吴某1不愿进入，杜正林用左手拉扯吴某1，吴某1顺势扑向杜正林。这时，他听到物品打碎的声音，同时闻到汽油味，财务室地上有一摊汽油。吴某1将杜正林推到进门右侧的墙边。杜正林高举左手，王某1想抓住杜正林的左手，但只抓到手臂。吴某1脚下踩到汽油滑倒在地，身上沾满汽油。杜正林被吴某1拉扯成弯腰的姿势，地上的汽油突然燃了起来，他赶紧离开房间，同时将其他同事劝离办公室。不久，吴某1全身着火从财务室走了出来，他和王某1将吴某1身上的火扑灭。吴某1被送往医院抢救，但杜正林不知什么原因1个人坐在3楼窗外的阳台上。
6、证人梁某的证言证明，被告人杜正林放火后，于案发当天在某某公司3楼被民警抓获归案。
7、证人文某、陈某1的证言证明，他俩系被告人杜正林的邻居，自2015年3月17日看见杜正林乘坐1台摩托车外出，此后再也没有看到过杜正林。
8、辨认笔录证明，文海滨、陈某1从多张不同照片中辨认出被告人杜正林。
9、长沙市公安局芙蓉分局物证鉴定室（长芙）公（刑）鉴（法临）字[2014]497号、[2014]498号、[2014]500号、[2015]067号法医学人体损伤程度鉴定书证明，被害人吴某1的损伤程度为轻伤一级，被害人刘某、何某1、王某1的损伤程度为轻微伤。
10、现场勘验笔录及照片证明，案发现场位于湖南省长沙市芙蓉区远大二路260号4楼某某公司。
11、被害人吴某1的陈述证明，被告人杜正林系顶职进入某某公司工作，于1991年被公司除名。2014年10月17日上午，杜正林到公司向他提出要求恢复其工作并补发20多年的工资，他要杜正林向上级反映或通过法律途径解决。杜正林表示答复下次再来，但不会像今天这样。10月20日上午他接到刘某的来电，说杜正林带了汽油将公司4人关在财务室做人质进行威胁。他赶到公司后，与何某1交换了意见。他喊杜正林开门后，何某1与他先后进入财务室。他与杜正林交谈了几句，杜正林将袋子摔至地上，汽油流了出来，他见杜正林手中有打火机，遂上前抢夺。因踩到汽油，他滑到在地。杜正林随即用打火机点燃汽油，导致他全身着火。他当即往外面跑，并迅速往地上打滚，几个同事帮他扑灭身上的火后，又将他送往医院抢救。经诊断，他全身烧伤面积38％，属于深二度烧伤。
12、被害人刘某的陈述证明，被告人杜正林在20年前就被公司开除了，2014年公司改制，杜正林一直不间断找公司负责人要求恢复工作，近期到公司吵闹更频繁，并经常口头威胁公司负责人。2014年10月20日上午9时许，杜正林突然闯入办公室并关上门，威胁在场人员。她与在场人员做杜正林的工作，同时联系公司领导。约1个小时后，吴某1和何某1走进财务室，由吴某1做杜正林的思想工作。只说了几句，杜正林就将汽油瓶摔至地上，吴某1马上冲上去抢杜正林手中的打火机，因踩到汽油滑倒在地未成。杜正林立即点燃汽油，财务室瞬间燃了起来，火势集中在财务室门口。杜正林挡住她不准出去，何某1将门打开，大家见状冲了出来。吴某1全身着火，受伤最严重，王某1烧伤也比较厉害，她的脸上及右腋窝烧伤，何某1左手臂烧伤，杜正林被烧伤后从窗户跳至3楼。
13、被害人何某1的陈述证明，被告人杜正林在20年前被公司除名，因公司改制多次到公司闹事，要求恢复工作、补发工资和参与改制。案发当日9点多钟，杜正林提着1个袋子到公司财务室并将门关上，吴某1赶回公司并喊他一同来到现场。吴某1要求杜正林放下手中的东西，杜正林不肯，并将袋子摔至地上。吴某1冲上去抢打火机，但滑到在地。杜正林立即点燃汽油，房间一下就着火了，吴某1身上全是汽油，全身着火。火势集中在门边，吴某1跑出财务室后门又被关上，他从火堆中冲过去打开门，其他人跟着冲了出来。在场人员除卢某之外均不同程度受伤，其中吴某1受伤最严重。
14、被害人王某1的陈述证明，被告人杜正林因要求恢复工作被拒后，多次到公司闹事并扬言要搞死几个领导。2014年10月20日上午9时许，杜正林用编织袋提着装有汽油的热水瓶胆到公司财务室，见有几人在场，便将门反锁，要求领导出面谈判。1个小时后，总经理吴某1进入房间，抢夺杜正林手中的编织袋和打火机。编织袋掉落在地，汽油流了出来，吴某1摔倒在地并拉扯杜正林成弯腰状，杜正林2次未将打火机打燃，他见状准备去抢打火机，快接近杜正林时打火机打燃，从而引发大火。吴某1身上沾了汽油被烧伤，其他人员不同程度受伤，杜正林也被烧伤。
15、被害人何某2的陈述证明，2014年10月20日9时许，他和刘某、王某1、卢某在公司财务室，杜正林提着编织袋冲进财务室后将门一关，从旁边提了1根凳子靠在门边坐着，右手拿着编织袋，左手拿着打火机。10时50分，吴某1进入财务室，杜正林将袋子往地上一扔，地上全是汽油。吴某1冲过去试图抢打火机，不料摔了一跤。瞬间，杜正林用打火机点燃汽油，财务室一下就着火了。他和刘某、王某1、卢某向门外跑去。吴某1全身着火，受伤最严重，财务室的资料全被烧毁。
16、被告人杜正林的供述与辩解证明，他因工作问题没解决积怨在心。2014年10月17日在路边拦截一摩的，与司机商议为其购买30元汽油并从中抽取10元的汽油，之后回家装在热水瓶胆中。同年10月20日上午9时许，他用编织袋装好内有汽油的热水瓶胆来到某某公司办公楼，在办公室见到王某1、刘某等4人。他进入办公室后将门反锁，要求领导出面解决问题。总经理吴某1进入办公室后用双手抢夺他手中的热水瓶胆和打火机。争夺中，热水瓶胆摔落在地，汽油流了出来，吴某1踩着汽油摔倒在地，他跟着摔倒在地。他当时情绪激动，觉得活下去没什么意思，遂点燃了打火机，火当即燃了起来，大家都往外跑。他从窗户跳至3楼摔伤，随后被民警抓获并送至医院。
17、被告人杜正林的户籍证明材料证明，案发时杜正林已达刑事责任年龄，具有完全刑事行为能力。
（二）强奸
2018年9月3日上午8时许，被害人张某1在逃学途中遇被告人杜正林搭讪，被杜正林带至小塘镇天龙寺玩耍。后杜正林骑车将张某1送回小塘镇农贸市场。下午5时许，张某1担心回家被家长责骂，又独自来到天龙寺，2人一起吃饭聊天，杜正林表示将张某1收为徒弟。晚上8时许，杜正林安排张某1在客房洗澡留宿。趁张某1洗澡时，杜正林抚摸张某1身体，触摸张某1阴部。因张某1反抗，杜正林才离开现场。次日，杜正林带张某1到新田铺镇街上购买了2套衣服，然后返回天龙寺。吃中饭时，杜正林引诱张某1喝了些许白酒和啤酒。然后，杜正林将张某1带至床上，趁张某1略有醉意休息时，拉开张某1的裙子和内裤，用手指戳张某1的阴道，并将其阴茎插入张某1的阴道来回抽动。因张某1呵斥，杜正林遂离开房间。下午，张某1的父亲张某2及民警赶至天龙寺。回家后，张某1将事情真相告诉姨妈张某3。当晚，杜正林在天龙寺被抓获归案。
上述事实有下列经过庭审质证并查证属实的证据证明：
1、在逃人员登记表及抓获经过证明，被告人杜正林因涉嫌放火犯罪于2015年3月17日被长沙市公安局芙蓉分局刑拘在逃。2018年9月4日14时许，杜正林在新邵县小塘镇观音村被民警抓获归案。
2、拜师字据证明，被害人张某1于2018年9月3日拜杜正林为师。
3、检查笔录、检验报告、诊断证明书、门诊病历及照片证明，被告人杜正林2只手臂后部有大面积烧伤，右腿前后部、内侧均有大面积烧伤，左手小臂外侧纹了1条长约20厘米的青龙。被害人张某1阴道口粘膜未见新鲜创口，无活动出血，呈筛状，梅毒螺旋体抗体检测呈阴性。
4、手机通话记录及信息证明，被告人杜正林于2018年9月4日要求谢某2送20斤酒到天龙寺。
5、现场勘验笔录及照片、指认作案现场照片及辨认笔录证明，案发现场位于新邵县小塘镇观音桥村天龙寺被告人杜正林住房内，案发后杜正林对现场进行了指认。被害人张某1从多张不同照片中辨认出对自己实施过强奸行为的系杜正林。
提取笔录、扣押决定书、扣押物品清单及邵阳市公安局
物证鉴定中心邵公物鉴（法物）字[2018]0319号物证鉴定书证明，侦查机关于2018年9月4日提取了杜正林的血样、黑色僧裤、红色僧裤、住所垃圾桶内提取的卫生纸、生殖器擦拭物及张某1的血样、内裤、阴道擦拭物送检，发现杜正林的红色僧裤与其血样在20个基因座上的基因型相同，似然比率（LR）为2.82×1024，其余送检材料未检出基因型。
7、证人王某2、陈某2的证言证明，他们系新邵县佛教协
会的理事及常务理事，“释来善”于2015年11月经隆振柏介绍来天龙寺，平时吸烟喝酒，其戒牒是假的。2017年隆振柏去世后，天龙寺只有“释来善”1个和尚。
8、证人张某2的证言证明，他系被害人张某1的父亲。2018年9月3日上午他接到张某1的老师肖某的电话，反映张某1没有去上学，他立即向父亲核实并从长沙市赶回家中寻找张某1。9月4日经过孙某介绍在天龙寺找到张某1，和尚声称自己为张某1买了几套新衣服。后来派出所民警到天龙寺询问张某1是否受到性侵，张某1一直哭但不说话。下午6时左右，张某1因肚子痛被送到小塘卫生院就诊，诉说自己喝了酒。回家后，张某1向他索要手机向民警打电话，但不愿意说出事由。后来张某1和姨妈张某3交谈，反映自己被天龙寺和尚强奸了。于是，他赶紧报了警。
9、证人张某3的证言证明，她系被害人张某1的姨妈。2018
年9月4日下午，张某1从小塘卫生院检查回家后，张某1拉着她到2楼，告诉她自己被天龙寺和尚强奸了。
10、证人张某4的证言证明，她系被害人张某1的母亲。张某1于走失后的第2天在天龙寺被找到，因为身体不舒服去了小塘卫生院进行检查。张某1从卫生院回家后向其父亲要手机报警，但不肯讲明原因，后来单独告诉姨妈张某3称被天龙寺和尚强奸了。
11、证人谢某1的证言证明，她系被害人张某1的奶奶。2018年9月3日上午，她带着张某1及2个孙子去学校报名，张某1在途中走失，她要肖老师将此消息告诉她儿子张某2。
12、证人谢某2的证言证明，2018年9月4日下午2时许。
天龙寺和尚发了1条短信给他，要他送20斤酒到天龙寺去，他打电话进行了确认。接着，他骑电动车送了2坛酒到天龙寺。他拨打和尚电话后，和尚从房间出来将酒钱付给他。
13、证人孙某的证言证明，2018年9月4日他在小塘镇言栗中学82班同学群看到被害人张某1走失的消息后，在自己的微信朋友圈进行了转发，又与天龙寺和尚取得联系。和尚说自己收了1个女徒弟，他联系张某2到天龙寺将张某1接了回来。
证人张某5的证言证明，他到天龙寺时，被害人张某1靠在其姨妈身上哭，和尚拿出1张张某1拜师的字据，随后张某1被亲属接走。
证人李某的证言证明，2018年9月4日下午5时30
分左右，他在小塘镇卫生院值班时，被害人张某1前来就诊。张某1反映早上喝了2瓶啤酒、1杯白酒，事后头晕、肚子痛，他给张某1打了点滴。晚上10点多钟，他给张某1提取了阴道分泌物及残留物标本，给1名和尚提取了残留物。
证人肖某、陈某3的证言证明，被害人张某1平时在
学校表现较好，成绩中下水平，在班上没有异性朋友，2018年9月4日下午从天龙寺被接回后表情很惊恐。
被害人张某1的陈述证明，2018年9月3日上午她奶奶谢某1带着她和弟弟张某泽、堂弟张某豪去学校报名。途中因自己不想去言栗中学读书，利用上厕所的机会与奶奶3人走散。途中搭乘和尚的三轮摩托车来到天龙寺，喝了几杯茶，对方给了她10元钱，并按她提供的假家庭住址送她到小塘镇农贸市场。因担心回家挨骂，同时感觉和尚对自己较好，于是晚上她又回到天龙寺。她将自己父母离婚、自家条件不好的基本情况告诉了对方。吃饭时，和尚将她收为徒弟。在她洗澡时，和尚推门进来看了她身体前面，又站在她后面用双手抱着她，摸她下身，她将和尚推开到对面1间房子睡觉。第2天早晨她吃方便面时，和尚要她喝了2瓶啤酒和1口白酒。接着，和尚带她到新田铺镇买了衣服及裙子。回到天龙寺后，她换上了新裙子，和尚拉着她来到和尚的卧室看电视。和尚要她睡到里边，她说要看电视，和尚打了她一记耳光，她随即躺在床上睡觉。和尚用手指伸到她裙子里面戳她阴道三四分钟，并自己的裤子脱掉，压在她身上，将她裙子挽上去，将内裤掰开，再将她的阴茎插入她的阴道来回抽动。当时她感觉很痛，插入时间只有10多秒。阴道当时没有出血，不知道是否射精。她质问对方后，和尚就走了。后来父母来接她时，因有很多人在场，她没有如实反映被和尚强奸的事实。回家后因头晕、肚子痛被送至小塘卫生院吊水，从卫生院回来后，她向姨妈反映了真实情况，她父母便立即报警。
被告人杜正林的供述与辩解证明，他于2018年9月3日上午在路上碰到被害人张某1，遂将其带到天龙寺，之后又将其送回小塘镇农贸市场。当天下午张某1又来到天龙寺，他经过了解得知张某1未满14周岁。吃完晚饭后，他趁张某1洗澡时，以检查是否符合加入佛门条件为由，对张某1身体进行抚摸。9月4日上午，他带张某1到新田铺镇街上买了新衣服，之后2人又回到天龙寺喝酒。趁张某1醉酒之际，他将其带到床上睡觉，并用手抚摸对方阴道。期间自己产生生理反应，遂挽起张某1的裙子掰开内裤，将自己的阴茎插入对方的阴道内插了几秒钟。后来有人送酒过来，他接了酒后打电话给孙某某，想将张某1介绍给孙某某做干女儿。孙某某称张某1系自己同学的女儿，他要孙某某立即通知张某1的父母来天龙寺接人。张某1父母及民警来了以后，张某1一直在哭，当民警询问张某1时，张某1没有说什么。9月4日晚上，他被民警传唤到案。
19、被害人张某1的户籍证明材料证明，张某1出生于2006年6月21日，案发时只有12周岁。
本院认为，被告人杜正林因不当诉求未被满足，故意放火焚烧公私财物，危害公共安全，造成一人轻伤，多人轻微伤，部分财物被损的后果，其行为已构成放火罪。杜正林奸淫不满十四周岁的幼女，其行为还构成强奸罪，应从重处罚。公诉机关指控杜正林犯放火罪、强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。在放火罪中，杜正林如实供述自己的罪行，庭审自愿认罪，可以酌情从轻处罚。杜正林判决以前一人犯数罪，应当数罪并罚。杜正林辩称，他放火行为并不是事先准备，蓄意而谋。经查，杜正林系被某某公司辞退多年的职工，在得知某某公司即将改制之际，多次到公司提出要求参与改制并解决其工作及工资问题。在要求未被满足后多次到公司吵闹，并流露出决意报复的言语。在案发前，从出租摩托车司机手中获取汽油，并装入热水瓶胆内，放在绿色编织袋中带进公司办公楼，同时还带着打火机。以上行为充分证明杜正林放火是事先准备，蓄意而谋。杜正林还辩称，他并没有犯强奸罪。经查，杜正林奸淫被害人张某1的事实，有张某1的陈述、现场勘验笔录、辨认笔录等证据证实，拜师字据及证人张某2、张某3、张某4、谢某2、谢某1、孙某、张某5等人的证言对此予以佐证，杜正林在侦查阶段的多次有罪供述前后一致，与张某1的陈述相吻合，庭审中杜正林也承认侦查机关讯问时没有对其采取暴力、威胁或其他手段，该犯罪事实清楚，证据确实、充分，足以认定，本院对上述辩解意见均不予采纳。辩护人辩护时提出，在放火罪中，某某公司没有及时解决杜正林的正当诉求，存在重大过错，可以对杜正林酌情从轻处罚。经查，杜正林被某某公司辞退多年，其欲参与改制、解决工作及工资，需通过正当合法途径解决。某某公司多次按法律、政策予以答复，不存在重大过错，因此不能以此为由对其酌情从轻处罚，对该辩护意见不予采纳。辩护人辩护时还提出，在强奸罪中杜正林没有实施引诱手段，犯罪情节一般，不应从重处罚。经查，刑法明文规定，以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，是强奸罪。奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚。由于幼女身心发育不成熟，缺乏辨别是否的能力，不理解性行为的后果与意义，也没有抗拒能力。因此，不论行为人采用什么手段，幼女是否愿意，只要行为人具有奸淫幼女的主观故意，且与幼女发生性行为的，就侵害了幼女性的决定权，即构成本罪。本案中，张某1来到天龙寺后，杜正林通过与张某1交谈全面了解了张某1的年龄、就学、家庭等基本情况，拜师字据上已清楚的记载了张某1不满十四周岁的事实。杜正林在明知张某1未满十四周岁后，与张某1发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法应当从重处罚。对该辩护意见，本院也不予采纳。
据此，为打击犯罪，维护社会公共安全，保护幼女的身心健康，根据《中华人民共和国刑法》第一百一十四条，第二百三十六条第一款、第二款，第六十七条第三款，第六十九条第一款之规定，判决如下：
被告人杜正林犯放火罪，判处有期徒刑七年六个月；犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月，决定合并执行有期徒刑十一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，指定居所监视居住二日折抵刑期一日，即自2018年9月4日起至2029年12月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  钟倩文
人民陪审员  屈宋来
人民陪审员  朱赛美
二〇一九年五月十七日
书记员  记员唐蝶




