杜慎从刑罚变更刑事裁定书
驻马店市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫17刑更66号
罪犯杜慎从，男，1955年8月7日出生，汉族，中专文化，河南省夏邑县人，现在河南省监狱服刑。
河南省夏邑县人民法院于二○一五年一月八日作出(2014)夏少刑初字第00212号刑事判决，认定被告人杜慎从犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑九年。宣判后，杜慎从不服提出上诉，抗诉机关以量刑畸轻为由提起抗诉。河南省商丘市中级人民法院于二○一五年四月十六日以（2015）商少刑终字第18号刑事裁定：驳回上诉、抗诉，维持原判。该犯刑期自二○一四年六月二十六日起至二○二三年六月二十五日止。该犯于2015年5月15日交付执行。刑罚执行机关河南省豫南监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案公示五日后依法组成合议庭，公开审理了本案，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省豫南监狱经分监区集体研究、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯杜慎从近期确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认定：2013年6月至10月期间，该犯在担任教师期间，采取抠摸、搂抱的方式，多次猥亵多名不满十四周岁的女学生。
罪犯杜慎从在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯在减刑间隔期内，受到表扬7次，被评为监狱级改造积极分子1次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯杜慎从确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条之规定，裁定如下：
对罪犯杜慎从减去刑期五个月。
刑满日期：二○二三年一月二十五日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  侯志安
审判员  肖萌菊
审判员  李欢
二〇一九年一月二十八日
书记员  郭文莉




