杜洪新强奸罪一审刑事判决书
湖州市南浔区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0503刑初32号
公诉机关湖州市南浔区人民检察院。
被告人杜洪新，男，1968年10月10日出生于安徽省阜阳市，汉族，文盲，住安徽省阜阳市颍州区。因本案于2018年7月3日被刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现羁押于湖州市看守所。
辩护人邢红伟，浙江南林律师事务所律师，湖州市南浔区。
湖州市南浔区人民检察院以浔检未检刑诉[2019]2号起诉书指控被告人杜洪新犯强奸罪，于2019年1月10日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法组成合议庭，适用简易程序，因本案涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。湖州市南浔区人民检察院指派检察员沈勐儿出庭支持公诉，被告人杜洪新及其辩护人邢红伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
1.2018年7月1日13时28分至13时36分，被告人杜洪新至本市南浔区长集镇如海超市内，以让超市老板的女儿刘某1（2010年5月20日生）为其介绍超市内的玩具为名，二人至该超市玩具货架处，被告人杜洪新用手摸刘某1的阴部、用嘴亲吻刘某1的阴部，又以其生殖器触碰刘某1的生殖器。
2.2018年7月2日12时37分至52分，被告人杜洪新至本市南浔区长集镇如海超市内，以同样的借口让刘某1带其至该超市玩具货架处，并用手摸刘某1的胸部，又以其生殖器触碰刘某1的生殖器，后因刘某1的母亲在超市监控中发现而喊叫，被告人杜洪新逃离现场。
综上，被告人杜洪新强奸刘某12次。
上述事实，被告人杜洪新在庭审中亦无异议，且有被害人刘某1的陈述，证人李某、刘某2、吴某、杜某1、冯某的证言，司法鉴定书，医疗鉴定书，司法鉴定意见书，现场勘验检查工作记录，人身检查记录，辨认笔录，提取笔录，扣押决定书，人口信息，抓获经过以及被告人杜洪新的供述和辩解等证据予以证实，足以认定。
被告人杜洪新的辩护人在庭审中辩护称被告人杜洪新系坦白，依法从轻处罚的意见，经查，被告人杜洪新在公安侦查阶段的第一次、第二次讯问中均没有如实供述自己的犯罪行为，在公安人员向其出示当天超市的监控视频才被迫陆续交代自己的犯罪事实，并不具有坦白的构成要件，故辩护人就此提出的辩护意见本院不予采纳。
本院认为，被告人杜洪新奸淫未满十四周岁的幼女，其行为已构成了强奸罪。公诉机关指控的罪名成立，依法予以惩处，并从重处罚。被告人杜洪新对被害人实施二次强奸，酌情从重处罚。被告人被告人杜洪新在庭审中自愿认罪，酌情从轻处罚。根据被告人杜洪新犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，判决如下：
被告人杜洪新犯强奸罪，判处有期徒刑七年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月3日起至2025年7月2日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省湖州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  温奕弋
人民陪审员  谈桂群
人民陪审员  陆伟东
二〇一九年三月七日
书记员  姚国平




