杜某1、李应德强奸二审刑事裁定书
黔东南苗族侗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔26刑终32号
原公诉机关贵州省黄平县人民检察院。
上诉人（原审刑事附带民事原告人）杜某1，女，汉族，2006年4月25日生，贵州省黄平县人，住黄平县，现就读于黄平县第二中学初一年级。
法定监护人杜某2，男，汉族，1981年1月5日生，贵州省黄平县人，住黄平县，系杜某1父亲。
法定监护人李某，女，汉族，1986年3月4日生，贵州省黄平县人，住黄平县，系杜某1母亲。
原审被告人李应德，男，1997年7月19日生，汉族，中专文化，无业，贵州省黄平县人，住黄平县。因涉嫌强奸罪，于2018年6月5日被黄平县公安局刑事拘留，2018年6月15日经黄平县人民检察院批准逮捕，同日被黄平县公安局执行逮捕，现羁押于黄平县看守所。
黄平县人民法院审理黄平县人民检察院指控原审被告人李应德犯强奸罪及原告人杜某1所提起的附带民事诉讼一案，于2018年12月6日作出（2018）黔2622刑初55号刑事附带民事判决。原审刑事附带民事原告人杜某1及其法定监护人不服，向本院提出上诉，本院依法组成合议庭，经阅卷审查，询问上诉人及其法定监护人、讯问原审被告人，认为本案事实清楚，依法决定不开庭审理。本案现己审理终结。
原判认定：2018年5月30日17时许，被告人李应德与被害人杜某1电话相约在黄平县新州镇第二小学门口见面后，骑摩托车前往黄平县新州镇马某爬山，至马某半坡处，被告人李应德明知被害人杜某1系不满十四周岁的幼女，仍要求与被害人杜某1发生性关系被拒后，强行对其实施强奸，并用手指在被害人阴部处抠挠；后又将被害人带至马某半坡上一块包谷地旁边，再次强行与被害人杜某1发生性关系，并用手指插入被害人阴道内，造成被害人阴道出血；2018年6月4日16时许，两人电话相约，被告人李应德前往黄平县新州镇第二小学接到被害人杜某1后，以帮助被害人写作业将其带到黄平县新州镇四屏社区平安招待所302房间内，将被害人杜某1衣裤脱光实施强奸，先后五次用生殖器插被害人杜某1阴部未得逞，就用手指插进被害人阴道抠挠。事后，被告人李应德离开招待所，被害人在招待所休息。因被害人母亲李某报警寻找女儿，被告人被公安机关抓获。
原判认定上述事实，原审被告人无异议且有经过庭审质证的如下证据：受案登记表、立案决定书、人员基本信息、指认笔录、证人廖某、李某、付某等人的证言、被害人杜某1的陈述、被告人李应德的供述与辩解、(黔东南)公(司法)鉴(法物)字(2018)426号鉴定书、现场勘查笔录、检查、辨认、提取笔录、现场方位图及照片等证据予以证明。
原判认为，被告人李应德明知被害人杜某1系不满十四周岁的幼女，仍违背被害人意愿与其发生性关系，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条：“以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚。……”的规定，对被告人李应德应从重处罚。被告人李应德归案后如实供述自己的罪行，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，对被告人李应德从轻处罚。原告人提起刑事附带民事诉讼，请求法院判决被告人赔偿原告人父母的误工费6000元、交通费2000元、精神损失费90000元，但原告人及其法定代理人并未提交产生交通费的票据和产生误工费的相关证据，不予支持，根据法律规定，因受到犯罪侵害，要求赔偿精神损失的，人民法院不予受理。综合本案被告人犯罪情节、悔罪表现、社会危害程度等因素，为了保护妇女性的不可侵犯性，严格贯彻宽严相济的刑事政策，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百三十八条第二款的规定，作出如下判决：
一、被告人李应德犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
二、驳回原告人的刑事附带民事赔偿请求。
宣判后，原审附带民事诉讼原告人及其法定监护人以原判量刑畸轻，未能体现从重处罚；请求二审支持交通费、误工费、精神费共计98000元为由向本院提出上诉。
经审理查明：原判认定原审被告人李应德犯强奸罪的犯罪事实清楚，据以认定本案事实的证据原判已列述，并经庭审查证属实。二审期间，上诉人未提交新的证据。本院对原判认定事实及所列证据予以确认。
本院认为：原审被告人李应德明知被害人系不满十四周岁的幼女，仍违背被害人意愿与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，应依法追究其刑事责任。对附带民事诉讼原告人的上诉理由，经查：原判既已认定被告人明知被害人为未满十四周岁幼女而强行与其发生性关系，依《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应在三年以上十年以下的幅度内从重处罚。虽原审被告人有坦白的从轻情节，但坦白只属酌定从轻情节，不是法定从轻情节，原判宣告刑只为四年，确系量刑偏轻，但基于上诉不加刑原则，本院不能违反法律规定加重对原审被告人的量刑。故上诉人所提原判量刑畸轻的上诉理由能够成立，本院予以采纳，但不能加重对其处罚。上诉所提附带民事赔偿的范围及金额因其未能出示相关票据，精神损失费不属于附带民事赔偿的范围，故对附带民事赔偿的请求本院不予支持。原判事实清楚，证据确实充分，审判程序合法，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张振宁
审判员  潘年钢
审判员  杨宁
二〇一九年一月二十八日
书记员  潘鸿丹




