杜淼猥亵儿童一审刑事判决书
北京市昌平区人民法院
刑事判决书
（2019）京0114刑初697号
公诉机关北京市昌平区人民检察院。
被告人杜淼，男，19岁（2000年6月5日出生），出生地河北省，公民身份号码×××，汉族，中专文化，保安员，户籍地为河北省邯郸市峰峰矿区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年4月14日被羁押，同年4月29日被逮捕，现羁押于北京市昌平区看守所。
辩护人付思源，北京市诚实律师事务所律师。
北京市昌平区人民检察院以京昌检一部刑诉[2019]448号起诉书指控被告人杜淼犯猥亵儿童罪，于2019年7月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。北京市昌平区人民检察院指派检察员刘晓辉出庭支持公诉。被告人杜淼及其辩护人付思源到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市昌平区人民检察院指控：2019年2月至4月间，被告人杜淼三次到北京市昌平区南口镇某村环岛、某村小公园等地，以摸胸部、阴部等方式，对张某某（女，2006年8月1日出生）进行猥亵。被告人杜淼于同年4月14日被民警查获，到案后如实供述，自愿认罪。
公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人杜淼的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
在开庭审理过程中，被告人杜淼对公诉机关指控事实无异议，表示认罪，辩称其系自首。辩护人的辩护意见为，被告人在得知有人报警后，主动在原地等待，没有拒捕行为，到案后如实交待全部犯罪经过，属于自首；自愿认罪、悔罪；系初犯、偶犯，犯罪的情节、手段较轻，主观恶性不深，可改造性高，建议法庭对被告人从轻或者减轻处罚。
经审理查明：2019年2月至4月间，被告人杜淼三次到北京市昌平区南口镇某村环岛、某村小公园等地，以摸胸部、阴部等方式，对张某某（女，2006年8月1日出生）进行猥亵。被告人杜淼于同年4月14日被民警查获。
上述事实，有经庭审举证、质证的被告人杜淼的供述，被害人张某某的陈述，证人王某、金某的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，调取证据清单，调取证据通知书，微信聊天记录，照片，情况说明，证明，户籍材料等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人杜淼猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。北京市昌平区人民检察院指控被告人杜淼犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。被告人及辩护人关于被告人系自首的意见，现有证人金某、王某的证言证明，被告人在逃跑过程中被金某追赶并控制，后等待警方到来。被告人杜淼的到案过程，不符合自首的法律规定，故对该意见本院不予采纳。辩护人关于被告人自愿认罪、系初犯、到案后如实供述罪行的意见，本院予以采纳；其他意见，本院综合予以考虑。被告人猥亵对象系儿童，依法对其从重处罚，鉴于其到案后如实供述，自愿认罪，可予以从轻处罚。综上，根据本案犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，第六十一条之规定，判决如下：
被告人杜淼犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月14日起至2020年8月13日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李娜
人民陪审员  李桂云
人民陪审员  杨晓燕
二〇一九年八月二十六日
书记员  王政华




