杜某某猥亵儿童一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初4436号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人杜某某，男，1965年1月5日出生，汉族，户籍地陕西省西安市，住陕西省西安市。
辩护人江涛，重庆瑞海律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉〔2019〕2619号起诉书指控被告人杜某某犯猥亵儿童罪，于2019年10月16日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。上海市浦东新区人民检察院指派检察员周某出庭支持公诉，被告人杜某某及辩护人江涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市浦东新区人民检察院指控：2018年7月下旬，被告人杜某某通过互联网向“天空少年会所”网站预约男童为其提供有偿性服务，并与之约定时间、地点、价格等事宜。2018年8月27日下午，被告人杜某某根据上述约定，在上海市徐汇区漕溪北路XXX号华庭宾馆1533号房间，明知同案关系人朱敏带来的被害人刘某(男，2006年6月生)系儿童，仍以抚摸被害人生殖器、尝试对被害人肛交以及让被害人为其口交、手淫等方式进行猥亵，并向朱敏支付人民币2,000元。
其后，被告人杜某某持续与朱敏通过互联网进行联络，并与之具体约定时间、地点、价格等事宜。2018年9月2日下午、2019年1月6日下午，被告人杜某某分别在上海市徐汇区中山西路XXX号南华庭酒店1620号房间、上海市浦东新区上南路XXX号驿亭四季酒店8329号房间，以上述同样方式二次对被害人刘某进行猥亵，并向朱敏支付共计人民币3,000元。
2019年5月4日，被告人杜某某被公安人员抓获，到案后如实供述了上述犯罪事实。案发后，被告人杜某某在家属帮助下已向被害人赔礼道歉、并赔偿经济损失共计人民币60,000元，取得了被害人法定代理人的谅解。
上述事实，被告人杜某某在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审质证属实的同案关系人朱敏的供述及辨认笔录，被害人刘某的陈述及相关辨认笔录，被害人刘某的法定代理人刘某某的证言，上海市公安局浦东分局出具扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、电子数据检验工作记录、聊天记录制作说明、相关微信、QQ聊天记录，公安网人员轨迹清单，相关刑事谅解书、收条，西安市公安局出具的抓获经过、西安市碑林区看守所出具的临时羁押证明，上海市公安局浦东分局出具的全国常住人口查询，上海市在籍学生学籍证明，西安市公安局出具的常住人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杜某某明知被害人系儿童仍三次予以猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实清楚、证据确实充分、罪名成立、量刑建议适当。被告人杜某某有坦白情节，并自愿认罪认罚，依法从轻处罚。被告人在家属帮助下赔偿了被害人的经济损失，并取得了被害人法定代理人的谅解，量刑时酌情予以考虑。辩护人所提对被告人从轻处罚的相关辩护意见，本院予以采纳。但被告人的行为不符合适用缓刑的条件，辩护人所提对被告人适用缓刑的意见，本院不予采纳。本院为保护公民的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杜某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年十个月。
(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月4日起至2021年3月3日止。)
二、扣押在案的作案工具依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  陈玮
二〇一九年十月二十八日
书记员  袁炜丽




