杜玉虎强奸一审刑事判决书
北京市顺义区人民法院
刑事判决书
（2019）京0113刑初300号
公诉机关北京市顺义区人民检察院。
被告人杜玉虎，男，1970年4月20日出生于河南省邓州市，公民身份号码×××，汉族，文盲，农民，户籍所在地河南省邓州市;因涉嫌犯强奸罪，于2018年12月1日被刑事拘留，同年12月14日被逮捕；现羁押于北京市顺义区看守所。
北京市顺义区人民检察院以京顺检未检刑诉（2019）213号起诉书指控被告人杜玉虎犯猥亵儿童罪，于2019年3月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。北京市顺义区人民检察院指派检察员贾竞出庭支持公诉，被告人杜玉虎到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
北京市顺义区人民检察院指控:2018年12月1日10时许，被告人杜玉虎酒后进入北京市顺义区仁和地区河南村朱某1（女，2011年1月1日出生，河南省人）暂住处，采用强脱裤子的方式对朱某1进行猥亵。2018年12月1日10时50分，被告人杜玉虎在其暂住处内被民警查获。
庭审中，被告人杜玉虎对上述事实不持异议，且有被害人朱某1的陈述、证人朱某2、王某、宋某的证言、辨认笔录、扣押清单及照片、现场勘验检查笔录、现场平面示意图及照片、监控录像、鉴定书、精神病司法鉴定意见书、受案登记表、到案经过、110接警单、身份证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为:被告人杜玉虎猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予从重处罚。北京市顺义区人民检察院对被告人杜玉虎犯有猥亵儿童罪的指控，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人杜玉虎进入未成年人住所对精神智力发育迟滞的女童进行猥亵，应予从重处罚。鉴于被告人杜玉虎当庭认罪、悔罪，酌情对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第四十五条、第四十七条、第六十一条之规定，判决如下：
被告人杜玉虎犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年12月1日起至2020年1月31日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  李晓丽
人民陪审员  赵淑英
人民陪审员  王淑蚕
二〇一九年五月八日
书记员  于乐




