杜琴林强奸罪一案一审刑事判决书
天津市蓟州区人民法院
刑事判决书
（2019）津0119刑初439号
公诉机关天津市蓟州区人民检察院。
被告人杜琴林，男，1967年7月27日出生于四川省三台县，汉族，无文化，农民，户籍地为四川省三台县，住天津市蓟州区。因涉嫌犯强奸罪于2018年11月15日被刑事拘留，同年11月29日被逮捕。现羁押于天津市蓟州区看守所。
指定辩护人刘福来，天津郭俊海律师事务所律师。
被告人杜琴林被控强奸一案，天津市蓟州区人民检察院于2019年6月5日以津蓟检未检刑诉〔2019〕6号起诉书向本院提起公诉，并建议适用认罪认罚从宽制度和简易程序审理。本院于同日立案，因被告人杜琴林属轻度精神发育迟滞的精神病人，故本院于2019年6月14日依法转为普通程序并适用认罪认罚从宽制度，因本案涉及个人隐私，于2019年7月12日不公开开庭进行了审理。天津市蓟州区人民检察院指派检察员李巧亮出庭支持公诉，被告人杜琴林及其指定辩护人刘福来到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人杜琴林系来蓟打工人员，暂住在蓟州区礼明庄镇小河套村，属轻度精神发育迟滞的精神病人。2018年11月14日中午，被告人杜琴林饮酒后，到礼明庄镇中心小学附近，13时许见该校小学学生被害人赵某（2011年8月30日出生）独自一人在通往学校的马路行走，便强行将赵某抱至中心小学西侧小树林里一间废弃房屋内，脱掉自己和赵某的裤子，并用其生殖器顶蹭被害人赵某生殖器，射精后用卫生纸擦拭，后离开现场，赵某去上学。经天津市公安局物证鉴定中心鉴定，送检的卫生纸上精斑阳性部位斑迹、赵某外阴拭子精斑阳性部位斑迹中检出的精子STR分型，与杜琴林的血样在D3S1358等20个基因座基因型相同，其似然率为4.43×1026。
当日13时30分许，有送孩子上学的其他家长看到赵某有异常，便与其母刘某1微信联系告知，刘某1在赵某晚上放学问清情况后报警，当晚被告人杜琴林被公安机关传唤到案，并如实供述自己的犯罪事实。
另查，经天津市司法精神病鉴定委员会鉴定，被鉴定人杜琴林在案发时精神状态诊断为轻度精神发育迟滞，单纯醉酒，被鉴定人杜琴林在2018年11月14日实施作案行为时，有辨认及控制能力，有完全刑事责任能力。
上述事实，被告人杜琴林在开庭审理过程中亦无异议，并有经查证属实的案件来源、到案经过、居民信息表，被害人的诊断证明书及病历本、出生医学证明副页复印件，现场平面示意图、现场照片及勘验笔录，微信聊天记录截图，被告人杜琴林照片一张，未成年人法定代理人到场通知书，天津市司法精神病鉴定委员会司法精神病鉴定意见书，天津市公安局物证鉴定中心鉴定书，被害人赵某陈述，证人刘某1、李某、陈某、徐某证言，被告人杜琴林供述及认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杜琴林在明知被害人系幼女，仍以满足自己性欲为目的，用生殖器顶蹭被害幼女生殖器，其行为已构成强奸罪，应予惩处。天津市蓟州区人民检察院指控事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人杜琴林具有以下量刑情节：其奸淫不满十二周岁的女童，酌情予以从重处罚；其经传唤到案后，如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法予以从轻处罚；其自愿认罪认罚，依法予以从宽处理；其在案发时系轻度精神发育迟滞，酌情予以从轻处罚。天津市蓟州区人民检察院建议判处被告人杜琴林有期徒刑四年至六年的量刑建议适当，本院予以采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第一百八十八条之规定，判决如下：
被告人杜琴林犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月15日起至2023年5月14日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第一中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  李静
审判员  顿继昌
人民陪审员  赵怀东
二〇一九年七月十八日
书记员  刘雨竹




