杜苑海盗窃一审刑事判决书
北京市丰台区人民法院
刑事判决书
（2019）京0106刑初840号
公诉机关北京市丰台区人民检察院。
被告人杜苑海，男，汉族，1956年11月18日出生于北京市，文盲，无业，户籍地北京市丰台区；曾因犯强奸幼女罪，于1977年12月被判处有期徒刑十二年；因犯盗窃罪，于1998年12月被判处有期徒刑一年；因犯盗窃罪，于2000年4月18日被北京市崇文区人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金人民币二千元；因犯盗窃罪，于2014年5月26日被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；因犯盗窃罪，于2014年11月25日被北京市大兴区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元；因犯盗窃罪，于2016年1月18日被北京市大兴区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；因犯盗窃罪，于2018年4月12日被北京市丰台区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一千元，于2019年2月1日刑满释放；因涉嫌犯盗窃罪，于2019年4月1日被羁押，次日被刑事拘留，同年4月13日被逮捕，现羁押于北京市丰台区看守所。
北京市丰台区人民检察院以京丰检三部刑诉〔2019〕647号起诉书指控被告人杜苑海犯盗窃罪，于2019年6月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。北京市丰台区人民检察院指派检察员李忆南出庭支持公诉，被告人杜苑海到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市丰台区人民检察院指控并经本院审理查明：2019年4月1日13时许，被告人杜苑海在本市丰台区东高地万源广场五层遇见奶牛奶茶店内，窃取店内的华为牌nova3型手机一部。经鉴定，被盗手机价值人民币1590元。
被告人杜苑海于2019年4月1日被北京市公安局丰台分局东高地派出所抓获。涉案物品已起获并发还被害单位。被告人到案后自愿如实供述自己的罪行。
公诉机关认为被告人杜苑海盗窃他人财物，数额较大，应以盗窃罪追究其刑事责任，建议判处被告人杜苑海有期徒刑一年至一年三个月，并处罚金。
被告人杜苑海在开庭审理过程中对上述指控均无异议，且签署认罪认罚具结书。本案另有被告人杜苑海在公安机关的供述，证人董某、杜某的证言，检查笔录，证据保全清单，涉案手机照片，北京京评价格评估有限公司价格鉴定报告书，关于发还手机的工作说明，视听资料，北京市丰台区人民法院刑事判决书，释放证明书，公安机关出具的到案经过、破案报告，被告人身份信息等证据，足以证明上述事实。
本院认为，被告人杜苑海以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予处罚。北京市丰台区人民检察院指控被告人杜苑海犯盗窃罪的事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人杜苑海曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，故本院依法对其予以从重处罚。鉴于被告人杜苑海到案后能如实供述犯罪事实，认罪认罚，故本院依法对其予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十一条及《最高人民法院、最高人民检察院》第二条之规定，判决如下：
被告人杜苑海犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月1日起至2020年3月31日止。罚金于判决生效后一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本一份。



审判员  仇春子
二〇一九年六月二十四日
书记员  李洋




