杜聪强奸罪一审刑事判决书
新疆喀什地区喀什市人民法院
刑事判决书
（2019）新3101刑初613号
公诉机关喀什市人民检察院。
被告人杜聪，男，1998年1月25日出生于新疆岳普湖县。汉族，初中文化程度，群众，务工，捕前暂住新疆喀什市川渝大酒店1513号房间。2019年7月23日因涉嫌犯强奸罪被喀什市公安局刑事拘留，同年8月1日被依法逮捕。现羁押于喀什市看守所。
辩护人潘泓旭，新疆红柳律师事务所律师。
喀什市人民检察院以喀市检一部刑诉〔2019〕12号起诉书指控被告人杜聪犯强奸罪，于2019年11月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，不公开开庭审理了本案（因本案涉及个人隐私）。喀什市人民检察院指派检察员康海、助理检察员郭小飞出庭支持公诉，被告人杜聪及其辩护人潘泓旭到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年7月23日凌晨1时，被告人杜聪及其朋友柳某与被害人刘某去喀什市“五号火吧”唱歌喝酒。凌晨3点左右，三人乘出租车来到川渝大酒店，以被告人杜聪身份证开1513号房间。三人进房间后，柳某离去。被告人杜聪坐在床上，被害人刘某坐在椅子上交谈一会儿后，被告人杜聪强行将被害人刘某抱到床上，并强行脱去被害人刘某衣服，不顾被害人刘某哭泣、挣扎，通过打臀部、扇耳光、拽头发等手段使其失去反抗能力，强行与被害人刘某发生两次性关系并强迫被害人口交，直至被害人刘某发出呕吐声才作罢。被害人刘某趁被告人杜聪睡着，穿好衣物到川渝警务站报警，之后被告人杜聪在川渝大酒店1513号房内被当场抓获。
被告人杜聪对喀什地区公安局刑事科学技术研究所（喀地）公（刑）鉴（法物）字[2019]242号鉴定文书“‘嫌疑人杜聪阴茎试子’中检出STR分型，支持上述斑迹为受害人刘某所留，不支持为其他随机个体所留”的鉴定结论无异议。
上述事实，被告人杜聪在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人杜聪的常口信息及供述、亲笔供词，被害人刘某的报案材料、陈述及辨认笔录、辨认照片，证人柳某的证人证言，喀什川渝国际大酒店（走结单），喀什地区第二人民医院诊断证明，喀什地区公安局刑事科学技术研究所（喀地）公（刑）鉴（法物）字[2019]242号法医物证检验鉴定书，喀什市公安局制作的指认现场照片，喀什市公安局解放南路派出所出具的抓获经过、归案情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杜聪违背女性意志，以暴力手段强行与女性发生性关系，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人杜聪系初犯，偶犯，案发后能如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚，依法可从轻处罚。对辩护人主张具有以上从轻处罚的合理辩护意见，本院予以采纳。但其强奸对象案发时未满十四周岁，属奸淫未满十四周岁幼女，依法应从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人杜聪犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月23日起至2024年7月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向喀什地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本七份。



审判长  刘婧
审判员  梁丽容
人民陪审员  王克勤
二〇一九年十一月十五日
书记员  李露露




