杜英雄强奸罪一审刑事判决书
三门县人民法院
刑事判决书
（2019）浙1022刑初30号
公诉机关浙江省三门县人民检察院。
被告人杜英雄，男，1971年5月1日出生，汉族，大专文化，劳务人员，住四川省成都市武侯区。2017年4月19日因嫖娼被三门县公安局行政拘留十日。2018年7月16日因本案被三门县公安局刑事拘留，同年8月22日经三门县人民检察院批准被逮捕。现羁押于三门县看守所。
辩护人柳方省，浙江瑞云律师事务所律师。
浙江省三门县人民检察院以三检刑诉[2019]19号起诉书指控被告人杜英雄犯强奸罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案，不公开的理由是本案涉及个人隐私。三门县人民检察院指派检察员邵某出庭支持公诉，被告人杜英雄及辩护人柳方省到庭参加诉讼。现已审理终结。
三门县人民检察院指控。
2017年下半年至2018年上半年期间，被告人杜英雄隐瞒真实姓名、年龄，谎称自己开公司、酒庄，通过QQ群、QQ空间、微信等多种方式，认识了三门县内多名初中女学生。在聊天过程中，杜英雄利用初中生年幼无知、经济拮据，以男女朋友或兄妹相称，通过频繁发红包、转账、买东西、吃饭、唱歌、借钱、逼债等方式，引诱、逼迫多名未成年女性，与其在宾馆内发生性关系。具体犯罪事实如下：1.因被害人郑某1（案发时14周岁）、楼某1（案发时13周岁）无力偿还借款，2017年10月份一天，被告人杜英雄在酒店内要求郑某1与其发生性关系，郑某1拒绝，杜英雄胁迫楼某1与其发生性关系。转天，杜英雄以同样手段胁迫郑某1发生性关系。在2017年10月份至2018年1月份期间，被告人杜英雄多次强迫郑某1、楼某1与其发生性关系。2.2018年春节后一个星期，杜英雄将被害人胡某1（案发时12周岁）约至三门县维多利亚酒店房间，采取亲吻、抚摸胸部等方式，试图与胡某1发生性关系，遭到拒绝。3.2018年3月24日，被告人杜英雄在明知被害人叶某1（案发时13周岁）系初一学生仍与叶某1发生性关系。4.2017年11月11日晚，被告人杜英雄邀请被害人陈某1（案发时14周岁）在KTV唱歌，后将醉酒的陈某1带至酒店房间内，趁陈某1醉酒无力反抗之机，与陈某1发生性关系。5.2018年五一假期的一天晚上，被告人杜英雄在明知被害人楼某2（案发时13周岁）系初一学生的情况下，仍旧以唱歌为由将楼某2骗至酒店房间内，不顾反对，强行与楼某2发生性关系。2018年6月一天晚上，杜英雄又将楼某2约至酒店房间内与其发生性关系。6.2018年2、3月份，被告人杜英雄明知被害人倪某1（案发时13周岁）系初二学生，仍将倪某1约至酒店房间，与其发生性关系。7.2018年上半年一天上午，被告人杜英雄将被害人孙某1（案发时13周岁）约至酒店房间内，试图与其发生性关系遭到拒绝。
针对上述犯罪事实，公诉机关当庭出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证、检查、辨认笔录、视听资料等证据予以证明。公诉机关认为，被告人杜英雄以胁迫或者其他手段多次强奸妇女、奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，提请依法判处。被告人杜英雄强奸胡某1、孙某1系犯罪中止，应当减轻处罚。
被告人杜英雄辩解其只是嫖娼，不知道她们未满14周岁，其不构成犯罪。
被告人杜英雄的辩护人提出以下辩护意见：1.各被害人在发生性关系后，均没有报警说明被害人是自愿发生性关系，其中郑某1、陈某1在被告人相约后仍然赴约，违背正常人的生活法则，且被告人对被害人的陈述均不予认可，又无其他证据证明，故不能认定为强奸罪。2.无证据证明被告人明知各被害人不满14周岁，根据法释（2003）4号最高人民法院的答复，行为人确实不知对方是不满14周岁的幼女，双方自愿发生性关系，未造成严重后果，情节显著轻微的，不认为是犯罪。3.强奸倪某1这笔事实中，根据被告人的供述，双方发生性关系的时间应该是2018年5月29日，当时被害人已年满14周岁，且双方自愿，该笔事实不能成立。综上，本案中没有证据证明被告人涉嫌强奸，认为被告人强奸仅是被害人的陈述，无其他证据予以佐证，公诉机关指控的罪名不能成立。
经审理查明。
2017年下半年至2018年上半年期间，被告人杜英雄隐瞒真实姓名、年龄，称自己开公司、酒庄，通过QQ群、QQ空间、微信等多种方式，认识了三门县内多名初中女学生。在聊天过程中，杜英雄利用初中生年幼无知、经济拮据，以男女朋友或兄妹相称，通过频繁发红包、转账、买东西、吃饭、唱歌、借钱、逼债等方式，引诱、逼迫多名未成年女性或幼女，与其在宾馆内发生性关系。具体犯罪事实如下：
一、被告人杜英雄强奸被害人郑某1、楼某1的犯罪事实
2017年9月份一天，被告人杜英雄自称“杨某”，与被害人郑某1（2003年5月12日出生）、楼某1（2004年6月9日出生）在网上结识。郑某1向杜英雄借款3000元，杜英雄以郑某2名义借给郑某1，由楼某1作为担保人，约定在一个月内偿还借款，如无法按期偿还，则要求郑某1与其发生性关系20次、楼某1与其发生性关系10次作为偿还条件。后因二人无力偿还借款，2017年10月份一天，在三门县天怡豪生大酒店内，被告人杜英雄要求郑某1与其发生性关系，郑某1拒绝并哭闹，杜英雄胁迫楼某1与其发生性关系。转天，杜英雄以同样手段胁迫郑某1发生性关系。在2017年10月份至2018年1月份期间，被告人杜英雄多次强迫郑某1、楼某1与其发生性关系。
二、被告人杜英雄强奸被害人胡某1的犯罪事实
2018年2月份前后，被告人杜英雄自称“杨某”，认识被害人胡某1（2005年8月25日出生）后建立情侣关系。在2018年春节后一个星期，杜英雄将胡某1约至在三门县维多利亚酒店房间，采取亲吻、抚摸胸部等方式，试图与胡某1发生性关系。遭到拒绝后，杜英雄将胡某1压倒在床上，继续对胡某1亲嘴巴、抚摸、亲吻胸部。事后，被告人杜英雄给胡某1900元钱。
三、被告人杜英雄强奸被害人叶某1的犯罪事实
2018年3月初，被告人杜英雄自称“杨某、20多岁”，通过QQ认识被害人叶某1（2004年11月27日出生），叶某1告诉杜英雄，自己系初一学生。2018年3月24日，叶某1和同学柳某乘坐出租车从宁波来到三门。在三门县轩悦酒店内，杜英雄与被害人叶某1发生性关系，转天给叶某11000元钱。
四、被告人杜英雄强奸被害人陈某1的犯罪事实
2017年10月底，被告人杜英雄通过唱歌认识被害人陈某1（2003年3月17日出生），QQ聊天后发展成为情侣关系。2017年11月11日晚，被告人杜英雄邀请陈某1在维多利亚KTV唱歌，后将醉酒的陈某1带至维多利亚酒店房间内。杜英雄趁陈某1醉酒无力反抗之机，脱去陈某1衣裤，与陈某1发生性关系。事后，杜英雄给陈某1200元钱、买衣服、买手机等进行安抚。
五、被告人杜英雄强奸被害人楼某2的犯罪事实
2018年1月份，被告人杜英雄自称“杨某、20多岁”，在QQ上结识被害人楼某2（2005年1月7日出生），楼某2告知杜英雄，自己在读初一。杜英雄经常发几十元到几百元不等的红包给楼某2。2018年五一假期的一天晚上，杜英雄以唱歌为由将楼某2骗至三门县天怡豪生大酒店房间内。在聊天过程中，杜英雄将楼某2压倒在床、不顾反对，强行与楼某2发生性关系。事后，杜英雄通过微信转账给楼某2五六百元。2018年6月一天晚上，杜英雄将楼某2约至保罗大酒店，在房间内与楼某2发生性关系。事后，杜英雄通过微信转给楼某2400元钱。
六、被告人杜英雄强奸被害人倪某1的犯罪事实
2017年12月底，被告人杜英雄通过QQ认识被害人倪某1（2004年4月13日出生），杜英雄自称“杨某、20多岁，在上海做生意”，倪某1告诉杜英雄，自己在读初二。2018年2、3月份，杜英雄将倪某1约至三门县轩悦大酒店房间，以给好处为由诱骗倪某1与其发生性关系。事后，杜英雄给倪某1300元钱。
七、被告人杜英雄强奸被害人孙某1的犯罪事实
2017年下半年，被告人杜英雄自称“杨某、30多岁，在温州卖酒”，通过QQ认识了被害人孙某1（2005年2月18日出生）。在2018年上半年一天上午，杜英雄将孙某1约至三门县轩悦大酒店。在房间内，杜英雄采用亲嘴、亲摸胸部、摸阴部等方式，试图脱掉孙某1内裤与其发生性关系，遭到孙某1的拒绝而未继续。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认。
1.被告人杜英雄的供述，证实其认为小女孩单纯，所以就用杨某的名字，隐瞒自己的真实年龄，想找一些小女孩交往。2017年8、9月份，其在QQ上与郑某1、楼某1认识，二人向其借3000元钱，借款人是郑某1，担保人是楼某1，二人与其约定，若一个月到期未还钱，郑某1与楼某1都要跟其发生性关系。借款期限到后，郑某1没钱还，其跟郑某1发生了3次性关系，跟楼某1发生了4、5次性关系。其当时猜他们大概有16、17岁，发生性关系后其才知道楼某1还在中学读书。胡某1是陈某1介绍的，其自称“杨某”，在QQ上聊了10天左右，跟她提出过发生性关系，但是她没有同意。2018年正月17左右，其住在维多利亚酒店，胡某1到房间后，其特意问了她年纪，胡某1告诉其14岁，读初一。他们一起在房间里呆了近10分钟，离开前，其给了胡某1500元钱，之后又通过微信转了2次200元给她。一个星期六晚上，叶某1与一个女同学坐出租车来找其，其支付了车费。当天晚上，其在维多利亚喝醉了，后三人一起住在轩悦酒店的一个房间里，第二天醒来两人抱在一起，叶某1称与其发生了性关系。离开前，其给叶某11000元钱。叶某1告诉其自己15岁，还说几个和她发生性关系的男人都坐牢了。2017年11月11日晚上，其和陈某1在维多利亚唱歌并喝酒，后两人在维多利亚酒店一个房间内发生性关系，当时陈某1在读初中。2018年3、4月份其和楼某2认识，楼某2经常向其借钱，总共4000元左右。楼某2说愿意和其发生性关系，以前在中学读书，现在已经辍学不读。其与楼某2共发生过2次性关系，且给了她几百元现金。2017年4、5月份倪某1与其认识，并认其做哥哥，其经常通过微信发几十元至两百元的红包给她，倪某1在读初中。第一次在维多利亚或轩悦酒店，其抱过倪某1一会，后给其买了奶茶，将其送回家。孙某1加了其QQ，认识后她也偶尔向其要钱，每次给她一二百。2018年6月份的一天，孙某1到轩悦酒店见其，其在房间里抱了她、亲嘴、摸胸部，但没有发生性关系。孙某1是在读初中的，跟楼某2差不多大，同个年级。
2.被害人郑某1的陈述和辨认笔录，证实2017年9月份，其通过麻某的QQ认识了杜英雄，他自称“杨某、30多岁”。其告诉过他读初三，杜英雄让其做他的女朋友，其拒绝了。其向杜英雄借了3000元，并写了欠条，楼某1为担保人，若一个月到期还不出钱，其要跟他发生20次性关系，楼某1跟他发生10次性关系才算还清。之后一个月快到期时，杜英雄要求其还钱，因没有钱还他，杜英雄便让其到海游老花坛的一个酒店跟他发生性关系。因其害怕，蹲在卫生间，楼某1就和杜英雄发生性关系。第二天晚上其和杜英雄发生了性关系，楼某1在门口等。之后杜英雄让其多次过去发生性关系，楼某1跟杜英雄也发生过多次性关系，地点都在老花坛的两个宾馆。发生性关系后，杜英雄给过其100元，给过楼某1几次钱，50到200元不等。
3.被害人楼某1的陈述和辨认笔录，证实2017年9、10月份其和郑某1通过麻某认识杜英雄，他自称“杨某”。后来郑某1向杜英雄借了3000元钱，写了欠条，其作为担保，若逾期不还，郑某1要跟他发生20次性关系，其要跟他发生10次性关系。但之后只过了一个星期杜英雄就联系其和郑某1去天怡豪生酒店5楼的房间，杜英雄支开郑某2等人，让其在门口等，试图与郑某1发生性关系，因郑某1不同意哭闹，杜英雄便要求其与他发生性关系，其不同意，他便威胁要打其，其只能与他发生了性关系。从2017年9、10月份到2018年1月份郑某1说自己跟他发生过10多次性关系，其与杜英雄发生了5、6次性关系。杜英雄给过其二三次钱，每次都是100元左右，他也通过微信给过郑某1钱，每次50元、100元。其告诉过杜英雄读初二，麻某讲过杜英雄知道其跟郑某1几岁。
4.被害人胡某1的陈述和辨认笔录，证实2017年寒假，其通过陈某1认识了杜英雄，后其怕杜英雄找麻烦，答应做他女朋友。2018年春节后一星期左右，杜英雄和其约定在维多利亚酒店见面，在酒店房间，杜英雄采用亲嘴、摸胸的方式试图与其发生性关系，遭到拒绝后，杜英雄继续亲吻、摸其胸部，之后杜英雄给了其700元，其当时读初一。
5.被害人叶某1的陈述和辨认笔录，证实杜英雄主动加其QQ，自称“杨某、温州人”。其QQ信息显示自己生日是11月27日，并告诉过杜英雄2004年出生，读初一，15虚岁。大概一个星期左右，其和杜英雄成为男女朋友。2018年3月24日，其在余姚，杜英雄通过微信转了1000元钱给其，让其回三门陪他玩。后其与同学柳某一起坐出租车到海游老花坛的一个宾馆找杜英雄。当天晚上，三人睡一个房间，杜英雄提出发生性关系，两人便在床的另一边发生了性关系。离开时，杜英雄给了其1000元。
6.被害人陈某1的陈述和辨认笔录，证实2017年11月11日，其在维多利亚KTV喝醉后，被杜英雄带到了维多利亚酒店，其喝醉没有力气反抗，不自愿与他发生了性关系，该情况与朋友叶某2讲过。之后，其因杜英雄给其钱花，送手机、衣服，就自愿跟杜英雄发生性关系4、5次。其后来跟杜英雄说到公安机关报案的情况时，说自己是自愿和他发生性关系是为了让他相信自己，以后没钱的时候还可以向他借钱。
7.被害人楼某2的陈述和辨认笔录，证实2018年1月份，杜英雄通过楼某1主动加其QQ，其说自己十五岁，在中学读初一上册。被杜英雄加QQ的有倪某1、陈某1等人，都是初一、初二学生。2018年五一假期，杜英雄以唱歌为由约其到天怡豪生大酒店，在房间里杜英雄强行与其发生性关系，期间其一直反抗，之后杜英雄给了其五六百元的钱。2018年6月份的一天晚上，在保罗大酒店的房间里，其自愿与杜英雄发生性关系，后杜英雄通过微信给其400多元。
8.被害人倪某1的陈述和辨认笔录，证实2017年12月底，杜英雄加其QQ，并自称“杨某、20多岁、在上海做生意”。2018年2月份杜英雄还加了其微信，其告诉他在读初二。第一次是2018年农历1月份，杜英雄以吴某、郑某2等人在为由将其约至轩悦酒店3楼或者4楼一个房间，在酒店里称发生性关系给其好处，两人便发生性关系。事后，杜英雄发了300元微信红包给其。第二次是其生日之后，2018年5月份的一天下午，其与杜英雄在天怡豪生酒店内发生性关系。事后，杜英雄给其300元钱。
9.被害人孙某1的陈述和辨认笔录，证实其与杜英雄通过QQ认识，杜英雄自称“杨某、30多岁、在温州卖酒”。其学校的人说他很有钱，很有势力。他在QQ上主动问过其是不是初一，其回复是的。2018年上半年，两人建立男女朋友关系三四天后，杜英雄通过QQ联系其到轩悦酒店见他，采取亲嘴、亲摸胸部、摸阴部等方式，试图与其发生性关系，因其不愿意，杜英雄就放弃了。
10.证人郑某2的证言，证实其叫杜英雄“杨某”，并认他做哥哥，他一直都在温州做生意，说自己是30多岁。杜英雄通过认识一些在校生要来很多女孩子的微信或QQ，加对方为好友聊天，并以谈恋爱名义交往，有时候同时和几个女生交往，以给钱花、谈恋爱的方式忽悠她们发生性关系，这些女孩子都是初中生或者刚上高中，一般都不到16周岁。杜英雄就和其说过与孙某1、楼某2、郑某1发生过性关系。陈某1和杜英雄是情侣关系，还经常向杜英雄要钱，杜英雄还给她买手机、衣服。2017年11月11日晚上唱歌的时候陈某1喝了酒，走路都在飘，话特别多，是喝醉了，杜英雄也喝醉了，人都在飘，他们一起到维多利亚酒店房间。其知道与杜英雄交往过的女孩子有孙某1、倪某1、楼某2、郑某1等在校生，其都亲眼看到她们曾单独到宾馆找过杜英雄，觉得她们可能跟杜英雄发生过性关系。楼某1、郑某1向杜英雄借了3000元钱，由其出面写了借条，杜英雄告诉其她们跟他发生多少次性关系，这个钱就不用还了。2017年10月份的一天晚上，其和吴某也在杜英雄开的天怡豪生大酒店房间内玩，杜英雄让他们都出去，只有郑某1在房间里，后面杜英雄打电话说她在里面哭，楼某1过去安慰她，之后其就不清楚了。后其三四次看到楼某1、郑某1一起去找杜英雄，地方都是在天怡豪生大酒店、轩悦大酒店，时间都是在去年下半年。2018年3月份的一天晚上，叶某1与一个女的从宁波过来找杜英雄，路费是杜英雄给的。当天晚上，他们三个人一起睡在轩悦大酒店的房间里，转天杜英雄说他跟叶某1发生性关系的事被叶某1的父母知道了，因为叶某1岁数不到，后面杜英雄赔偿了他们几万元钱。
11.证人叶某3的证言，证实其通过郑某2认识了杜英雄，并叫他“杨某”。平常其和杜英雄一起玩的时候，杜英雄都说找女孩子过来发生性关系，事后杜英雄说这些人都和他发生过性关系。其知道的就有孙某1、倪某1、楼某2、楼某1、叶某1、郑某1等人都和杜英雄发生过性关系。杜英雄都是通过给这些女孩子钱花或者买衣服、买化妆品哄她们开心，以谈恋爱方式忽悠她们发生性关系，这些女的基本上都是初中生，一般都不到16周岁。2018年3、4月份，叶某1和她朋友是从宁波过来跟杜英雄见面的，他们三个人一起睡一个房间，后杜英雄说他跟叶某1发生了性关系。杜英雄跟陈某1第一次发生性关系应该是2017年11月11日晚上，其和他们一起在维多利亚唱歌，当时陈某1喝醉了，已经不能正常走路，从歌厅出来一直到广场都是杜英雄扶着，后来杜英雄带陈某1去了对面的维多利亚酒店开房，后来杜英雄告诉其他们发生了性关系，并称陈某1是处女。2018年上学期快开学的时候，杜英雄说找个姑娘来酒店发生性关系，他就约了胡某1到维多利亚酒店，过了十几分钟，胡某1就离开了。杜英雄说胡某1年纪太小，他不敢发生性关系。
12.证人吴某的证言，证实杜英雄自称“杨某，在温州开公司”，跟别的女孩子说自己20多岁或者18岁。他和这些女生一起是为了跟她们开房发生性关系，他通常在见完一个女生等她走了之后再见另外一个女生，都是与女生约定好之后才来三门。杜英雄曾要求其给他介绍初中生，他都是通过添加认识女孩空间里的其他好友来认识其他人。杜英雄曾同其讲过，都是等这些女生满了14周岁再发生性关系，因为知道与不满14周岁女生发生性关系要坐牢。其印象比较深的是倪某1，杜英雄举例说过她过了14周岁生日，才跟她在维多利亚酒店发生了性关系。具体在过年之后没几天，杜英雄说倪某1过年之后就满14周岁，他们在维多利亚酒店大概晚上八九点，其和郑某2在楼下等，杜英雄曾经下楼来接倪某1上楼。后其买了两杯奶茶给杜英雄，他后来说送倪某1回家了。其知道的有孙某1、陈某1、倪某1、楼某1、郑某1，基本上杜英雄都说是他女朋友，这些人应该都是发生过性关系。楼某1、郑某1那次是两个人一起去，当时郑某1还在房间里哭了，杜英雄便发消息给郑某2把她带走。后面我们到一楼大概五六分钟左右，楼某1跟郑某1就下来了。郑某1和楼某1向杜英雄借了3000元钱，她们是初中生没有钱还不出，杜英雄说叫她们陪睡算是赔钱。
13.证人王某1的证言，证实杜英雄自称“杨某、在温州办厂做生意”，他到三门后开酒店住，一般住在维多利亚酒店、轩悦酒店、天怡豪生酒店、保罗大酒店，他的微信昵称叫伤痕。杜英雄在三门的女朋友有陈某1、叶某1、倪某1、胡某1、楼某2，她们都是学生。
14．证人屈某的证言，证实杜英雄的QQ昵称是“我…男人”，自称“杨某”、“林某”，说自己有公司、酒庄。其听说郑某1、楼某2、孙某1等都跟他发生过性关系，郑某1因向他借了3000元钱，还不起而跟他发生了很多次性关系。其还听说杜英雄在中学很有名气，有很多初中生和他发生性关系。他的套路就是给她们钱之类，熟了之后就带她们去开房发生性关系。
15.证人麻某的证言和辨认笔录，证实杜英雄自称“杨某、18岁”，传闻他势力很大，很有钱。杜英雄是通过其QQ与楼某1、郑某1认识。2017年10月份杜英雄问过其楼某1的年龄，其告诉他楼某1与其同岁，杜英雄也是知道其的真实年龄。郑某1、楼某1与杜英雄发生性关系是因为欠了他3000元被迫的。
16.证人王某2的证言，证实胡某1以前是其朋友，2017年寒假的时候，胡某1告诉其自己有个男朋友叫“杨某”，胡某1带其去了维多利亚酒店说去见“杨某”。在宾馆里，其见到两个穿黑衣服、戴口罩的男的，期间胡某1与其中一个男的一起离开房间十分钟左右。
17.证人褚某的证言，证实其是胡某1的表姐，2017年过年后，胡某1先是做了“杨某”的妹妹，后来发展成情侣，大概维持了三四个星期。胡某1告诉其杜英雄给她钱花，但是对方没有跟她发生过性关系，亲过是有的，其他肢体接触其不知道。
18.证人柳某的证言和辨认笔录，证实2018年7月份前的几个月，其和叶某1一起坐车来到三门，在海游的一家宾馆内，杜英雄与她们三人睡同一张床。其在床的一边背着他们假装睡着了，其觉得杜英雄与叶某1发生了性关系。第二天杜英雄给了叶某1大概八九百元。
19.证人俞某的证言，证实叶某1是其外甥女，2018年上半年叶某1曾和同学一起从慈溪到三门，并且发现其和“杨某”发生过性关系。其加了对方的微信，他承认自己和叶某1发生了性关系，并赔了2万元钱。
20.证人叶某2的证言和辨认笔录，证实陈某1是其初中隔壁班的，初三上学期时，陈某1跟杜英雄成为了男女朋友，在一起四五个月，因为杜英雄又跟胡某1一起，他们就分手了。2017年下半年，陈某1告诉其她跟杜英雄发生了性关系，她自己是不怎么愿意的。
21.证人彭某的证言，证实2017年其通过郑尚锦认识了杜英雄，杜英雄介绍自己叫“杨某、20多岁、在温州做生意”，其听说陈某1跟杜英雄发生过性关系。
22.证人陈某2的证言和辨认笔录，证实杜英雄加其好友称自己叫“杨某”，成为男女朋友后，杜英雄还同时跟孙某1在谈。
23.检查笔录，证实被告人杜英雄随身携带1部黑色OPPO手机、1部金色苹果6S。
24.光盘，证实公安机关依法对被告人杜英雄讯问情况；OPPOR15手机、苹果6S手机系杜英雄使用及手机中内容的情况。
25.接受证据清单及照片，证实证人屈某提供的QQ截图的照片，显示QQ号码为35×××48，昵称为“我。男人”是被告人杜英雄的QQ号，并在网上自称“杨某”。
26.情况说明与微信转账截图，证实2018年5月至7月期间，被告人杜英雄通过微信账号“伤痕”用微信红包、转账等方式给被害人楼某2、孙某1、倪某1等人几十元到几百元不等的钱。
27.酒店照片，证实案发酒店分别是保罗大酒店、维多利亚酒店、天怡豪生大酒店、轩悦大酒店。
28.开房记录，证实被告人杜英雄在案发期间，在三门天怡豪生大酒店、轩悦酒店多次开房情况，开房时间均为节假日或者周五、周六、周日。
29.行政处罚决定书，证实2017年4月19日被告人杜英雄因嫖娼被三门县公安局行政拘留十日。
30.抓获经过，证实被告人杜英雄的归案情况。
31.户籍证明，证实被告人杜英雄的身份情况。
针对控、辩双方关于本案事实、定性等内容所存的争议，本院综合评判如下：
1.关于被告人杜英雄及其辩护人提出起诉书指控的几笔奸淫幼女的事实中，被告人不明知被害人未满14周岁，不构成强奸的意见。经查，被告人杜英雄在侦查阶段的供述证实其隐瞒真实姓名和年纪，目的就是想交往年纪小的女孩，其知道涉案多数被害人均在读初中，有的读初一，其中胡某1就告诉过其14岁，读初一。楼某1的陈述证实其告诉过杜英雄自己读初二。叶某1的陈述证实其QQ信息显示生日11月27日，并告诉过杜英雄2004年出生，读初一。楼某2的陈述证实其在QQ上告知过杜英雄自己15岁，读初一上册。倪某1的陈述证实其在微信上告知过杜英雄自己读初二。孙某1的陈述证实杜英雄在QQ上主动问过其是不是初一，其回复是的。证人郑某2、吴某等人的证言证实杜英雄隐瞒真实姓名和年龄通过认识一些在校生，要来很多女孩子的QQ或微信，以谈恋爱为名与她们交往，给她们钱花，以此和她们发生性关系，并且杜英雄曾要求吴某等人给他介绍初中生。被告人的供述、被害人的陈述、证人证言能相互印证，足以证明被告人杜英雄作为一个具有社会经验、正常认知判断能力的行为人，并非不知道被害人可能是幼女，甚至在主观上系积极追求状态，在此情况下，仍旧试图或者确实与被害人发生性关系，且事后以不同形式给予被害人相应的钱物，因此，应当认定为明知，构成强奸罪。被告人及辩护人的意见，本院不予采纳。
2.关于辩护人提出被害人郑某1、陈某1系自愿与被告人发生性关系，该二笔强奸事实不能成立的意见。经查，被告人的供述、被害人的陈述及证人郑某2等人的证言都能一致证明郑某1向被告人借款，楼某1作为担保人，如果不能偿还借款，则以二人与杜英雄发生性关系为偿还条件。在二被害人无力偿还借款的情况下，杜英雄要求郑某1与其发生性关系，郑某1拒绝并哭闹，最后为偿还借款，被迫与杜英雄发生性关系。该事实中，被告人杜英雄虽没有采取暴力手段逼迫但是以偿还借款等条件胁迫被害人与其发生性关系，仍构成强奸罪。被害人陈某1的陈述及证人郑某2、叶某3的证言一致证明在陈某1喝醉了的情况下由被告人杜英雄带至房间，被告人的供述与被害人的陈述一致证明二人发生了性关系，证据之间相互印证，足以证明被告人杜英雄趁陈某1醉酒无力反抗之机，与其发生性关系，构成强奸罪。辩护人的辩护意见，本院不予采纳。
3.关于辩护人提出被告人杜英雄与倪某1发生性关系的时间是2018年5月份，倪某1已年满14周岁的意见。经查，被害人倪某1的陈述证明第一次与杜英雄发生性关系的时间是过年后的正月，证人吴某的证言同时证明自己印象比较深刻，在过年后的几天，杜英雄称倪某1过年后就满14周岁了，将倪某1带至酒店房间，杜英雄还曾在举例子的时候说过倪某1过了14周岁，他们才在酒店发生性关系。证据之间能够相互印证，证实二人发生第一次性关系的时间点是在2018年的2、3月份，倪某1未满14周岁。辩护人的辩护意见，本院不予采纳。
本院认为，被告人杜英雄以胁迫或者其他手段多次强奸妇女、奸淫不满14周岁的幼女，其中在强奸胡某1、孙某1时系犯罪中止，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控的罪名成立。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款和第三款、第二十四条第一款和第二款、第五十五条第一款、第五十六条第一款之规定，判决如下：
被告人杜英雄犯强奸罪，判处有期徒刑十四年六个月，剥夺政治权利三年。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月16日起至2033年1月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  林菁优
人民陪审员  何金多
人民陪审员  吴亚琴
二〇一九年三月十四日
书记员  员杨鸯




