杨云光猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
泸州市江阳区人民法院
刑事判决书
（2019）川0502刑初384号
公诉机关泸州市江阳区人民检察院。
被告人杨云光，男，1959年12月18日出生，汉族，小学文化，无业，泸州市纳溪区人，住四川省泸州市江阳区。因本案于2019年6月11日被泸州市公安局江阳区分局刑事拘留，同年6月24日被执行逮捕。现羁押于泸州市看守所。
辩护人郑维，四川辞鉴律师事务所律师。
泸州市江阳区人民检察院以泸江检未刑诉[2019］19号起诉书指控被告人杨云光犯猥亵儿童罪，于2019年7月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。泸州市江阳区人民检察院指派检察员欧素梅出庭支持公诉，被告人杨云光及其辩护人郑维到庭参加诉讼。现已审理终结。
泸州市江阳区人民检察院指控，2019年6月6日18时45分左右，被告人杨云光在位于泸州市江阳区电梯口处采取拥抱、搂腰和摸胸（三次）的方式猥亵准备乘坐电梯回家的侯某（13岁），杨云光在江南新区号电梯内继续采取摸胸和拉手的方式猥侯某某。
针对上述指控，公诉机关出示了物证、书证，证人证言，被害人陈述，被告人供述和辩解，鉴定意见等证据予以证实。
公诉机关认为，被告人杨云光猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人杨云光如实供述犯罪事实，具有《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的处罚情节。诉请本院依法判处。
被告人杨云光对公诉机关指控的事实及罪名无异议，并表示自愿认罪。
被告人杨云光辩护人的辩护意见是：被告人杨云光患有疾病，智力低下；归案后如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪，系坦白；无犯罪前科，案发后，被告人杨云光亲属积极赔偿被害人经济损失。建议对被告人从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2019年6月6日18时45分左右，被告人杨云光在位泸州市江阳区号电梯口处采取拥抱、搂腰和摸胸（三次）的方式猥亵准备乘坐电梯回家侯某某（13岁），杨云光在江南新区电梯内继续采取摸胸和拉手的方式猥亵侯某。
另查明，被告人杨云光于2019年6月11日被公安机关抓获归案。
还查明，案发后，被告人杨云光亲属赔偿被害人侯某亲属经济损失2000元。
上述事实，有经过庭审举证质证的受案登记表，受案回执，立案决定书，拘留文书，逮捕文书，户籍证明，抓获经过，电梯图片截图，辨认笔录，受害人侯某身份信息，被害人侯某的陈述，被告人杨云光的供述，电话记录等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人杨云光猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。公诉机关指控被告人杨云光犯猥亵儿童罪的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人杨云光猥亵儿童，依法从重处罚。被告人杨云光归案后如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪，积极赔偿被害人经济损失，可以从轻处罚。根据被告人杨云光的犯罪情节和认罪、悔罪态度，本院决定对被告人杨云光依法处罚。据此，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人杨云光犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月11日起至2020年1月10日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省泸州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  牟红兵
人民陪审员  王天文
人民陪审员  刘洪文
二〇一九年九月二十五日
书记员  罗燕




