杨亮强奸罪刑罚变更执行裁定书
马鞍山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖05刑更246号
罪犯杨亮，男，汉族，1985年4月11日出生，小学文化，安徽省阜南县人，现在安徽省马鞍山监狱服刑。
安徽省阜南县人民法院于2016年1月25日作出（2015）南刑初字第00374号刑事判决，以被告人杨亮犯强奸罪，判处有期徒刑七年十个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；决定执行有期徒刑十年。因其不服，提出上诉，安徽省阜阳市中级人民法院于2016年4月11日作出（2016）皖12刑终85号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省马鞍山监狱以罪犯杨亮在服刑期间确有悔改表现，于2019年6月6日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年6月6日立案后，于2019年6月6日至2019年6月10日进行了公示。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯杨亮在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2018年12月获表扬奖励四次。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯杨亮在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯杨亮减去有期徒刑八个月。
（减刑后刑期自2015年8月18日起至2024年12月17日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  洪明
审判员  徐婕
审判员  刘畅
二〇一九年六月二十四日
书记员  刘思绮




