杨佳成走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
咸阳市秦都区人民法院
刑事判决书
（2019）陕0402刑初407号
公诉机关咸阳市秦都区人民检察院。
被告人杨某某，男，居民身份证号码XXXXXXXXXXXXXXXXXX，汉族，高中文化程度，无业，户籍所在地陕西省西安市碑林区，住陕西省西安市碑林区，2016年11月21日因犯强奸罪被陕西省兴平市人民法院判处有期徒刑七年，2017年2月3日陕西省咸阳市中级人民法院裁定维持原判，因本案于2018年8月3日被咸阳市公安局秦都分局取保候审，2019年7月25日被咸阳市秦都区人民检察院取保候审，2019年8月28日被本院取保候审。
咸阳市秦都区人民检察院以咸秦检公诉刑诉（2019）340号起诉书指控被告人杨某某犯贩卖毒品罪，于2019年8月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，于2019年9月9日公开开庭进行了审理，咸阳市秦都区人民检察院指派检察员毛妮依法出庭支持公诉，被告人杨某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
咸阳市秦都区人民检察院指控：
2018年8月3日15时许，被告人杨某某在咸阳市秦都区文林路一通汽修厂门前，卖给昝某某、韩某甲基苯丙胺1.41克，获款900元。随后昝某某、韩某被当场查获，从昝某某驾驶的陕DXXXXX号轿车前储物格内查获用塑料密封袋包装的甲基苯丙胺2包（总重量1.25克），从昝某某右侧裤子口袋内查获外用卫生纸、内用一元纸币包装的甲基苯丙胺1包（重0.16克）。
被告人杨某某对起诉书指控的事实无异议。
经审理查明：
2018年8月3日15时许，被告人杨某某在咸阳市秦都区文林路一通汽修厂门前，卖给昝某某、韩某甲基苯丙胺1.41克，获款900元。随后昝某某、韩某被当场查获，从昝某某驾驶的陕DXXXXX号轿车前储物格内查获用塑料密封袋包装的甲基苯丙胺2包（总重量1.25克），从昝某某右侧裤子口袋内查获外用卫生纸、内用一元纸币包装的甲基苯丙胺1包（重0.16克）。
另查，被告人杨某某于2015年6月11日因涉嫌嫖宿幼女罪被兴平市公安局抓获，同年6月12日被刑事拘留，同年7月14日被该局取保候审。2016年11月21日陕西省兴平市人民法院作出（2016）陕0481刑初9号刑事判决书，以杨某某犯强奸罪判处有期徒刑七年，2017年2月3日陕西省咸阳市中级人民法院裁定维持原判。判决生效后，对于杨某某所处刑罚未执行。
上述事实，被告人杨某某在庭审中均无异议，且有扣押清单及照片、受案登记表、立案决定书、到案经过、尿样提取笔录、现场检测报告书、检测结论告知笔录及照片、微信聊天记录截图、微信转账截图、电话记录截图、治疗转介卡、刑事判决书、刑事裁定书、情况说明、证人证言、检查笔录、提取笔录、称量笔录、辨认笔录及照片、鉴定意见、兴平市人民法院的情况说明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某某非法向他人销售毒品甲基苯丙胺1.41克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控其所犯罪名成立。被告人杨某某归案后能如实供述自己的罪行，对其依法予以从轻处罚。被告人杨某某曾因犯强奸罪被判处有期徒刑七年，刑罚执行完毕以前，又犯本罪，把犯强奸罪没有执行的刑罚与犯本罪所判处的刑罚，依法予以数罪并罚。法信超链：国家法律1篇地方法规1篇案例3篇裁判15008篇期刊2篇×依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第七十一条、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人杨某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币5000元；与犯强奸罪被判处有期徒刑七年没有执行的六年十个月零二十七天刑罚，数罪并罚，决定执行有期徒刑七年二个月，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向陕西省咸阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  刘康军
人民陪审员  李晓兰
人民陪审员  周梓萍
二0一九年十月十七日
书记员  易晶




