杨俊豪强奸罪一案一审刑事判决书
芷江侗族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）湘1228刑初147号
公诉机关湖南省芷江侗族自治县人民检察院。
被告人杨俊豪，男，1998年8月1日出生于湖南省芷江侗族自治县，侗族，高中肄业，农民。因涉嫌犯强奸罪，2019年7月9日被湖南省芷江侗族自治县公安局刑事拘留，2019年7月20日被逮捕。现押于湖南省芷江侗族自治县看守所。
辩护人杨艳萍，湖南杰达律师事务所律师。
湖南省芷江侗族自治县人民检察院以湘芷检未检刑诉[2019]16号起诉书指控被告人杨俊豪犯强奸罪，于2019年9月27日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成由审判员杨刚担任审判长，人民陪审员杨金娥、王学云参加的合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年11月15日不公开开庭审理了本案。湖南省芷江侗族自治县人民检察院指派检察员宋银萍出庭支持公诉，被告人杨俊豪及其辩护人杨艳萍均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：被告人杨俊豪与被害人李某2（女，2006年11月12日出生）于2019年1月通过网上QQ聊天认识。2019年5月底，被害人李某2因与家人吵架，离家出走来到怀化寻找被告人杨俊豪。被告人杨俊豪便将被害人李某2带至芷江侗族自治县碧涌镇的家中居住。期间，杨俊豪明知李某2是不满14周岁的幼女，仍然与李某2在碧涌镇的家中卧室内先后发生了两次性关系。
上述事实，被告人杨俊豪在开庭审理过程中亦无异议，且有书证被告人杨俊豪、被害人李某2的户籍证明、怀化铁路公安处怀化站派出所出具的归案情况说明、谅解书、证人杨某1、杨某2、李某1的证言、被害人李某2的陈述、被告人杨俊豪的供述和辩解、现场勘验笔录、指认现场笔录及照片等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人杨俊豪明知被害人李某2系未满十四周岁的幼女，仍与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人杨俊豪奸淫不满十四周岁的幼女，依法应当从重处罚。被告人杨俊豪能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。其已取得被害人及近亲属的谅解，亦可酌定对其从轻处罚。故对被告人杨俊豪的辩护人杨艳萍提出被告人杨俊豪能如实供述自己的罪行，并取得被害人及近亲属的谅解，建议对被告人杨俊豪从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人杨俊豪犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月9日起至2022年7月8日止。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向湖南省怀化市中级人民法院提起上诉；书面上诉的，应递交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  杨刚
人民陪审员  杨金娥
人民陪审员  王学云
二〇一九年十一月十八日
书记员  记员石小军（兼）




