杨伟猥亵儿童罪一审刑事判决书
遂宁市船山区人民法院
刑事判决书
（2019）川0903刑初436号
公诉机关遂宁市船山区人民检察院。
被告人杨伟，男，1979年7月7日出生于四川省资阳市乐至县，汉族，小学文化，务工，户籍地四川省资阳市乐至县。因犯猥亵儿童罪，于2006年8月29日被判处有期徒刑二年，缓刑三年。因本案，于2019年4月28日被抓获，次日被刑事拘留，同年6月4日被逮捕。现羁押于遂宁市看守所。
辩护人李红梅，四川诚中成律师事务所律师。
辩护人兰金华，四川法锐律师事务所律师。
遂宁市船山区人民检察院以遂船检未检刑诉（2019）21号起诉书指控被告人杨伟犯猥亵儿童罪，于2019年9月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年10月16日不公开开庭进行了审理。遂宁市船山区人民检察院指派检察员何雪出庭支持公诉，被告人杨伟及其辩护人李红梅、兰金华到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明:被告人杨伟与被害人曾某某（9岁，学生）共住一个小区但互不认识。2019年3月底到4月28日期间，被告人杨伟驾驶川Ｊ×××××哈弗越野车（该车系朋友借与做生意），先后六次不顾被害人曾某某的反抗，趁曾某某独自上学之机，将其带至车上。在车上副驾驶位置被告人杨伟对曾某某实施亲吻和抚摸下体等猥亵行为，事后采取给零钱的方式要求曾某某不告诉父母。
另查明，2019年8月3日，被告人家属已赔偿被害人经济损失5万元，并取得其谅解。
上述事实，被告人杨伟在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审举证、质证的被告人杨伟的供述、被害人曾某某的陈述、证人曾某、魏某的证言、辨认笔录、现场指认笔录、指认照片、前科刑事判决书、受案登记表、挡获经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨伟对不满十四周岁的儿童多次实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实和罪名成立。被告人杨伟有犯罪前科，可酌情从重处罚。被告人杨伟案发后赔偿被害人经济损失并取得其谅解，可以从轻处罚。被告人杨伟归案后如实供述犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人杨伟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人杨伟的刑期自2019年4月28日起至2021年12月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或者直接向四川省遂宁市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  覃建华
人民陪审员  王国阶
人民陪审员  冉荣华
二〇一九年十月二十三日
书记员  张潇




