杨云辅协助组织卖淫罪一案二审刑事裁定书
黔西南布依族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔23刑终167号
原公诉机关贵州省兴义市人民检察院。
上诉人（原审被告人）周明化，男，1997年12月23日生于贵州省兴义市，汉族，初中文化，无业，住兴义市。因涉嫌犯故意伤害罪于2014年11月13日被刑事拘留，同年12月20日被取保候审，2015年10月20日被逮捕，同年11月13日被贵州省兴义市人民法院判处有期徒刑二年零九个月，缓刑五年，2015日11月18日释放。因涉嫌犯非法拘禁罪于2018年5月16日被抓获，次日被刑事拘留，同年6月23日被逮捕。现押于兴义市看守所。
辩护人查净文，贵州四通律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）张胜云，男，1999年8月23日生于贵州省兴义市，汉族，初中文化，无业，住兴义市。因涉嫌犯非法拘禁罪于2018年5月16日被抓获，次日被刑事拘留，同年6月23日被逮捕。现押于兴义市看守所。
指定辩护人刘勇，贵州桥生律师事务所律师。
指定辩护人黄庭虹，贵州桥生律师事务所律师（实习）。
上诉人（原审被告人）吕德友，男，1999年1月10日生于贵州省兴义市，汉族，初中文化，无业，住兴义市。因涉嫌犯非法拘禁罪于2018年5月16日被抓获，次日被刑事拘留，同年6月23日被逮捕。现押于兴义市看守所。
指定辩护人梁辰辰，贵州年成律师事务所律师。
原审被告人陈富海，男，1999年5月19日生于贵州省兴义市，汉族，初中文化，无业，住兴义市。因涉嫌犯非法拘禁罪于2018年5月16日被抓获，次日被刑事拘留，同年6月23日被逮捕。现押于兴义市看守所。
原审被告人陈才，男，1996年4月2日生于贵州省兴义市，汉族，初中文化，无业，住兴义市。因犯抢劫罪于2015年11月13日被贵州省兴义市人民法院判处有期徒刑三年零二个月，并处罚金二千五百元，2017年12月11日刑满释放。因涉嫌犯非法拘禁罪于2018年5月16日被抓获，次日被刑事拘留，同年6月23日被逮捕。现押于兴义市看守所。
原审被告人肖代杰，曾用名肖杰，男，1996年9月26日生于贵州省兴义市，汉族，初中文化，无业，住兴义市。因涉嫌犯非法拘禁罪于2018年5月16日被抓获，次日被刑事拘留，同年6月23日被逮捕，2019年5月15日被取保候审。
原审被告人杨云辅，男，1997年6月25日生于贵州省兴义市，汉族，初中文化，无业，住兴义市。因涉嫌犯非法拘禁罪于2018年5月16日被抓获，次日被刑事拘留，2018年6月23日被兴义市公安局取保候审，同年8月23日被兴义市人民检察院取保候审，同年11月15日被兴义市人民法院继续取保候审。
贵州省兴义市人民法院审理贵州省兴义市人民检察院指控原审被告人周明化、张胜云、陈富海犯组织、强迫卖淫罪，原审被告人吕德友犯协助组织卖淫罪，原审被告人周明化、张胜云、陈富海、吕德友、陈才、肖代杰、杨云辅犯非法拘禁罪，原审被告人周明化犯猥亵儿童罪一案，于2019年4月22日作出（2018）黔2301刑初878号刑事判决，判决：一、撤销贵州省兴义市人民法院（2015）黔义刑初字第00371号刑事附带民事判决书判决第六项“被告人周明化犯故意伤害罪，判处有期徒刑二年零九个月，缓刑五年”的缓刑部分。二、被告人周明化犯组织、强迫卖淫罪，判处有期徒刑七年，并处罚金六十万元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑二年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；加上原犯故意伤害罪判处有期徒刑二年零九个月。数罪并罚，决定执行有期徒刑十四年，并处罚金人民币六十万元。三、被告人张胜云犯组织、强迫卖淫罪，判处有期徒刑六年，并处罚金十万元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年零九个月。数罪并罚，决定执行有期徒刑七年零五个月，并处罚金人民币十万元。四、被告人陈富海犯组织卖淫罪，判处有期徒刑四年，并处罚金五万元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年零三个月。数罪并罚，决定执行有期徒刑五年，并处罚金人民币五万元。五、被告人吕德友犯协助组织卖淫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金二万元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年零三个月。数罪并罚，决定执行有期徒刑四年，并处罚金人民币二万元。六、被告人陈才犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年零二个月。七、被告人肖代杰犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年。八、被告人杨云辅犯非法拘禁罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年零六个月。原审被告人周明化、张胜云、吕德友不服，周明化以“其在犯罪中仅仅是单纯为牟取不法经济利益而实施了组织、强迫卖淫和非法拘禁的犯罪行为，不具有为非作恶，欺压百姓的恶势力特征，原判将其和其他共同犯罪人认定为恶势力犯罪集团不当；量刑过重，请求改判”为由，张胜云以“1.在组织、强迫卖淫案中，其系从犯；2.到案后带领公安机关抓获杨云辅，有立功表现；3.在2015年8月份至2017年8月份期间属于未成年人犯罪，应从轻处罚；4.归案后如实供述犯罪事实，在一审庭审中自愿认罪、悔罪；5.量刑过重，请求改判”为由，吕德友以“其在协助组织卖淫罪中，协助时间短，获利不多，量刑过重，请求从轻处罚”为由，分别提出上诉。本院依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
本院认为，原审法院在对本案更换合议庭组成人员进行第二次开庭审理时，未按照一审程序进行举证、质证；未对检察机关指控的具体犯罪事实进行法庭辩论，严重违反法定程序，可能影响公正审判。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十八条的规定，裁定如下：
一、撤销贵州省兴义市人民法院（2018）黔2301刑初878号刑事判决；
二、发回贵州省兴义市人民法院重新审判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张黔川
审判员  高华育
审判员  陈昌泽
二〇一九年七月二日
书记员  黎漓




