杨书信强奸罪一案一审刑事判决书
永修县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0425刑初116号
公诉机关永修县人民检察院。
被告人杨书信，又名杨凌峰，男，2000年1月24日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地江西省永修县，现住址同上。因犯盗窃罪于2019年1月4日被江西省共青城市人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金2000元，同年1月6日刑满释放。因涉嫌犯强奸罪，于2019年4月14日被永修县公安局刑事拘留，同年4月24日经永修县人民检察院批准次日由永修县公安局执行逮捕。现羁押于永修县看守所。
指定辩护人吴良卿，江西法正律师事务所律师。
永修县人民检察院以永检未检刑诉（2019）105号起诉书指控被告人杨书信犯强奸罪，于2019年7月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。永修县人民检察院检察员李某出庭支持公诉，被告人杨书信及其辩护人吴良卿均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人杨书信于2019年年初通过QQ搭识被害人汤某（女，2006年5月14日出生），交往中被告人知道汤某现就读于永修县某中学初一年级，后双方发展成男女朋友关系。2019年4月11日22时许，在永修县涂埠镇建昌宾馆401号房间内，被告人杨书信在取得被害人汤某的同意后与其发生了性关系。同年4月14日凌晨2时许，在永修县涂埠镇站前路双华宾馆208号房间内，被告人杨书信在取得被害人汤某的同意后再次与其发生了性关系。
2019年4月14日，被告人杨书信接到永修县公安局涂埠派出所的电话传唤后随即到该所投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人杨书信及辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人汤某的陈述、证人熊某的证言、现场勘验笔录及照片、鉴定意见、共青城市人民法院刑事判决书、归案情况说明、被害人户籍信息、被告人户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨书信明知被害人为不满14周岁的幼女仍与其发生两次性关系，其行为已构成强奸罪，且应当从重处罚。公诉机关指控的罪名成立。被告人杨书信曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚；被告人杨书信经公安机关电话传唤到案并如实供述自己的罪行，依法可认定为自首，可对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十五条第一款、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人杨书信犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月14日起至2023年10月23日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江西省九江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  罗大毛
人民陪审员  熊凤菊
人民陪审员  章玉成
二〇一九年八月九日
书记员  张伶伶




