杨世全故意伤害一审刑事判决书
巧家县人民法院
刑事判决书
（2019）云0622刑初242号
公诉机关：巧家县人民检察院。
被告人：杨世全，男，1967年9月25日出生于四川省合江县，住合江县。曾因犯猥亵儿童罪于2012年3月15日被浙江省温岭市人民法院判处有期徒刑一年，2012年5月26日刑满释放。因本案于2019年8月5日被巧家县公安局刑事拘留，同年8月13日被巧家县公安局执行逮捕。现押于巧家县看守所。
巧家县人民检察院以巧检一部刑诉［2019］99号起诉书，指控被告人杨世全犯故意伤害罪,于二○一九年十月九日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。巧家县人民检察院检察员陈荣，被告人杨世全到庭参加诉讼。现己审理终结。
巧家县人民检察院指控：2019年5月3日10时左右，被告人杨世全在巧家县XX小学施工区与工地管理人员游某因施工质量发生口角，进而发生打架。在打架过程中，杨世全用板锄将游某左手手臂挖伤。经巧家县公安司法鉴定中心鉴定，游某的损伤为轻伤二级。案发后，被告人杨世全电话报案。2019年8月8日，被告人杨世全家属与游某达成和解协议并赔偿游某经济损失66000元，取得谅解。
上述事实，被告人杨世全在开庭审理过程中亦无异议，并有作案工具板锄1把，电话报案记录，抓获经过，证人吴某的证言，被害人游某的陈述，现场勘验笔录、提取痕迹物证登记表、图、照片，辨认笔录、鉴定书，刑事判决书，刑满释放证明书，情况说明，随案移送清单，和解协议书，收条，谅解书，户口证明等证据证实，足以认定。
本院认为：故意伤害罪是指故意非法损害他人身体健康的行为。被告人杨世全用板锄将游某挖致轻伤的行为，符合故意伤害罪的主客观构成要件，构成故意伤害罪。公诉机关指控的罪名成立，应依法处罚。被告人杨世全有犯罪前科，可以酌情从重处罚。案发后，被告人杨世全电话报案，到案后如实供述犯罪事实，是自首，可以从轻处罚。被害人游某对事发起因有一定过错，且被告人杨世全家属已赔偿被害人经济损失，取得谅解，可以酌情从轻处罚。为体现“宽严相济”的刑事政策，综合全案，对被告人杨世全从轻处罚。公诉机关建议判处被告人杨世全三个月拘役至一年有期徒刑的量刑建议，符合法律规定，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款，第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人杨世全犯故意伤害罪，判处拘役四个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年八月五日起至二○一九年十二月四日止。）。
二、随案移送作案工具板锄1把，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向云南省昭通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  荀志仙
二〇一九年十月十八日
书记员  朱艺迪




