杨剑猥亵儿童一审刑事附带民事判决书
乐平市人民法院
刑事判决书
（2019）赣0281刑初404号
公诉机关乐平市人民检察院。
附带民事诉讼原告人陈某2，系本案被害人，女，2012年10月12日出生，汉族，江西乐平人。
法定代理人陈某1，系被害人的父亲，男，1987年12月15日出生，汉族，江西乐平人，家住乐平市。
委托代理人郭建平，江西博煜律师事务所律师。
被告人杨剑，男，1986年1月24日出生，江西省乐平市人，汉族，初中文化，家住乐平市。2012年11月16日因犯抢夺罪被景德镇市昌江区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金三千元。2019年6月25日因本案被乐平市公安局行政拘留十四日，2019年7月9日被乐平市公安局依法刑事拘留，2019年7月20日被依法执行逮捕。现羁押于乐平市看守所。
辩护人暨附带民事诉讼代理人王伟、邬丹，江西护三农律师事务所律师。
乐平市人民检察院以乐检未检刑诉［2019］33号起诉书指控被告人杨剑犯猥亵儿童罪，于2019年11月7日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭合并审理了本案。乐平市人民检察院指派检察员张某出庭支持公诉，被告人杨剑及其辩护人暨附带民事诉讼代理人王伟、附带民事诉讼原告人的法定代理人陈某1及其委托代理人郭建平到庭参加了诉讼。现已审理终结。
乐平市人民检察院指控：2019年6月24日21时许，在乐平市洎阳街道办安平路八小门口萌萌超市内，被告人杨剑为满足性需求，以放动画片给被害人陈某2看为引诱，脱掉了被害人的内裤，并用手摸了被害人的生殖器。
针对上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人杨剑猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应从重处罚，建议对被告人判处有期徒刑三年半至四年半，提请本院依法惩处。
附带民事诉讼原告人诉称，其于2019年6月24日晚上8时许到被告人经营的杂货店里去买冰淇淋吃，被告人趁其母亲打麻将没有注意，诱骗她到收银台内脱掉其内裤，对其实施猥亵行为，最后被原告人母亲发现，制止了被告人进一步犯罪行为并及时报警。由于被告人的犯罪行为而导致原告人及其监护人的经济损失，医疗费207元，监护人的误工费10天×150元×2人=3000元，交通费50元/天×10天=500元，由于原告人精神上承受痛苦，心灵上遭受创伤，理应要求被告人进行精神损害赔偿150000元，后续心理康复治疗费用5000元，总计158707元，这些损失因被告人的犯罪行为产生，依法应由被告人杨剑负责赔偿，据此请求对被告人杨剑应依法追究其刑事责任并从重处罚，并赔偿上述损失。
被告人杨剑对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，但认为其犯罪的情节较轻，公诉机关的量刑建议过重，同时对附带民事诉讼部分，认为未造成被害人身体伤害的后果，对合法合理部分愿意赔偿并适当补偿。
辩护人暨附带民事诉讼代理人王伟提出的意见是，被告人具有自首情节，认罪、悔罪态度好，犯罪情节较轻，没有给被害人造成任何的伤害，主观恶性小，社会危害性不大，建议合议庭对其从轻处罚。同时，原告人要求被告人精神赔偿15万元没有法律依据；后续心理康复治疗费5000元没有提供相关凭证或鉴定意见，不予支持；要求赔偿监护人误工费、交通费无法律依据也无证据印证；交通费应提供票据，并说明理由；综上，请法庭对原告人提起的赔偿诉请予以驳回。
经审理查明，2019年6月24日21时许，在乐平市洎阳街道办安平路八小门口萌萌超市内，被告人杨剑为满足性需求，以放动画片给被害人陈某2看为引诱，脱掉了被害人的内裤，并用手摸了被害人的生殖器。2019年6月24日21时10分许，被害人母亲石某报案至乐平市公安局城西派出所，该所民警于当日21时30分许到达案发现场，依法口头传唤被告人杨剑到案接受调查。案发后被告人杨剑将案发现场超市内的视频监控删除。
另查明，被害人陈某2于2012年10月12日出生，2019年6月25日，其家人带她到乐平市人民医院检查，经诊断其外阴未见红肿、青紫，处女膜未见明显裂伤、出血点，花费医疗费用共计人民币207元。
上述事实，有公诉机关、附带民事诉讼原告人提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：
1.被告人杨剑的供述，证实2019年6月24日晚上八点左右，他在萌萌超市看店，陈某1女儿进来买东西吃，他知道陈某1和陈某1老婆在隔壁打麻将，就起了色心，以放动画片给陈某1女儿看为引诱，把陈某2叫到柜台里面，抱着陈某2，摸她大腿内侧女性生殖器官，另一只手摸自己的生殖器官，之后陈某1的老婆走过来，注意到了他的动作，就叫陈某2回家了。他看到石某脸色有点不对，怕店内的摄像头记录了下来，就把监控视频删除了，并把摄像头的两个内存卡扔掉了。之后派出所民警到了他店内，他就知道石某报了警。
2.被害人陈某2的陈述，证实2019年6月24日晚上，她到学校门口超市买冰激凌吃，她说要看动画片，超市老板就把她抱到柜台里面去了，用电视放了动画片给她看，老板坐在凳子上面，她坐在老板大腿上面，店老板脱了她裤子和内裤，摸了她大腿中间部位。
3.证人石某的证言，证实2019年6月24日晚上20时许，她在乐平市八小门口打麻将，女儿陈某2到萌萌超市买东西吃，要到超市看电视，21时她打完麻将，到超市叫女儿回家，走到超市里面，看到超市老板裸露自己的生殖器，还把她女儿裤子拉起来，她就把女儿先带回家了，问女儿超市老板摸了你吗？女儿说有，问女儿超市老板脱了你裤子吗？女儿说有，之后她就打电话报案了。
4.指认笔录、照片，证实经被告人杨剑指认其实施猥亵行为的具体位置情况。
5.疾病证明书，证实被害人陈某2经乐平市人民医院诊断外阴未见红肿、青紫，处女膜未见明显裂伤、出血点。
6.乐平市公安局受案登记表、行政处罚决定书，证实被告人杨剑因本案被乐平市公安局城西派出所依法行政拘留十四日。
7.被害人陈某2的户籍证明，证实被害人陈某2系2012年10月12日出生。
8.被告人杨剑的户籍证明，证实被告人杨剑犯罪时已成年。
9.前科证明、景德镇市昌江区人民法院（2012）昌刑初字第195号刑事判决书，证实被告人杨剑于2012年11月16日因犯抢夺罪被景德镇市昌江区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金3000元人民币。
10.到案情况说明，证实被告人杨剑系被口头传唤到案的事实。
11.乐平市人民医院病历、门诊收费票据4张、检验报告单2张，证实附带民事诉讼原告人检查诊断情况及有关医疗费用的情况。
12.身份证、户口本复印件，证实附带民事诉讼原告人及法定代理人的身份信息。
本院认为，被告人杨剑以满足性欲为目的，对被害人陈某2实施猥亵的行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控罪名成立，应予支持。对于辩护人提出的被告人具有自首情节的辩护意见，经查，被告人系办案民警到案发现场即被告人经营的超市内依法口头传唤到案接受调查，且被告人在此之前并不明知他人已经报案，不属于自动投案，不构成自首，故对该辩解意见不予采纳。被告人杨剑到案后能如实供述其犯罪事实，系坦白，可依法从轻处罚。被告人杨剑猥亵未满十二周岁的儿童，依法应从重处罚。被告人杨剑具有犯罪前科，可酌情从重处罚。
因被告人的犯罪行为而遭受物质损失的，被害人有权提起附带民事诉讼。附带民事诉讼原告人关于精神损失费的赔偿请求于法无据，本院不予支持。对于未成年人因被性侵害而造成的人身损害，为进行康复治疗所支付的医疗费、护理费、交通费、误工费等合理费用，应予以支持。本案附带民事诉讼原告人的损失核定为：医疗费用，207元；交通费，原告人未提供票据证明但客观存在，酌定1天×3人×20元/天=60元；误工费，酌定1天×2人×120元/天=240元；后续心理康复治疗费用，因原告人未提供证据，故不予支持；以上合计人民币507元。
根据被告人杨剑犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款，第三十六条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百零一条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百三十八条，第一百五十五条第一款、第二款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条第四项、第三十一条之规定，判决如下：
一、被告人杨剑犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月25日起至2023年6月24日止。）
二、被告人杨剑赔偿附带民事诉讼原告人陈某2的医疗费、误工费、交通费合计人民币507元，限本判决生效后十日内支付。
三、驳回附带民事诉讼原告人的其他诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向景德镇市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  唐华丹
人民陪审员  邹爱凤
人民陪审员  江文淑
二〇一九年十一月二十九日
书记员  洪振萍




