杨廷城猥亵儿童罪一审刑事判决书
阜南县人民法院
刑事判决书
（2019）皖1225刑初163号
公诉机关安徽省阜南县人民检察院。
被告人杨廷城，男，1978年6月29日出生于安徽省阜南县，汉族，小学文化，农民，住安徽省阜南县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年2月17日被阜南县公安局田集派出所民警抓获并决定刑事拘留，同年3月15日经阜南县人民检察院批准逮捕，当日由阜南县公安局执行逮捕。现羁押于阜南县看守所。
辩护人孟响，安徽裕德律师事务所律师。
辩护人栾安宁，安徽裕德律师事务所律师。
阜南县人民检察院以南检一部刑诉〔2019〕106号起诉书，指控被告人杨廷城犯猥亵儿童罪，于2019年5月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭。因本案涉及个人隐私，于2019年6月5日不公开开庭审理了本案。阜南县人民检察院指派检察员范某出庭支持公诉，被告人杨廷城及阜南县法律援助中心接本院通知指派的辩护人孟响均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
阜南县人民检察院指控：2019年2月17日14时许，被告人杨廷城窜至阜南县田集镇街上公共厕所女厕所内，在何某1（女、10周岁）上厕所时，以肢体控制住何某1，强行将手伸进何某1裤子内，并用手指插何某1阴道，致使何某1阴道受损。
就以上指控的事实，公诉机关提供了相关证据在卷佐证。据此认为，被告人杨廷城强行对儿童实施猥亵行为，严重侵犯了儿童的身心健康及人格尊严，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款和第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人杨廷城是限定刑事责任能力人，根据《中华人民共和国刑法》第十八条第三款的规定，可以从轻或减轻处罚。故提起公诉，提请本院依法判处。
被告人杨廷城对公诉机关指控的罪名和犯罪事实无异议，当庭表示自愿认罪，请求从轻处理。
其辩护人对公诉机关指控的罪名和犯罪事实均不持异议，但认为被告人杨廷城具有坦白和系限定刑事责任能力人的法定从轻处罚情节，且无前科，当庭认罪。建议对其从轻处罚。
经审理查明：公诉机关指控被告人杨廷城犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
另查明，经鉴定：被告人杨廷城患精神分裂症，受疾病的影响，本案案发时辨认与控制能力显著削弱，具有限定刑事责任能力。
上述事实，被告人杨廷城在开庭审理过程中亦无异议，并有经法庭举证、质证的辨认笔录，现场勘验笔录、现场照片、方位示意图，抓获经过，户籍证明、前科网络查询情况，阜南县人民医院“诊断证明书”、被害人内裤照片，阜阳市精神病医院住院病案、安徽高诚司法鉴定所皖高［2019］精鉴字第258号《司法鉴定意见书》，被害人何某1陈述，证人何某2、李某、徐某证言，被告人杨廷城供述等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人杨廷城为寻求性刺激，猥亵不满十四周岁的被害人何某1，强行扣摸其隐私部位，并致其身体受损，被告人杨廷城的行为已构成猥亵儿童罪，应负刑事责任。阜南县人民检察院指控被告人杨廷城犯猥亵儿童罪，罪名成立，本院予以支持。被告人杨廷城对儿童实施猥亵，依法应从重处罚。被告人杨廷城在案发时辨认与控制能力显著削弱，系限定刑事责任能力人，依法可从轻处罚；其案发后能如实供述犯罪事实，具有坦白情节，可从轻处罚。辩护人相关辩护意见，与审理查明事实相符，本院均予以采纳。为惩治犯罪，保护儿童的隐私权和精神纯正权不受侵犯，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第十八条第三款、第六十七条第三款、第六十一条、第四十七条的规定，判决如下：
被告人杨廷城犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月17日起至2023年2月16日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  程峰
人民陪审员  田广侠
人民陪审员  杨梅
二〇一九年六月五日
书记员  刘美子




