杨天刚猥亵儿童罪一审刑事判决书
厦门市海沧区人民法院
刑事判决书
（2019）闽0205刑初509号
公诉机关厦门市海沧区人民检察院。
被告人杨天刚，男，1972年8月23日出生，汉族，籍贯贵州省湄潭县，初中文化，美团外卖骑手，户籍地贵州省湄潭县，暂住福建省厦门市海沧区。2019年9月4日因涉嫌犯猥亵儿童罪被厦门市公安局海沧分局刑事拘留，同月16日被逮捕，现羁押于厦门市第二看守所。
厦门市海沧区人民检察院以海检未办刑诉〔2019〕17号起诉书指控被告人杨天刚犯猥亵儿童罪，于2019年10月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，因涉及个人隐私，于2019年11月12日不公开开庭审理了本案。厦门市海沧区人民检察院指派检察员王春孟出庭支持公诉，被告人杨天刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年7月15日13时许，被告人杨天刚送外卖到厦门市海沧区，将外卖交给被害人黄某（2009年7月5日出生），而后让被害人黄某携带门禁卡与其一起下楼帮其打开一楼大门。被告人杨天刚与被害人黄某行至二楼楼梯拐角处，伸手抚摸被害人黄某胸部，行至一楼大门口处，亲吻被害人黄某面部。案发后，被害人黄某父亲报警。2019年9月4日，被告人杨天刚接民警电话通知自行到达厦门市公安局钟山派出所，如实供述上述主要犯罪事实。
上述事实，被告人杨天刚在开庭审理过程中亦无异议，且有户口簿等书证，被害人黄某陈述，被告人杨天刚供述和辩解，辨认等笔录，现场监控录像及截图等视听资料，受案登记表、立案决定书、到案经过说明、被告人户籍证明、违法犯罪经历查询情况说明、情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨天刚猥亵不满十二周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人杨天刚自动投案，如实供述所犯罪行，依法可以从轻处罚。被告人认罪认罚，可从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨天刚犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑九个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年9月4日起至2020年6月3日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  牟燕
二〇一九年十一月十二日
书记员  员程颖




