杨再兵（小名“老三”猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
望谟县人民法院
刑事判决书
（2019）黔2326刑初55号
公诉机关贵州省望谟县人民检察院。
被告人杨再兵（小名“老三”、“有才”，男，1997年4月2日出生，贵州省望谟县人，汉族，大学本科文化，无业。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年4月25日被传唤到案，同年4月26日被刑事拘留，同年4月30日被逮捕，同年6月27日被取保候审。
辩护人胡云齐、杨正芯，贵州法甲律师事务所律师。
贵州省望谟县人民检察院以望检未检刑诉〔2019〕257号起诉书指控被告人杨再兵犯猥亵儿童罪，于2019年7月5日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，于2019年7月16日不公开开庭审理了本案。贵州省望谟县人民检察院指派检察员王宁出庭支持公诉，被告人杨再兵及其辩护人胡云齐到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年4月25日8时许，被告人杨再兵骑摩托车经过某某小学时，看到该校二年级学生杨某1（8岁）一人在学校外倒垃圾，便心生邪念，将该女生哄骗并强行抱到校外一荒地内，后将其裤子脱下，对杨某1的大腿、臀部进行抚摸，并用手机对杨某1阴部进行拍照，后将杨某1送回学校。案发后杨再兵被群众抓获扭送公安机关。被告人到案后自愿如实供述自己的罪行，与被害人达成和解协议并赔偿被害人损失，取得被害人谅解。公诉机关认为，被告人杨再兵的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定，构成猥亵儿童罪，提请本院依法判处，并认为被告人杨再兵具有如下量刑情节：具有坦白情节；已和被害人家属达成刑事和解，获得被害人家属的谅解。建议对被告人杨再兵判处有期徒刑八个月，缓刑一年。公诉机关提交了手机一部、人民币三元，户籍证明、到案经过、现场检测报告、扣押物品文件清单、调取证据清单、接受证据清单、随案移送清单，证人赵某、杨某2、杨某3、万某、刘某、王某、任某、杨某4的证言，被害人杨某1的陈述，被告人杨再兵的供述与辩解，现场勘查笔录及照片、辨认笔录及照片等证据证实。
被告人杨再兵对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是，被告人杨再兵具有坦白情节，犯罪主观恶性小，没有前科劣迹，自愿认罪认罚，认罪态度较好，案发后积极赔偿被害人，具有悔罪表现，并与被害人达成和解协议，取得被害人谅解，被告人杨再兵的犯罪情节显著轻微，建议法庭对被告人免予刑事处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关一致。另查明，被告人杨再兵系传唤到案，到案后如实供述自己罪行。案发后，被告人杨再兵赔偿被害人损失，并与被害人达成刑事和解协议，取得被害人的谅解。
本院认为，被告人杨再兵采取强制的手段猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条的规定，构成猥亵儿童罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人杨再兵犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以确认。《中华人民共和国刑法》第二百三十七条规定：“以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵妇女或者侮辱妇女的，处五年以下有期徒刑或者拘役。聚众或者在公共场所当众犯前款罪的，处五年以上有期徒刑。猥亵儿童的，依照前两款的规定从重处罚”。被告人杨再兵猥亵儿童，应从重追究刑事责任。被告人杨再兵归案后，如实供述自己的犯罪事实，属坦白，愿意接受处罚，并赔偿被害人损失，与被害人达成刑事和解协议，取得被害人的谅解，对其可以从轻处罚。被告人杨再兵犯罪情节较轻，具有悔罪表现，对其适用缓刑不致再危害社会，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法可以宣告缓刑。辩护人提出的被告人杨再兵具有的量刑情节的辩护意见符合本案事实和法律规定，本院予采纳，但建议法庭对被告人杨再兵免予刑事处罚的辩护意见不当，本院不予支持。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十一条、第六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
一、被告人杨再兵犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算。）
二、随案移送的人民币三元，予以没收，上缴国库；手机一部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省黔西南布依族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  黄伟
二〇一九年七月十六日
书记员  韦坤隆（代）




