杨兴江强奸一审刑事判决书
六盘水钟山区人民法院
刑事判决书
（2019）黔0201刑初563号
公诉机关贵州省六盘水市钟山区人民检察院。
被告人杨兴江，男，1985年8月16日出生于贵州省水城县，苗族，小学文化，无业，户籍所在地及住址均为贵州省六盘水市水城县。因本案于2019年8月13日被刑事拘留，同年8月27日被逮捕。现羁押于六盘水市第二看守所。
辩护人黄琴林，贵州勤维律师事务所律师。
贵州省六盘水市钟山区人民检察院以钟检未检刑诉[2019]408号起诉书指控被告人杨兴江犯强奸罪，于2019年11月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年12月17日依法不公开开庭进行了审理。贵州省六盘水市钟山区人民检察院指派检察员付利出庭支持公诉，被告人杨兴江及其辩护人黄琴林到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年8月初，被告人杨兴江通过QQ认识了被害人张某(女，2006年X月X日出生)。2019年8月9日,杨兴江到贵州省纳雍县新房乡去找张某，并提出带张某出去玩，张某同意后，杨兴江便将张某带到贵州省六盘水市水城县南开乡玩，后张某和杨兴江在杨兴江家睡觉。2019年8月10日晚,杨兴江意欲和张某发生性关系，张某称自己年龄太小,未同意杨兴江与其发生性关系。2019年8月11日晚上,杨兴江趁张某睡着后,便趁机欲和张某发生性关系，由于张某年龄太小，杨兴江使用生殖器与张某的生殖器进行了接触并摩擦。
上述事实，被告人杨兴江及其辩护人黄琴林在开庭审理过程中均无异议，且有被害人陈述，证人证言，户籍信息，到案经过，诊断证明书及化验单，辨认笔录，被告人杨兴江的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨兴江违背妇女意志，强行与幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立。被告人杨兴江强奸对象系幼女，应从重处罚。被告人杨兴江到案后如实供述其罪行，认罪认罚，可从轻处罚。公诉机关所提对被告人杨兴江在有期徒刑三年至五年之间量刑的建议成立。被告人杨兴江的辩护人所提杨兴江到案后如实供述其罪行，自愿认罪认罚，建议法院对其从轻处罚，在有期徒刑三年至四年之间量刑的辩护意见成立，本院予以采纳；所提杨兴江在遭到被害人反抗后主动中止犯罪，系犯罪中止的辩护意见，经查，被害人系未满十四周岁的幼女，杨兴江用生殖器与被害人的生殖器接触并摩擦，依法已属犯罪既遂，故上述意见本院不予采纳。但被告人遭到被害人反抗后主动放弃继续犯罪，在量刑时可酌情予以从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，第六十七条第三款，第四十五条，第四十七条的规定，判决如下：
被告人杨兴江犯强奸罪，判处有期徒刑三年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月13日起至2022年10月12日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省六盘水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  石登艳
人民陪审员  邓蕾
人民陪审员  黄琴
二〇一九年十二月十七日
书记员  陈瑞珏




