杨占良猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
郓城县人民法院
刑事判决书
（2019）鲁1725刑初433号
公诉机关山东省郓城县人民检察院。
被告人杨占良，男，1968年4月7日出生于山东省郓城县，汉族，小学文化，农民，住山东省郓城县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年5月9日被刑事拘留，同年6月4日被逮捕。现羁押于郓城县看守所。
指定辩护人车传社，山东兴郓律师事务所律师。
郓城县人民检察院以郓检未刑诉【2019】16号起诉书指控被告人杨占良犯猥亵儿童罪，于2019年8月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。郓城县人民检察院指派检察员黄守洋、书记员陈曦出庭支持公诉。被告人杨占良及其辩护人车传社均到庭参加诉讼。现已审理终结。
郓城县人民检察院指控：2019年4月份，被告人杨占良先后三次分别在郓城县、侯咽集镇徐桥村、水堡乡王楼村以免费给粘画的理由分别骗的刁某、张某、赵某1去附近树林或者荒坑、厕所内小便。后杨占良采取用卫生纸擦被害人阴部的方式或者用棉签插入被害人阴道内的方式对被害人实施猥亵。
公诉机关认为，被告人杨占良以寻求精神刺激为目的，多次猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪，应依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定予以处罚。
被告人杨占良对起诉书指控的犯罪事实供认不讳。
被告人杨占良的辩护人提出的辩护意见为：被告人案发后能如实供述自己的罪行，认罪态度较好具有坦白的情节。另外，被告人杨占良在犯罪过程中没有对受害人实施强迫行为，主观恶性较小，且实施犯罪的地点均是在偏僻地方没有在公共场合下，社会危害较小，故对被告人杨占良可从轻处罚。
经审理查明：
1、2019年4月6日中午12时许，被告人杨占良在郓城县以免费给刁某（2013年6月11日出生）粘画的理由将刁某诱骗至附近的树林里并让其小便，后杨占良采取用卫生纸擦刁某阴部的方式对其实施猥亵。
2、2019年4月20日上午10时许，被告人杨占良在郓城县以免费给张某（2013年3月13日出生）粘画的理由将张某诱骗至附近的荒坑里并让其小便，后杨占良采取用卫生纸擦张某阴部的方式对其实施猥亵。
3、2019年4月27日13时许，被告人杨占良在郓城县以免费给赵某1（2011年6月19日出生）粘画的理由将赵某1诱骗至附近的厕所内并让其小便，后杨占良采取用卫生纸擦赵某1阴部和用棉签插入赵某1阴道内的方式对其实施猥亵。
上述事实，有经庭审质证，本院予以确认的下列证据证实：
（一）书证
1、郓城县公安局出具的受案登记表三份。证实：先后接到被害人家人报案的时间及具体内容。
2、郓城县公安局刑警大队出具的破案经过一份。证实：被告人杨占良归案的具体时间及地点。
3、郓城县公安局出具的户籍证明一份。证实：被告人杨占良犯罪时系完全刑事责任能力人。
4、郓城县公安局出具的户籍信息三份。证实：本案中被猥亵的三名儿童分别出生于2013年6月11日、2013年3月13日、2011年6月19日。
5、郓城县公安局出具的扣押物品清单一份。证实：被告人杨占良犯罪时所骑摩托车（鲁Ｒ×××××）已被扣押。
6、郓城县妇幼保健院、郓城县唐塔医院出具的诊断证明。证实：对三被害人身体检查的具体情况。
（二）证人证言
1、证人赵某2的证言。证实：2019年4月27日下午一点左右，其七岁的女儿哭着跑过来对其说，有人脱她的裤子，并往下边塞东西。其一听便知道出事了，便叫了其家属，根据其女儿及一起玩的两个男孩的描述去追那个骑摩托车的男子，结果没追上。回到家中细问了孩子，她说是那个男子说要给她粘画，并让她去了厕所小便，之后用棉签往孩子的下体里面插。女儿说她当时很害怕，也不敢喊。之后其到了那个厕所并捡到了孩子说的那棉签。当时孩子的内裤上虽有血迹，但后来也都洗了。
2、证人于某的证言。证实：2019年4月6日中午12点左右，其5岁的女儿与另外两个小孩在梁庄村××东西街上玩沙子。后三个孩子中年龄稍为大点的对其说，有个陌生男子让她们去解手，并答应给她们粘画。她没解，但其女儿解了，之后那男的还给其女儿擦了擦。其一听便知道不对劲，便抱起女儿到屋里给她检查了一下，发现内裤上有血，其便带着孩子到卫生院，之后又去了唐塔医院，医院给开了些药后其便带着孩子回家了。
3、证人魏某的证言。证实：今年清明节时，其去走亲戚，当时跟刁某及另外一小孩在一起玩。后来来了一名骑摩托车的男子，他问其三人在哪里上学，并问其几人是否要粘画。他让其三人跟着他去了树林里，并让其几人解手，说谁解手就给谁。其没有解，刁某解了，解完后想提裤子呢，那男的便把她的裤子又扒下来给她擦了擦，后来那男的便走了。
4、证人卜某的证言。证实：2019年4月20日上午10点多，其二女儿跑过来哭着对其说，她下边破了，其查看了以后也很害怕，便问她怎么回事。她称她正和姐姐一起在路边玩，一个骑摩托车的男子过来对他们说，让她们去解手并给她们粘画。两个女儿便去解手了，解完以后，那男子便给其二女儿说他要给她擦擦，后来把其二女儿擦疼了，孩子哭了，那男子见孩子哭了，便骑着摩托车走了。后来其去现场附近找了监控，两个孩子都从监控里认出那人来，其便去报了警。
5、证人王某的证言。证实：当时其正与妹妹一起在路边玩。过来一个骑摩托车的男子，说让其二人去解手，其二人都不愿意去。后来他说去解手便给粘画，其二人便去了路边的荒坑里。解完后，那男子说要给其妹妹擦擦，擦完后他便骑着车子走了。他走后，其妹妹就喊疼，并看到内裤上有血，妹妹吓哭了，其二人便回家找家长去了。
（三）被害人的陈述
1、被害人赵某1的陈述。证实：2019年4月27日下午，其正在村里和其他两个小男孩玩，有个骑着黑色摩托车的男子骑到跟前，说他是卖粘画的，让其跟着他去了家对面的一个厕所里。到了厕所后，那男子让其解手，其便解了，解完后，这男子就用纸给其擦了擦下体，然后又用一根棉签往下体里面插，还问其是否疼，其回答疼，他便把棉签拔出来扔了。之后他骑着摩托车便走了，其便哭着回家告诉家长了。
2、被害人刁某的陈述。证实：那是一个中午，其和姐姐、弟弟一起玩。一个骑着摩托车的男的过来问其三个人要粘画吗。之后，他便带着其与姐姐、弟弟去了附近的小树林里并让其三个解手。其解完后，那个人用纸给其擦下边，擦的很疼，后来那个人便走了。其当时看到下边有血。
3、被害人张某的陈述。证实：有一天，其和姐姐在路边玩，有个骑着黑色摩托车的男子骑到跟前，让其与姐姐去解手，并说要给其粘画。后来这个男子把其与姐姐带到了路边的荒坑里。其解完后提上了裤子，但那个男的说要给其擦擦，其说不用擦。但那男的还是给其擦了好几下，把其擦疼了。其喊着疼，他说不疼不疼。他走后，其看到裤头上有血便吓哭了，之后其便回家找家长去了。
（四）被告人供述和辩解
被告人杨占良的供述。证实:在2019年的4月份,具体的日期其记不清楚了。有一次，其骑着摩托车去鄄城县吉山镇集上买狗，因没收到便一路向东走，之后便转到了一个村上。在村头一处空宅子处碰到了三四个小孩，其中有一个小女孩。其便下车以卖给她粘画为由骗她到了附近的一个厕所里让她小便。其趁这个小女孩小便时用随身带着的棉签插进了她的阴道，小女孩因为疼便大哭，其便把棉签拔出来并用随身带的卫生纸给她擦了擦阴道口便离开了现场。第二次也是四月份,离这次的时间不长,其骑摩托车去了潘渡附近的一个村庄。其见到了两个十岁左右的小女孩,其用同样的给粘画的方法把其中一个女孩骗到了树林旁边的一个荒坑里解手,其用随身带的卫生纸给那女孩擦了阴道,之后其便离开了。另外一次具体的时间记不清了，其到唐庙镇上买狗，没有买到，在回来的路上经过一个村庄，其看到有几个小孩在路边玩，其也是用粘画的理由骗了一个小女孩到村旁边的树林里去解手。之后其用卫生纸对其中一个女孩擦了擦她的阴道口，之后，其便骑车离开了。其也觉的自己心理变态，其就是看小女孩解手觉的心里舒坦。
（五）辨认笔录
郓城县公安局出具的辨认笔录一组。证实：经三被害人及两个证人魏某、王某的辩认，杨占良便是实施猥亵的人。
本院认为，被告人杨占良以寻求精神刺激为目的，多次猥亵儿童，严重侵害了儿童的人格尊严及心理健康，构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持，应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定从重处罚。被告人杨占良供犯罪所用的财物，依照《中华人民共和国刑法》第六十四条之规定，应予以没收。被告人杨占良归案后，能够如实供述猥亵儿童的犯罪事实，当庭自愿认罪，辩护人关于此项的辩护意见亦成立，可对其从轻处罚。辩护人辩称被告人杨占良没有实施强迫行为，主观恶性小的辩护意见。经查，被告人杨占良以提供年幼的孩子所感兴趣的粘画为由，骗得孩子在相对偏僻的地理位置处小便，以便为其实施猥亵行为提供便利条件，此行为已然构成刑法意义上的使儿童不懂且不能反抗的其它方法，亦体现了被告人杨占良的主观恶性。故辩护人关于此项的辩护意见不成立，本院不予支持。依照上述法律规定，判决如下：
一、被告人杨占良犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月9日起至2022年11月8日止。）
二、扣押于公安机关的被告人杨占良的鲁Ｒ×××××摩托车一辆，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省菏泽市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  程英
审判员  李晓玲
人民陪审员  张彬
二〇一九年九月十七日
书记员  华梦




