杨华拐骗儿童、猥亵儿童一审刑事判决书
贵阳市云岩区人民法院
刑事判决书
（2019）黔0103刑初3号
公诉机关贵州省贵阳市云岩区人民检察院。
被告人杨华，男性，1973年10月15日出生，汉族，小学文化，无业，户籍所在地贵州省织金县，现住贵阳市云岩区。2018年10月24日因涉嫌犯拐卖儿童罪被贵阳市公安局云岩分局刑事拘留，2018年11月28日因涉嫌犯拐骗儿童罪、猥亵儿童罪被逮捕。现羁押于贵阳市云岩区看守所。
辩护人金开丹、黎东（实习），贵州威驰律师事务所律师。由贵阳市云岩区法律援助中心指派。
贵州省贵阳市云岩区人民检察院以云检未检刑诉（2018）146号起诉书指控被告人杨华犯拐骗儿童罪、猥亵儿童罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。贵阳市云岩区人民检察院指派检察员李祥出庭支持公诉，被告人杨华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，被告人杨华在未经过被害人卢某家人同意的情况下，于2018年10月2日15时以购买碟片为由，私自将年仅8岁的被害人卢某骗出并带往贵州省安顺市平坝区，使被害人脱离家庭和监护人。两人在安顺市平坝区谷某某所开的旅社居住，在谷某某所开旅社休息期间，为满足其性欲，杨华让被害人卢某赤裸下身陪其同床睡觉，并用手抠摸被害人卢某阴部，10月04日10时许，被告人杨华将被害人卢某送回至贵阳市云岩区三桥车管所附近后让其自行回家。
庭审中，公诉机关提出应当以犯拐骗儿童罪、猥亵儿童罪追究被告人杨华的刑事责任，建议判处有期徒刑五年至八年。
被告人杨华对起诉指控事实无异议。
辩护人提出被告人归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法从轻处罚；系初犯，自愿认罪，主动将被害人送回家，可从轻处罚。
经审理查明，被告人杨华系被害人卢某邻居。2018年10月2日15时，被告人未经被害人卢某家人同意，以购买碟片为由，私自将年仅八岁的被害人卢某从贵阳市云岩区松坡路带往贵州省安顺市平坝区，使被害人脱离家庭和监护人。被告人将被害人带至安顺市平坝区谷某某所开的旅社居住二晚，期间，被告人杨华抱着被害人卢某在同一张床上睡觉，为满足性欲，被告人将被害人卢某裤子脱掉致使被害人赤裸下身，并用手抠摸被害人卢某阴部和胸部。
2018年10月04日10时许，被告人杨华将被害人卢某送回至贵阳市云岩区三桥车管所附近后让其自行回家。
上述事实，有公诉机关当庭出示，并经庭审质证的受案登记表及立案决定书、户籍证明、抓获经过，证人证言，被害人及其法定监护人陈述，被告人杨华供述，被害人病历，被害人辨认笔录，案发现场摄像资料，现场辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨华明知被害人卢某未满十四周岁，仍将其拐骗至贵州省安顺市平坝区，致使年仅八岁的卢某脱离家庭和监护人，已构成拐骗儿童罪；被告人杨华为满足性欲望，对未满十二周岁的被害人卢某实施猥亵，对未成年被害人身心健康造成损害，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应当从严从重予以惩处。贵阳市云岩区人民检察院指控被告人杨华犯拐骗儿童罪、猥亵儿童罪的罪名成立，本院予以确认。被告人归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法从轻处罚；系初犯，认罪悔罪态度好，可酌情从轻处罚。辩护人提出的辩护意见，与本院查明的事实相符，本院予以采纳。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十二条、第二百三十七条、第六十七条、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第24条第（4）项之规定，判决如下：
被告人杨华犯拐骗儿童罪，判处有期徒刑三年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年，数罪并罚，决定执行有期徒刑七年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月24日起至2025年10月23日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省贵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  唐艳
人民陪审员  高菁
人民陪审员  范志华
二〇一九年一月十六日
书记员  高旭




