杨富元犯猥亵儿童罪一审刑事判决书
宁南县人民法院
刑事判决书
（2019）川3427刑初91号
公诉机关四川省宁南县人民检察院。
被告人杨富元，男，1970年8月16日出生于四川省宁南县，汉族，小学文化，无业，住四川省宁南县。2019年9月14日因涉嫌犯猥亵儿童罪被宁南县公安局刑事拘留，同年9月24日经宁南县人民检察院批准，同日被宁南县公安局执行逮捕。现羁押于宁南县看守所。
辩护人邱宋，四川邱宋律师事务所律师。
宁南县人民检察院以宁检未检刑诉（2019）13号起诉书指控被告人杨富元犯猥亵儿童罪，于2019年12月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年12月17日不公开开庭审理了本案。宁南县人民检察院指派检察员肖国蓉、王海钧出庭支持公诉，被告人杨富元及辩护人邱宋到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
宁南县人民检察院指控，2019年9月13日14时许，被告人杨富元为满足性欲，在宁南县租住的房间内手淫。冯某某（女，4周岁）来找杨富元女儿玩耍，杨富元的女儿不在家，冯某某独自在房间内玩耍。杨富元见到冯某某后，为了发泄性欲在手淫过程中采用摸捏冯某某的手臂和手淫后将精液射在冯某某衣服、裤子上的方式对冯某某进行猥亵。为了不让人怀疑，又用手将冯某某裤子上的精液抹去。被告人到案后自愿如实供述自己的罪行。公诉机关认为，被告人杨富元的行为已构成猥亵儿童罪，应当依法判处。
被告人杨富元辩称，我没有摸冯某某的手臂和腰，而且是不小心把精液甩到冯某某身上的，我只按了下小女孩的手。
辩护人邱宋对公诉机关指控被告人杨富元犯猥亵儿童罪的罪名无异议；提出被害人及其父母关于女孩受害过程的陈述缺乏客观真实性，不应该作为证据采信；被告人系初犯且有自首情节，可以对其从轻处罚；处刑上建议对被告人适用缓刑。
经审理查明，2019年9月13日14时许，被告人杨富元为满足性欲，在宁南县租住的房间内手淫。此时邻居冯某某（女，4周岁）来找杨富元女儿，杨富元的女儿不在家，冯某某便独自在房间内玩耍。杨富元见到冯某某后，为了发泄性欲,采用边手淫边用手捏冯某某的手臂，并将精液射在冯某某衣服、裤子上的方式对冯某某进行了猥亵。
同时查明，当日15时许，被告人杨富元知道被害人的父亲已报警后，在其出租屋等待民警的到来，民警到后采用拘传的方式将被告人杨富元带至宁南县公安局披砂派出进行调查，被告人杨富元到案后如实供述了自己的犯罪事实，但其在庭审中翻供。
上述事实，有经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
1.受案登记表、回执及立案决定书，证实案件来源情况。
2.被害人冯某某陈述，证实昨天中午我去找杨姐姐玩，她不在家，杨姐姐的爸爸看见我，就给我说他有泥巴并喊我耍，所以我就进去耍了。我坐在板凳上玩桌子上泥巴，杨姐姐的爸爸坐在我背后的那张床上。我在玩泥巴的时候杨姐姐的爸爸抱我，他用两只手从我后面把我的腰杆环抱起的，还用手指在我肚皮上动了两下就没有动了。
3.证人证言
（1）证人冯某的证言，证实2019年9月13日中午，我老婆夏某给我说她看见冯某某从二楼一个姓杨的中老年男子家里出来，就发现冯某某衣服后面有男性精液，而且在两、三个月前，也同样是在冯某某的衣服后面发现了男性精液。因为之前有类似的情况，所以我当时很生气，就直接报警了，那个姓杨的中年男子看见我报警了就找我说慢慢商量，我叫他马上搬家就可以不追究这个事情，他听我说了后就走在旁边去了，过了一会儿警察就来喊我们到派出所接受调查。
（2）证人夏某的证言，证实2019年9月13日下午两点半左右，我喊了四、五声冯某某，她才从姓杨的中年男子租住的房间里出来，我就问冯某某在那家干什么，冯某某说在耍，我发现她背后湿了几处，我就打电话叫我老公回来看，我老公给姓杨的打电话问冯某某身上的是什么东西，姓杨男子就说他家里的水晶泥粘在冯某某身上了，我老公不相信他，然后就直接报警了。
4.现场勘验笔录、现场图及现场照片，证实案发中心现场位于宁南县东侧杨富元的租住房间内。
5.提取笔录及照片，证实民警对被害人冯某某案发时所穿的衣服、裤子进行提取、封存；对杨富元的血液进行提取、封存。
6.提取痕迹、物证登记表，证实民警对案发时冯某某所穿衣服摆上，所穿裤子臀部位置疑似男性精斑进行拍照提取。
7.辨认笔录及照片，证实被告人杨富元辨认出了小女孩的父亲；冯某辨认出被告人杨富元。
8.指认笔录及照片，证实被告人杨富元指认了案发现场。
9.凉山彝族自治州公安局物证鉴定所凉公物鉴（DNA）[2019]1017号鉴定书、鉴定委托书、鉴定意见通知书，证实送检的被害人冯某某衣服和裤子上检出的人精斑，与杨富元血样在D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然率为2.87×1019。
10.询问被害人冯某某、讯问被告人杨富元、被告人杨富元的指认笔录的光盘以及现场对面监控视频光盘。
11.常住人口登记卡，证实被害人家庭人员情况。
12.调取证据通知书，证实民警对朱龙琼家门口视频监控2019年9月13日8时至15时的记录进行调取。
13.到案经过，证实2019年9月13日15时01分，民警采用拘传的方式将被告人杨富元拘传到宁南县公安局披砂派出所接受调查，杨富元在到案接受调查过程中，无逃跑、抗拒等行为。
14.人口信息，证实被告人杨富元出生于1970年8月16日日，系具有完全刑事责任能力的人；被害人冯某某出生于2015年6月26日，系未成年人。
15.网上比对工作记录，证实杨富元无犯罪前科。
16.被告人杨富元供述，证实2019年9月13日中午14时左右，有一个大概四、五岁的小女孩来找我女儿耍，我女儿不在家，当时我正在用手机看黄色小说，正在手淫。她一进来就看见桌子上有橡皮泥，然后就坐在我对面的凳子上耍橡皮泥。因为她背对着我，离我很近，我坐在床边对着她的后背继续手淫，还用右手捏了她的手臂，之后我就射精了，精液射在她身上了。
本院认为，被告人杨富元以满足性欲为目的，对年仅4岁的儿童实施猥亵行为，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人杨富元的犯罪事实和罪名成立。被告人杨富元猥亵的是年仅4岁的儿童，应当从重处罚。被告人杨富元知道被害人的父亲已报警后，在其出租屋等待民警的到来，民警到后采用拘传的方式将被告人杨富元带至宁南县公安局披砂派出进行调查，被告人杨富元到案后如实供述了自己的犯罪事实，但其在庭审中翻供，故不应当认定被告人杨富元具有自首情节，故对辩护人提出杨富元具有自首的辩护意见不予采纳。辩护人提出被害人及其父母关于女孩受害过程的陈述缺乏客观真实性，不应该作为证据采信的辩护意见，经查，侦查机关询问被害人及其父母均是依法进行的，且询问被害人时某同步录音录像，被害人的陈述又与被告人的供述相互印证，应认定被害人及其父母关于女孩受害过程的陈述具有客观真实性，故对辩护人的该辩护意见不予采纳；提出被告人系初犯，可以对其从轻处罚的辩护意见与本院查明的事实相符，予以采纳；提出处刑上建议对被告人适用缓刑的辩护意见不符合法律规定，不予采纳。为维护正常的社会治安秩序，保护儿童的身心健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条“以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵他人或者侮辱妇女的，处五年以下有期徒刑或者拘役。聚众或者在公共场所当众犯前款罪的，或者有其他恶劣情节的，处五年以上有期徒刑。猥亵儿童的，依照前两款的规定从重处罚”、第四十七条“有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算;判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日”之规定，判决如下：
被告人杨富元犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月14日起至2020年9月13日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向凉山彝族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈志红
审判员  邹旭东
审判员  李小俊
二〇一九年十二月十八日
书记员  胡欠欠




