杨基业减刑裁定书
安庆市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖08刑更1689号
罪犯杨基业，男，汉族，1997年10月16日出生，高中文化，安徽省怀宁县人，现在安徽省九成监狱管理分局东角湖监区服刑。
安徽省安庆市宜秀区人民法院于2018年6月11日作出（2018）皖0811刑初45号刑事判决书，以被告人杨基业犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省九成监狱管理分局以罪犯杨基业在服刑期间确有悔改表现，于2019年10月12日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯杨基业在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯共获得计分考核表扬一次的狱政奖励。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯杨基业在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。综合考察该犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚、交付执行后的一贯表现等因素，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯杨基业减去有期徒刑四个月。
（减刑后刑期自2018年3月28日起至2019年11月27日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  马瑜山
审判员  王萍
审判员  程非
二〇一九年十一月六日
书记员  张航




