杨建强猥亵儿童罪一审刑事判决书
苍南县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0327刑初167号
公诉机关浙江省苍南县人民检察院。
被告人杨建强，男，1987年7月14日出生于重庆市，汉族，文盲，务工，户籍所在地重庆市合川区，现住苍南县。因犯抢劫罪、强制猥亵妇女罪于2008年10月13日被重庆市合川区人民法院判处有期徒刑三年；因犯抢劫罪于2015年12月16日被重庆市南岸区人民法院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金二千元。因本案于2018年12月6日被抓获，次日被苍南县公安局刑事拘留，同年12月20日被逮捕。现羁押于苍南县看守所。
辩护人陈焕付，浙江瓯鼎律师事务所律师（受苍南县法律援助中心指派）。
苍南县人民检察院以苍检未检刑诉[2019]19号起诉书指控被告人杨建强犯猥亵儿童罪，于2019年2月18日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。苍南县人民检察院指派检察员柯尾英出庭支持公诉，被告人杨建强及其辩护人陈焕付到庭参加诉讼。现已审理终结。
苍南县人民检察院指控：2018年12月4日12时许，被告人杨建强在苍南县旁健身场见到被害人冉某（2009年6月29日出生），遂起意猥亵，于是被告人杨建强将冉某带至钱库镇新安街小庙旁的厕所内，将冉某的裤子脱掉，并用手摸冉某的阴部以及亲吻冉某的嘴巴，因周围有人路过，被告人杨建强又将冉某带至钱库镇李氏祠堂后面厕所旁欲继续猥亵，因怕被人发现遂放弃。为证明指控之事实，公诉机关提供了被告人的供述等证据，并据此认为被告人杨建强的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二、三款之规定，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人杨建强系累犯，应从重处罚。建议对被告人杨建强判处有期徒刑五年至七年。
被告人杨建强辩称：1.公共厕所不应认定公共场所；2.其没有脱被害人裤子，也没有摸被害人阴部；3.其在公共厕所内面对面抱小女孩，准备猥亵时听到脚步声，就放弃了，属犯罪未遂；4.其将被害人带到宗祠时，因没有兴趣便后将被害人送回家，属犯罪中止。其辩护人辩称本案属犯罪未遂，且公共厕所有别于其他的公共场所，建议对杨建强从轻处罚。
经审理查明：2018年12月4日12时许，被告人杨建强在苍南县旁健身场见到被害人冉某（2009年6月29日出生），遂起意猥亵，于是被告人杨建强将冉某带至钱库镇新安社区新安街小庙旁的厕所内，将冉某的裤子脱掉，亲吻冉某的嘴巴并用手摸冉某的阴部，因周围有人路过，杨建强又将冉某带至钱库镇新安社区东社村李氏祠堂后面厕所旁欲继续猥亵，因怕被人发现遂放弃。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证的下列证据予以证实：
1.被告人杨建强在侦查阶段的供述，证实2018年12月4日中午，其在钱库镇新安社区看见被害人冉某遂产生猥亵的想法，于是将冉某骗至小庙旁的厕所内搂抱冉某、亲吻冉某头发、摸冉某脸蛋，因听到脚步声，随后又将冉某带至钱库镇新安社区东社村李氏祠堂后面的厕所旁，因怕被人发现，便将冉某带到钱库镇××路中国电信旁的桥头，让冉某回家的事实；
2.被害人冉某的陈述，证实2018年12月4日中午，其在钱库镇××社区××街一健身场碰见一名男子，该男子自称是警察并将其带至小庙旁的厕所内，将其的裤子和内裤脱去，亲其嘴巴、摸其小便的身体部位，因有人路过，该男子让其穿上裤子，后将其带至李氏祠堂边，因有人和车经过，后该男子就将其带至桥头让其下车。
3.辨认笔录，证实冉某辨认出杨建强系对其猥亵的男子，冉某和杨建强均辨认了①钱库镇××路61号旁边的健身场系杨建强与冉某碰面地点；②钱库镇新安街小庙旁的厕所内系冉冉被猥亵的地点；③钱库镇李氏祠堂后面厕所旁系冉某被带到祠堂后面的地方；④钱库镇××路中国电信旁的桥头边系冉某下车的地方。
4.体表检查笔录，证实2018年12月5日20时，民警对冉某体表进行检查未发现冉某身上有明显伤势。
5.苍南县第三人民医院门诊医疗证明书，证实经妇科检查，冉某体表未见明显异常的事实。
6.受案登记表，证实2018年12月5日20时30分，冉某到公安机关报警称其于2018年12月4日中午在钱库镇新安社区新安街庙旁边的厕所里被一男子脱下裤子摸阴部、亲嘴巴等行为。
7.刑事判决书，证实被告人杨建强于2008年和2015年两次被判处有期徒刑的事实。
8.归案经过，证实被告人杨建强于2018年12月6日被抓获归案的事实。
9.监控视频，证实2018年12月4日11时56分到59分，杨建强与冉某在钱库镇新安社区健身场碰面及二人部分行动轨迹的事实。
10.户籍信息，证实被告人杨建强出生于1987年7月14日；
被害人冉某出生于2009年6月29日。
关于是否属公共场所当众猥亵儿童的问题。本院认为，公共厕所与外界有隔离，且公共厕所有男女之分，一般情况下只有在人的生理需要的情况下才会进入厕所，具有相对隐密性，且被告人杨建强在公共厕所内猥亵冉某时，厕所内没有其他人员在场，故其行为不符合在公共场所当众猥亵儿童的构成要件，不应认定为在公共场所当众猥亵儿童。公诉机关指控在公共场所当众猥亵儿童不当，予以更正。被告人杨建强的第1点辩护意见，予以采纳。
关于本案的犯罪形态问题。经查，被害人冉某陈述了2018年12月4日，其在钱库镇新安社区一健身场碰见一名男子自称是警察并将冉某带至小庙旁的厕所内，将其的裤子和内裤脱去，摸其小便的地方、亲其嘴巴，因有人路过，该男子又将其带至李氏祠堂后的厕所，因有人和车经过，后该男子就将其带至桥头让其下车。被告人杨建强供述了2018年12月4日，其在钱库镇新安社区看见被害人冉某遂产生猥亵的想法，将冉某骗至小庙旁的厕所内搂抱冉某、亲吻冉某头发、摸冉某脸蛋，因听到脚步声，随后又将冉某带至钱库镇新安社区李氏祠堂后面的厕所旁，因怕被人发现，便带冉某来到钱库镇××路中国电信旁的桥头，让冉某回家。本院认为，冉某系年满九周岁的幼女，有一定的辨识能力，在事发前与杨建强素不相识，在双方无利害关系的情况下无作虚假陈述之必要，所作陈述内容与其智力和年龄相符，且对地点等细节与杨建强的供述、辨认笔录等证据能相互印证，故其陈述客观可信，予以确认。被告人杨建强曾因犯猥亵罪被判过刑，对该类案件具有一定的反侦查能力，其供述存在避重就轻，真实性差，不予采纳。综上，足以认定杨建强对冉某进行拥抱、用手摸其阴部、亲吻其嘴巴，其猥亵行为已完成，因路人经过时其放弃，只是猥亵的时间较短而已，且本案系连续犯罪，应认定全案即遂。故杨建强的第2、3、4点辩护意见及其辩护人关于犯罪未遂的辩护意见，均不予采纳。
本院认为，被告人杨建强无视国法，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，予以支持。但公诉指控在公共场所当众猥亵儿童不当，予以变更。杨建强猥亵未满十二周岁的儿童，且其曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑满释放后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应从重处罚。杨建强猥亵犯罪前科，当庭认罪态度差，可酌情从重处罚。公诉机关对被告人杨建强的量刑建议偏重，予以变更。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十五条第一款之规定，判决如下：
被告人杨建强犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月6日起至2021年6月5日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  许明举
人民陪审员  吴向阳
人民陪审员  钟锦顶
二〇一九年五月五日
书记员  员丁良波




