杨宝刚猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
前郭尔罗斯蒙古族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）吉0721刑初128号
公诉机关吉林省前郭尔罗斯蒙古族自治县人民检察院。
被告人杨宝刚，男，1976年4月24日出生，汉族，初中文化，个体劳动者，住址吉林省前郭县。因涉嫌猥亵儿童，于2019年1月28日被前郭县公安局刑事拘留；因涉嫌故意伤害罪，经前郭县人民检察院批准，于2019年2月2日由前郭县公安局执行逮捕。现羁押于前郭县看守所。
辩护人薛淑华，吉林良佐律师事务所律师。
前郭县人民检察院以前检未检刑诉[2019]6号起诉书指控被告人杨宝刚犯猥亵儿童罪，于2019年5月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年6月20日不公开开庭进行了审理。前郭县人民检察院指派检察员王洪哲出庭支持公诉，被告人杨宝刚到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：2019年1月28日13时许，被告人杨宝刚在前郭县前郭镇鑫宇花园小区自己经营的宝刚超市内，强行拦住来到超市的女学生李某（2005年9月12日出生），左手搂住李某，右手强行摸李某乳房，李某强烈反抗后，被告人杨宝刚撒手，李某离开超市，公安机关2019年1月28日接报案后将其抓获。2019年2月1日，被告人家属赔偿被害人人民币10000元钱，被害人及其家长对被告人表示谅解。
公诉机关对于指控的上述事实，向本院提供并当庭宣读和出示了被告人杨宝刚供述与辩解，被害人李某陈述，证人李某1、李某2、张某证言，物证及其他书证等。
公诉机关认为，被告人杨宝刚强行猥亵儿童，其行为触犯了《中华热敏共和国刑法》第二百三十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以猥亵儿童罪就追起刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人杨宝刚对公诉机关的指控无异议，自愿认罪，请求从轻处罚。
经本院审理查明：2019年1月28日13时许，被告人杨宝刚在前郭县前郭镇鑫宇花园小区自己经营的宝刚超市内，强行拦住来到超市的女学生李某（2005年9月12日出生），左手搂住李某，右手强行摸李某乳房，李某强烈反抗后，被告人杨宝刚撒手，李某离开超市，公安机关2019年1月28日接报案后将其抓获。2019年2月1日赔偿被害人10000元钱，被害人及家长表示谅解被告人。
另查明，案发后被告人杨宝刚家属积极与被害人及其家长协商，双方达成赔偿协议，赔偿了被害人10000元钱，被害人及其家长对杨宝刚表示谅解，不追究杨宝刚的责任。
上述事实，被告人杨宝刚在庭审过程中无异议，并有杨宝刚供述与辩解，被害人李某陈述，证人李某1、李某2、张某证言，前郭县公安局淫秽物品审定书，现场照片，抓获经过，现实表现证明，常住人口数据查询详细信息，情况说明，刑事谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨宝刚以刺激或满足性欲为目的，用性交以外的方法对儿童实施淫秽行为，其行为侵犯了儿童的隐私权和精神纯正权，已构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控事实清楚，证据充分，罪名成立，本院予以支持。被告人杨宝刚当庭自愿认罪，积极赔偿被害人的损失并取得被害人谅解，确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。综合考虑被告人杨宝刚的犯罪事实、性质、认真态度、社会危害程度、赔偿、谅解等情节，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人杨宝刚犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六个月。
（被告人的刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2019年1月28日起至2019年7月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接上诉于吉林省松原市中级人民法院。书面上诉
的，应提交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  朱广新
审判员  初洪伟
审判员  赵颖
二〇一九年六月二十日
书记员  高柏鹤




