杨帅一审刑事判决书
朝阳市双塔区人民法院
刑事判决书
（2019）辽1302刑初209号
公诉机关朝阳市双塔区人民检察院。
被告人杨帅，男，1994年2月9日出生于辽宁省建平县，汉族，初中文化，原朝阳市“兴隆大家庭”商场员工，住辽宁省建平县。2018年12月27日，因涉嫌犯猥亵儿童罪被刑事拘留，2019年1月9日被逮捕。现押于朝阳市看守所。
辩护人刘玉军，朝阳市双塔区法律援助中心律师。
朝阳市双塔区人民检察院于2019年5月27日以朝双检未检刑诉【2019】11号起诉书，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。朝阳市双塔区人民检察院指派检察员周杰等出庭支持公诉，被告人杨帅及其辩护人刘玉军到庭参加诉讼。现已审理终结。
朝阳市双塔区人民检察院指控,被告人杨帅系本市“兴隆大家庭”商场11楼员工。2018年12月22日15时许，被害人丁某（2005年4月23日出生）与母亲付某至兴隆大家庭**，由被告人杨帅将丁某带入“九层妖塔鬼屋”内独自游玩。后杨帅以帮助付某寻丁某为由进入“九层妖塔鬼屋”，向丁某索要QQ号和家庭住址，并在丁某不愿意的情况下，采取“亲、摸”等方式触摸其身体的敏感部位。丁某出“九层妖塔鬼屋”后将此事告知付某，付某随后报案。
公安机关在朝阳市兴隆大家庭将杨帅抓获。
公诉机关认为，被告人杨帅强制猥亵儿童，其行为应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人杨帅当庭认罪。
辩护人认为，对公诉机关指控的罪名无异议。但是其具有从轻、减轻的量刑情节：1.系坦白；2.当庭自愿认罪；3.犯罪情节轻微；4.系初犯、偶犯，法律意识淡薄。综上，请求法院从轻、减轻判处。
经审理查明，被告人杨帅系朝阳市“兴隆大家庭”商场11楼员工。2018年12月22日15时许，被害人丁某与母亲付某至兴隆大家庭11楼游玩。被害人丁某由被告人杨帅带进“九层妖塔鬼屋”独自游玩，后付某担心女儿长时间未出，遂被告人杨帅以帮助付某寻找丁某为由再次进入“九层妖塔鬼屋”，在与丁某相遇后向其索要QQ号和家庭住址，并在丁某不愿意的情况下，采取“亲、摸”等方式触摸其身体的敏感部位。被害人丁某出“九层妖塔鬼屋”后将此事告知付某，付某遂报案。同日，被告人杨帅被办案机关抓获。
另查明，被害人丁某系2005年4月23日出生，系幼女。
上述事实，被告人杨帅在开庭审理过程中亦无异议。且有被害人丁某的陈述，证人付某、鹿洪娟、郭某的证言，被告人杨帅的供述，辨认笔录，出生证明，户口本信息，光盘，照片及截图，人口信息，案件来源及抓捕经过等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人杨帅猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人杨帅犯猥亵儿童罪的犯罪事实及罪名成立，本院予以确认。被告人杨帅到案后能够如实的供述自己的犯罪事实，系坦白。辩护人的辩护意见本院予以采纳。被告人杨帅系坦白，可以从轻处罚。对被告人杨帅的量刑情节及悔罪表现进行综合评价，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人杨帅犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月27日起至2020年12月26日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省朝阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  赵广彬
人民陪审员  王娟
人民陪审员  李艳
二〇一九年八月十九日
书记员  张晓凡




