杨叶猥亵儿童罪一审刑事判决书
昆山市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0583刑初555号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人杨叶，男，1985年9月12日出生，汉族，初中文化，农民，住江苏省泰州市医药高新区。2019年1月23日因本案被昆山市公安局刑事拘留（1月22日被羁押），2019年2月3日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕15号起诉书指控被告人杨叶犯猥亵儿童罪，于2019年3月26日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，于2019年4月15日转为普通程序，依法组成合议庭，因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员吴迪出庭支持公诉。被告人杨叶到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，2019年1月20日中午12时许，被告人杨叶至昆山经济技术开发区春江佳苑70栋边的广场上，对被害人张某（女，XXXX年X月XX日生）实施摸脸、搂抱、按腿、摸屁股等猥亵行为,对被害人付某（女，XXXX年X月XX日生）实施摸脸、按腿等猥亵行为。
公诉机关认为，被告人杨叶猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人杨叶如实供述罪行，可以从轻处罚。被告人杨叶自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。提请本院依法判处。
被告人杨叶对被指控的猥亵儿童犯罪事实未提出异议。
经审理查明，2019年1月20日中午12时许，被告人杨叶至昆山经济技术开发区春江佳苑70栋边的广场上，对被害人张某（女，XXXX年X月XX日生）实施摸脸、搂抱、按腿、摸屁股等猥亵行为,对被害人付某（女，XXXX年X月XX日生）实施摸脸、按腿等猥亵行为。
上述事实，被告人杨叶在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人付某、张某的陈述，证人季某的证言，辨认笔录，接受证据清单，抓获经过，身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨叶猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人杨叶归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被被告人杨叶自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法予以从宽处理。公诉机关指控被告人杨叶犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨叶犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月22日起至2020年7月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周蓉仙
人民陪审员  金琰
人民陪审员  朱维
二〇一九年七月十二日
书记员  孙雅雯




