杨家贵强奸罪一案一审刑事判决书
博白县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0923刑初132号
公诉机关广西壮族自治区博白县人民检察院。
被告人杨家贵,男，1973年7月14日出生于广西壮族自治区博白县，汉族，小学文化，农民，住广西壮族自治区博白县。因涉嫌犯强奸罪于2018年10月25日被拘传,次日被刑事拘留，同年11月8日被逮捕。
广西壮族自治区博白县人民检察院以博检未检刑诉〔2019〕12号起诉书指控被告人杨家贵犯强奸罪，于2019年3月14日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院于同月18日立案并依法组成合议庭，适用简易程序，因涉及个人隐私于同月25日不公开开庭审理了本案。广西壮族自治区博白县人民检察院指派检察员罗智荣出庭支持公诉，被告人杨家贵到庭参加诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区博白县人民检察院指控，2018年10月25日,被告人杨家贵明知陈某1(女,2005年12月1日出生)不满十四周岁,在博白县陈某1家里与陈某1发生性关系。对指控的事实，公诉机关提交相应的证据材料证明,并认为被告人杨家贵的行为构成强奸罪。请求本院适用《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定对杨家贵定罪处罚。
被告人杨家贵对起诉书指控的犯罪事实和罪名没有异议。
经审理查明，2018年10月25日11时许,被告人杨家贵驾驶摩托车搭乘陈某1到博白县陈某1家里，杨家贵跟随陈某1进入陈某1的卧室,明知陈某1(女,2005年12月1日出生)不满十四周岁,杨家贵仍然与陈某1发生性关系。
上述事实，被告人杨家贵在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关出示并经当庭质证、认证的证人陈某2、陈某3的证言，被害人陈某1的陈述，被告人杨家贵的供述，立案决定书，受案登记表，提取笔录，疾病证明书，户籍证明、学籍基本信息，办案说明，现场勘验笔录、现场图、现场照片，鉴定文书、鉴定意见通知书，辨认笔录、照片，指认照片，指认笔录，抓获经过，户籍证明等证据证明。
另查明，2018年10月25日22时许，被告人杨家贵到博白县公安局那林派出所投案的路上被公安民警抓获,接受讯问时如实供述自己的罪行。有抓获经过、办案说明、证人杨某、余某的证言，被告人杨家贵的供述等证据证明。
本院认为，被告人杨家贵明知对方系未满十四周岁的幼女，仍与之发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人杨家贵犯强奸罪的罪名成立。杨家贵在投案途中，被公安机关抓获,视为自动投案,归案后如实供述自己的犯罪事实,是自首，依法可以从轻处罚。根据被告人杨家贵的犯罪事实，犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款和第二款、第六十七条第一款及《最高人民法院》第一条、第三条之规定，判决如下：
被告人杨家贵犯强奸罪，判处有期徒刑四年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月25日起至2023年8月24日止。）
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向广西壮族自治区玉林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本八份。



审判长  冯朝松
审判员  沈洁虹
人民陪审员  张志勇
二〇一九年四月二十五日
书记员  李常鹏




