杨宇帆刑事裁定书
衡阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘04刑更630号
罪犯杨宇帆，男，1981年10月13日出生，汉族，湖南省长沙市人，初中文化。现在湖南省雁南监狱服刑。
湖南省长沙市中级人民法院于2001年7月18日作出（2001）长中刑初字第59号刑事判决，认定被告人杨宇帆犯奸淫幼女、猥亵儿童罪，判处死刑，立即执行，剥夺政治权利终身。该犯不服提出上诉，2001年12月19日经湖南省高级人民法院二审审理，改判死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关湖南省雁南监狱于2019年5月23日以该犯在服刑期间有悔改表现，提出改变剥夺政治权利刑罚建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明,罪犯杨宇帆在服刑期间能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，服从安排，不怕苦和累；努力完成劳动任务。计分考核中折计表扬4个。以上表现情况，有“提请减刑建议书”、“罪犯奖惩审批表”、“罪犯计分考核奖惩登记表”等证实，本院予以确认。
本院认为,罪犯杨宇帆在服刑期间有悔改表现。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第十七条之规定，裁定如下：
对罪犯杨宇帆剥夺政治权利九年改为剥夺政治权利三年。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  曾萍
审判员  申宝华
审判员  李芳仪
二〇一九年六月十四日
书记员  （院印）周静




