杨先国犯猥亵儿童罪一审刑事判决书
津市市人民法院
刑事判决书
（2019）湘0781刑初141号
公诉机关津市市人民检察院
被告人杨先国，男，1961年4月6日出生于湖南省津市，汉族，初中文化,农民，住津市。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年10月21日被津市市公安局刑事拘留，11月1日被逮捕。现羁押于津市市看守所。
津市市人民检察院以津检未检刑诉[2019]3号起诉书指控被告人杨先国犯猥亵儿童罪，于2019年12月5日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，由审判员黄芳独任审判，因涉及个人隐私，于2019年12月18日、12月24日不公开开庭进行了审理。书记员李肸昊担任记录。津市市人民检察院指派检察员熊玉芳出庭支持公诉，被告人杨先国到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2019年10月20日13时许，被告人杨先国在位于津市市阳由社区的家中一楼卧室哄其两个外孙午睡，被害人张某1（2014年11月22日出生）来到杨先国家找其外孙玩耍。杨先国为寻求性刺激，趁外孙熟睡、家人外出之际，先用手抚摸张某1露出来的肚子，后将张某1的裤子脱至大腿至膝盖处，先后两次将右手手指插进张某1的生殖器内并向上戳动。等张某1自行穿好裤子后，杨先国将其推出卧室。经鉴定，被害人张某1的损伤构成轻微伤。
当日19时许，被害人父母带被害人来到杨先国家中问情况，尔后打电话报警，杨先国得知已报警后，在家中等候公安民警到来，并配合公安民警执法，被传唤到案后，如实供述了以上事实。案发后，杨先国家属代为赔偿被害人经济损失人民币5万元，取得了被害人家属的谅解。被告人杨先国认罪认罚。
以上事实，被告人杨先国在开庭审理过程中亦无异议，且有书证被告人杨先国的常住人口信息，津市市公安局受案登记表、立案决定书、线索来源及抓获经过、情况说明，指认现场照片，被害人张某2的户籍资料，领条，谅解书，认罪认罚具结书；证人张某3、杨某、王某、伍某、宋某的证言；常德市广德司法鉴定中心常广德司鉴中心［2019］临鉴字第919号司法鉴定意见书；现场勘验笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人杨先国为寻求性刺激，采取抠摸方式猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实和罪名成立。被告人杨先国明知他人报案而在现场等待，配合公安民警执法，视为自动投案，被传唤到案后如实供认了犯罪事实，构成自首，可从轻处罚，其认罪认罚，可从宽处罚；其赔偿被害人损失5万元，取得了谅解，可酌情从轻处罚。公诉机关建议对被告人杨先国在有期徒刑二年至三年之间量刑的意见适当，予以采纳。
综上所述，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨先国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月21日起至2021年10月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省常德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  黄芳
二〇一九年十二月二十四日
书记员  李肸昊




