杨可猥亵儿童一审刑事判决书
利川市人民法院
刑事判决书
（2019）鄂2802刑初293号
公诉机关利川市人民检察院。
被告人杨可，男，1977年1月9日出生于湖北省利川市，汉族，初中文化，驾驶员，户籍地利川市，住利川市。因猥亵儿童，于2019年6月27日被利川市公安局处以行政拘留十五日，因涉嫌犯威胁儿童罪，于2019年7月12日被利川市公安局刑事拘留，于2019年7月24日被利川市公安局取保执行逮捕。现羁押于利川市看守所。
指定辩护人张霞，湖北宏济律师事务所律师。
利川市人民检察院以鄂利检未刑诉[2019]10号起诉书指控被告人杨可犯猥亵儿童罪，于2019年8月6日向本院提起公诉。本院于同日立案后，依法决定适用简易程序，实行独任审判，不公开开庭审理了本案。利川市人民检察院指派检察员黄丹出庭支持公诉，被告人杨可及其辩护人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
利川市人民检察院指控：2019年6月24日18时许，被告人杨可驾驶货车到被害人胡某1（女，2007年2月出生）家某，杨可见胡某1一人在家便将手伸进胡某1的衣服内摸胡某1的胸部，胡某1挣脱跑开，几分钟后杨可再次抓住胡某1的手想要摸胡某1被胡某1拒绝，杨可遂离开现场。案发后，杨可向被害方支付精神损害赔偿金人民币3万元，取得了被害方的谅解。
2019年6月27日，杨可经公安机关电话通知后主动到案，到案后如实供述了犯罪事实。
上述事实，被告人杨可在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证的户籍证明、指认照片、违法犯罪记录查询情况说明、到案经过、谅解书、社会调查报告、利川市公安局行政处罚决定书等书证；证人胡某2、冉某、王某等人的证言；被害人胡某1的陈述；辨认笔录、现场勘验笔录；被告人杨可的供述和与辩解等证据在卷佐证，足以认定。
本院认为，被告人杨可对女童实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人杨可主动到案，如实供述了自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。案发后，被告人杨可对被害人进行了赔偿，取得了被害人家属的谅解，可以酌情从宽处罚。其辩护人提出被告人系初犯、自首，取得了谅解，可以从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人杨可犯猥亵儿童罪，判处拘役四个月。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月27日起至2019年10月28日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  杨辉
二〇一九年八月十六日
书记员  宋朝芹




