杨小荣强奸一审刑事判决书
紫云苗族布依族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）黔0425刑初74号
公诉机关贵州省紫云苗族布依族自治县人民检察院。
被告人杨小荣，男，1998年9月13日出生，苗族，初中文化，务农，户籍所在地贵州省紫云自治县，现住紫云自治县。因涉嫌强奸罪，2019年4月16日被刑事拘留，同年4月29日被执行逮捕。现羁押于紫云自治县看守所。
辩护人雷宏伟，男，贵州科典律师事务所律师。
成年家属张某4，男，公民身份号码：，住紫云自治县。系被害人张某1之伯父。
贵州省紫云苗族布依族自治县人民检察院以紫检刑诉（2019）75号起诉书指控被告人杨小荣犯强奸罪，于2019年7月25日向本院提起公诉。本案适用普通程序，于2019年10月15日不公开开庭审理了本案。贵州省紫云苗族布依族自治县人民检察院指派检察员杨杰出庭支持公诉，被告人杨小荣及其辩护人雷宏伟、被害人张某1的成年家属张某4到庭参加诉讼。现已审理终结。
贵州省紫云苗族布依族自治县（以下简称紫云自治县）人民检察院指控，2019年4月，被告人杨小荣通过QQ与被害人张某1（年满13周岁）相某，并确定恋爱关系。2019年4月14日杨小荣和张某1等人在张某1的家中为其同学杨某过生日，期间均饮啤酒。当晚23时许杨小荣与张某1在张某1家客厅沙发上发生性关系，次日6时许杨小荣与张某1再次在该沙发上发生性关系。随后杨小荣被张某1家属扭送紫云自治县公安局。经鉴定，张某1处女膜完整。
为证实上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、鉴定意见、现场勘查笔录、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人杨小荣奸淫幼女的行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究被告人杨小荣的刑事责任。提起公诉，请依法判处。
公诉机关提出被告人杨小荣具有以下量刑情节：（1）系坦白；（2）奸淫幼女两次；（3）系初犯；（4）被害人系留守儿童。建议对被告人杨小荣判处有期徒刑五年至七年。
被告人杨小荣对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，对量刑情节亦无异议。其辩护人认为杨小荣与被害人系恋爱关系，发生性关系系自愿，主观恶性小，归案后认罪态度较好，系坦白，被害人身体伤害小，社会危害小，系初犯、偶犯，建议判处有期徒刑三年。
经审理查明，2019年4月，被告人杨小荣通过QQ与被害人张某1（13周岁）相某，并确定恋爱关系。2019年4月14日杨小荣和张某1等人在张某1的家中为其同学杨某过生日，期间均饮啤酒。当晚23时许杨小荣与张某1在张某1家客厅沙发上发生性关系，次日6时许杨小荣与张某1再次在该沙发上发生性关系。当日杨小荣被张某1家属扭送紫云自治县公安局。经鉴定，“张某1内裤布片”上检出人精斑，与“杨小荣阴茎拭子”、“杨小荣内裤布片”上检出一人类基因型，均支持为杨小荣所留。
认定上述事实，有经庭审举证、质证，并查证属实的以下证据证实：
（一）书证
1、户籍信息证实，（1）杨小荣，男，1998年9月13日出生，作案时已达完全刑事责任年龄。（2）张某1，女，2006年2月1日出生，被性侵时系未满14周岁的幼女。
2、违法犯罪记录查询情况证实，杨小荣此前无违法犯罪情况。
3、抓获经过证实，2019年4月16日民警将杨小荣传唤至紫云县公安局进行讯问。
4、扣押、发还物品清单证实，2019年4月16日扣押杨小荣OPPOR11Splus手机一部，于同年7月25日发还其家属杨小龙。
5、紫云县医院疾病证明书证实，张某1阴道未见明显裂痕，无充血，处女膜完整。
6、提取笔录、聊天截图证实，提取杨小荣手机QQ聊天记录。
7、村委会出具的证明一份证实，张某1父母已离婚，张某1系留守儿童。
8、人身检查笔录三份、情况说明证实，（1）杨小荣体表无异常，提取其阴茎拭子、尿液、血样、十指指纹、内裤；（2）张某1体表无异常，提取其血样、阴道拭子、内裤；（3）杨某体表无异常，提取其血样、阴道拭子。
9、贵州省义务教育阶段中小学生转学申请表证实，2019年3月2日，张某1就读学校情况。
（二）证人证言
1、证人杨某的证言：2019年4月14日下午我在张某1家玩，我通过快手认识歪寨一个男的，他来找我们玩，十几分钟后，张某1的男朋友也来了，我们四个一起吃饭、喝酒，我记得我喝了差不多7瓶左右就醉了，我醒来后发现天已经亮了，我睡在张某1家床上，歪寨这个男的睡在我旁边。之后我们就从张某1家出来，到乐乐宾馆开了两个房间，晚上8点左右张某1的家人就来宾馆找到我们，把我们带到派出所了。
2、证人张某2的证言：张某1是我侄女，今年13岁左右，今天中午11时许，我们寨子里的一个人打电话给我说看见张某1和一个女生、两个男生在家里，没有去读书，于是我就去家里看，看到张某1和一个和他年纪差不多的小姑娘在家里玩手机，没有看见男生，我就去问她为什么不去读书，后来她就和那个小姑娘一起走出家门。晚上九点左右我和我妻子、兄弟等人在街上陈家旅馆里找到张某1，有一个小姑娘在里面，房间里还有一些啤酒瓶，我妻子发现有一个人在床下，我们就把那个人叫出来，是一个20岁左右的男子，后来我们就电话报警了。张某1的实际出生时间应该是正月初五，户口上登记的时间是2006年2月1日正月初四，比实际大一天。
3、证人张某3、曾某的证言证实，张某1是2006年正月初五（2月2日）出生的，现年满13周岁，她很小的时候父母就离婚了，父亲在外面打工，她是和爷爷奶奶生活。
（三）被害人陈述
被害人张某1的陈述：大约几天前，我在QQ上认识一个宗某镇的一个男的。2019年4月14日在我家给杨某过生日，这个男的就在我家玩，我们喝了啤酒，喝完酒之后大约是晚上11点左右，我和那个男的就在我家沙发睡觉，杨某和他的男朋友就在我家床上睡觉。当天晚上那个男的就和我发生性关系，当时我喝醉了，他把生殖器插入我的阴道。到天亮那个男的又和我发生性关系。4月15日早上起床后我们就去吃早餐，下午两点过这个男的也来找我们玩，我们在宾馆开房间喝酒，一直到晚上23点左右我家属就来了，就被叫到派出所。我当时不愿意和他发生性关系，他就强制的把握抱在沙发上，我当时喊了杨某，她没有听到。
（四）被告人供述
被告人杨小荣的供述：2019年4月我通过QQ认识张某1，并叫她做我的女朋友，张某1也答应了。2019年4月14日晚上杨某在张某1家过生日，当天晚上在张某1家喝啤酒，晚上十点半左右，我们就在张某1家睡觉了。我和张某1睡他家客厅的沙发上，半小时左右，我就想和张某1发生性关系，张某1说不同意，我就用手摸了她胸部几分钟，把她裤子脱下来，我就用生殖器插入张某1的生殖器，大约两三分钟后我就射精在张某1阴道内。到天亮时我又和张某1发生一次性关系，也是射精在她阴道内。之后晚上22点我和张某1在乐乐宾馆307房间喝酒，张某1家属就来房间找到张某1，我就被喊到宗某派出所了。张某1说她有15岁，在宗某小学读六年级，她有一米六，体重差不多110斤，看起来十四五岁的样子。
（五）鉴定意见
安顺市公安司法鉴定中心出具的（安）公（司）鉴（法物）字[2019]195号法庭科学DNA鉴定书证实，（1）在送检的“张某1阴道拭子（前庭、中段、后穹隆）”上检出一人类基因型，在15个STR分型上与张某1相同，支持该生物检材为张某1所留，不支持为其他随机个体所留。（2）在送检的“杨某阴道拭子（前庭、中段、后穹隆）”上检出一人类基因型，在15个STR分型上与杨某相同，支持该生物检材为杨某所留，不支持为其他随机个体所留。（3）在送检的“张某1内裤布片”上检出人精斑，与“杨小荣阴茎拭子”、“杨小荣内裤布片”上检出一人类基因型，在15个STR分型上与杨小荣相同，支持上述人精斑与生物检材为杨小荣所留，不支持为其他随机个体所留。（4）送检的“杨某内裤布片”上检出人精斑及一男性DNA分型，排除为杨小荣所留。
（六）现场勘验、辨认笔录
1、现场勘验检查笔录及照片证实，经现场勘验，中心现场位于紫云自治县宗地镇张某1家房内。
2、辨认笔录及照片证实，（1）张某1辨认与其发生性关系的男子，即杨小荣；（2）杨某辨认与张某1开房的男子，即杨小荣；（3）杨小荣辨认发生性关系的地点，位于紫云自治县宗地镇张某1家二楼客厅沙发上。
综合公诉机关提供的证据认定，被告人杨小荣的供述与被害人张某1的陈述相互印证2019年4月14日及15日杨小荣对张某1实施奸淫的事实。鉴定意见证实在张某1内裤布片上检出杨小荣的精斑。公诉机关提交的全部证据客观、真实，能相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人杨小荣对年仅十三周岁的被害人实施奸淫，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控事实清楚，证据充分，指控罪名成立，应予确认。被告人杨小荣利用被害人系幼女，心智不成熟的特点，与被害人确定恋爱关系，在短时间内发生两次性行为，且被害人系留守儿童，造成恶劣影响，应从严惩处。鉴于杨小荣归案后能如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可从轻处罚。辩护人认为杨小荣具有坦白、系初犯等量刑情节，建议从轻处罚的辩护意见，理由充分，应予采纳，但认为社会危害小的辩护意见，经查，杨小荣对留守儿童实施奸淫，社会危害性大，该辩护理由不充分，不予采纳，另建议量刑幅度不当，不予采纳。公诉机关提a出的量刑建议，理由充分，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人杨小荣犯强奸罪，判处有期徒刑六年。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即2019年4月16日起至2025年4月15日止。）
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向安顺市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王静
人民陪审员  莫莉
人民陪审员  蔡莉
二〇一九年十月十五日
书记员  杨昆




