杨勇强奸罪一审刑事判决书
仪陇县人民法院
刑事判决书
（2019）川1324刑初227号
公诉机关仪陇县人民检察院。
被告人**，男，1979年12月11日生于四川省仪陇县，汉族，初中文化，户籍地四川省仪陇县。因涉嫌强奸罪，于2019年8月22日被刑事拘留，同年9月4日被执行逮捕。现羁押于仪陇县看守所。
指定辩护人于海燕，四川金粟律师事务所律师。
仪陇县人民检察院以南仪检未检刑诉［2019］41号起诉书指控被告人**涉嫌犯强奸罪，于2019年11月19日向本院提起公诉。本院依适用普通程序组成合议庭不公开开庭审理了本案。仪陇县人民检察院检察员罗海容、书记员陈怡君出庭支持公诉，被告人**及其指定辩护人于海燕到庭参加诉讼。现已审理终结。
仪陇县人民检察院指控，2018年5月左右的一天，被告人**在仪陇县来仪乡火山村的家中，酒后心生淫欲，进入女儿杨某（女，13周岁）的卧室，将**强奸。约五、六天后的一个下午，被告人**再次进入杨某的卧室，欲对其实施强奸，因杨某大声呵斥离开。
2018年8月20日左右的一天晚上，被告人**在仪陇县孙某某出租屋内，再次将杨某强奸。
公诉机关认为，被告人**为满足个人性欲，奸淫幼女，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的二款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任，并应从重从严处罚。
被告人**辩称其未实施起诉书指控的事实，其不构成强奸罪。其指定辩护人的辩护意见是应采纳被告人**当庭的供述，指控被告人**犯强奸罪的证据未形成证据锁链，依法应宣告**无罪。
经审理查明，2018年5月左右的一天，被告人**在仪陇县来仪乡火山村的家中，酒后心生淫欲，进入女儿杨某（女，13周岁）的卧室，将杨某强奸。约五、六天后的一个下午，被告人**再次进入杨某的卧室，欲对其实施强奸，因杨某大声呵斥离开。2018年8月20日左右的一天晚上，被告人**在仪陇县孙某某出租屋内，再次将杨某强奸。
上述事实，有经法庭举证、质证，合议庭予以使用的如下证据予以证实：
1、受案登记表、立案决定书，证实本案被害人杨某于2019年8月21日报案，仪陇县公安局于次日以**涉嫌犯强奸罪立案侦查。
2、强制措施文书，证实被告人**于2018年8月22日被拘留，同年9月4日被执行逮捕。
3、户籍信息，证实被告人**生于1979年12月11日，作案时具有完全刑事责任能力；被害人杨某生于2004年11月19日，案发时系未满14周岁的幼女。
4、抓获情况说明，证实被告人**于2019年8月22日被传唤到案。
二、证人证言
1、证人刘某某的证言，证实**系其前夫，其女是杨某，杨某去年在电话中告知其被**强暴。
2、证人林某某的证言，证实2018年5、6月份，杨某给其打过一次电话，杨某在电话中哭着叫其回去。**对杨某还是可以，去年杨某有几次不听话，**用电饭煲的电线打过杨某。
3、证人孙某某的证言，证实2018年8月1日其在金城镇租了房子后，**说其女儿杨某要在金城住，后其将钥匙给了**。
4、证人王某某的证言，证实2019年8月21日，杨某报警时给其说了的，她说她父亲**对他性侵的事，没具体说，只说了2018年被她父亲性侵。有次其与其母亲、**睡在一张床上的时候，**用手摸其大腿内侧，其把**的手拿开后，**就没有再摸了。
三、被害人杨某的陈述
我父亲叫**。2018年4、5月份的一天下午5时许，其在楼下卧室玩手机，我父亲**在家喝醉后跑到我的房间把门关了，**走到我床边并躺在我床的左边，我让**出去，但他不答应还躺在我的左边摸着我的胸部说长这么胖，摸我屁股说长得像个猪儿一样就差一根尾巴了，我用手推他，但**力气大，没有推开。**就一直在摸我，一会摸胸部一会摸阴部，摸了大约五分钟，**把手伸进Ｔ恤摸我的胸部，**脱了我的外套和裤子，把我的裤子和内裤脱到大腿的地方就开始用手指摸我的阴部。我一直叫他把手拿开，他不听还是继续摸，后来他解开他的皮带把裤子和内裤脱到膝盖以下，他用他的双手按住我的手，用他的腿将我的腿分开，我感觉他用他的阴茎插入我的阴道，开始感觉很疼，有一种撕裂感，抽插了不到10分钟，我的手被他按在床上，我就用脚踢他的肚子，后来他就跑到厕所去了，没有在体内射精。**从厕所出来后就上楼了，我去厕所时发现阴道流了一点血。当时心想是我父亲，我想给他一次机会就没有报警。
大约5、6天后，**又到了我的卧室，**坐在我的床边摸我的大腿，我当时感觉**又想对我发生性关系，我就大声的吼他，**就出去了。
第三次是他告诉我在金城镇给我找了一份学美容的工作，那是2018年的暑假，距开学还有一个星期，大约是2018年8月20日左右，**把我带到孙某某在金城镇租住的房屋里。我洗完澡出来看见**坐在床边耍手机，我耍了一会也到床上去睡觉了。我睡着后感觉有人在后面顶我，我醒后感觉**正隔着内裤摸我的阴部，然后他就捞起我的裙子从背后用他的阴茎顶我的阴部，后把我手按住，把我的内裤脱下来并叫我别叫，他骑在我身上，用腿把我的腿分开，直接把他的阴茎插入了我的阴道，大约抽插了三四分钟，我就开始大叫，然后他就跑厕所去洗澡了。我还是不敢报警，怕被周围认识的人知道说闲话。
有次**用电饭煲的线打了我，我在楼下给我妈打电话说了**强奸我。2019年8月21日，我听到**说要打死我，我妹让我悄悄回家，我在卧室中给她说了**强奸我的事，我妹告知我**动手摸过她。
四、被告人**的供述与辩解
被告人**2019年8月22日的供述与辩解（第一次），2018年5月左右的一天中午，午饭时我喝了大约三两白酒，我看见我女儿杨某穿着黑色裙子躺在一楼她卧室床上玩手机，我当时就有了性冲动，脑海里就幻想着和她发生性关系。我进去后看见她在玩游戏，看了一分钟后我就将门关闭，走到床边，我左手按在床上，右手去摸她胸部，摸了几秒钟我看她没有反抗，也没有闹。我就上床挨着她睡在她右边，我用手去摸她的大腿、阴部等位置，**双腿弯曲，我就用手去脱掉她的内裤至膝盖位置，脱内裤时她双腿左右扭动了几下表示反抗，然后我脱掉我的外裤、内裤到膝盖位置，我就将我的生殖器放在她屁股后面摩擦，她不愿意把身体翻过来脸朝上，然后我就翻身压在她身上，他就用手用力推我没有推动，又掐了我两下，当时手都掐出印子了，我就把她的两只手按在床上，放在她头部的两侧，我的生殖器就放在她阴部外面的位置前后摩擦，但是没有擦进去，摩擦了大约两分钟，我感觉就要射精了，然后我就起来转向窗户这边用手按住射出来的精液，然后我就到对面猪圈里的卫生间用水将手上的精液洗了。
第二次性侵杨某大约过了一周，那天中午我在家里喝了大约三两白酒，饭后我看见杨某的房门没关，我又来到她的房间，顺手把门关了，我看她穿着黑色连衣裙在床上玩手机，我上床睡在她身后，我用手去摸她肚子，来回揉了一会，看她没有反应仍在玩手机，我用右手从裙子下面伸进去把她的内裤往下脱，她用手来掐我的手臂，当时掐了两个白色印子，我没管她，我用手将她的内裤脱到她膝盖的位置，她还是在玩手机，我就将我的外裤和内裤脱到膝盖边，用右手将阴茎放在她屁股与阴部的位置，我就用阴茎来回抽插，右手放在她肚子上，又用手去摸她的阴部，摸了两下就把手放在她肚子上，还是用阴茎从后面在她的阴部外面摩擦，摩擦了一会感觉要射精了，当时精液射在了我的手上，然后到对面猪圈的卫生间用水将我的手和生殖器洗干净。
第三次性侵杨某是去年8月末，我将她接到文化路一个租住的房子里，晚上我喝了四两左右的白酒，饭后我就说把这个小床收拾了今晚一起睡，她说嗯。晚上10时左右，我睡在外面，我睡醒后看杨某睡着了，当时还有点酒意，我转身抱住她的腰，左手摸她的胸部，摸了一会她就醒了，我将她内裤脱到她膝盖的位置，右手去摸她的阴部，右手食指插入她阴部内约3厘米来回扣，她双腿来回蹬了几下，内裤就脱掉了，我起身脱掉我的裤子和内裤至我膝盖下面，她正面向上，我就扑在她身体上，用我的双腿将她双腿分开，她用手指掐我，我就双手握住她的手腕，把她按在床上，我的臀部往她的阴部一顶，阴茎就到了她阴道的外阴部，阴茎就在她的外阴部来回抽插，这样抽插了大约四分钟，我感觉要射精了，我翻身下床将精液射在了厕所的便盆里。
被告人**第二次、第三次均作了有罪供述，2019年10月8日第四次讯问时表示头疼不愿再说，但表示以前说的都是真实的。
五、现场勘验、检查、辨认等笔录
1、辨认笔录，证实被告人**、被害人杨某能辨认出性侵杨某的一案发现场位于仪陇县金城镇第一中学附近的孙某某所租的房屋；案发的另一现场位于被告人**家一楼北侧卧室。
2、现场勘验笔录、现场照片、现场图，证实对案发现场被告人**家以及仪陇县的出租屋进行现场勘验，未发现任何可疑的痕迹物证。
六、鉴定意见
仪陇县人民医院伤残鉴定书，证实被害人杨某处女膜5点处可见可疑约5mm的陈旧性裂口。
七、视听资料，证实侦查机关在询问被告人**时程序合法，未见使用暴力、威胁等情形，被告人**供述自然，与形成的笔录基本一致；指认现场未见违法行为。
本院认为，本案的争议焦点为被告人**的罪与非罪。被告人**辩称其未对被害人杨某事实性侵，其辩护人辩称证据未形成证据锁链，被告人**应系无罪。经查，第一次讯问被告人**的时间是2019年8月22日11时23分至当日16时7分，第一次询问被害人杨某的时间是2019年8月22日8时50分至当日13时10分，二人由不同侦查人员进行分别讯问／询问，但二人关于被告人**性侵被害人杨某的时间、地点、情节能高度吻合，且从对被告人**的讯问同步录音录像来看，被告人**神志清晰，有些愧疚神情，故被告人**在侦查机关最初的供述真实可信，且与被害人杨某的陈述能相互印证。同时，被害人杨某在案发前将其父亲**的行为告知了其母亲和王某某，可见被害人杨某并非在受到**教训后而无中生有，并结合被害人的人身检查结果来看，能与被害人的经历与陈述相互印证。被告人**作为被害人杨某的父亲，明知被害人杨某系未满十四周岁的幼女，既使未真正插入，但双方生殖器已发生接触，故被告人**的强奸行为已属既遂。综上，被告人**性侵被害人杨某的事实清楚，证据确实充分，被告人**的犯罪事实成立，对被告人**及其指定辩护人无罪的辩解意见不予采纳。
被告人**以满足个人性欲为目的，奸淫幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关的指控罪名成立。被告人**对未满14周岁的幼女实施犯罪，依法应从重从严处罚。被告人**多次强奸被害人杨某，其中一次未遂，可酌情从重处罚。被告人**系被害人杨某父亲，系与未成年人有共同家庭生活关系的人员，可酌情从重从严处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款“奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚。”之规定，判决如下：
被告人**犯强奸罪，判处有期徒刑八年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月22日起至2027年8月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省南充市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  冯明
审判员  高全明
人民陪审员  刘春燕
二〇一九年十二月二十七日
书记员  张玲




