杨建光猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
牡丹江铁路运输法院
刑事判决书
（2019）黑7102刑初38号
公诉机关牡丹江铁路运输检察院。
被告人杨建光，男，汉族，初中文化，系哈尔滨铁路局集团有限公司牡丹江客运段列车员，住黑龙江省牡丹江市爱民区。因犯猥亵儿童罪于2005年2月21日被黑龙江省牡丹江市爱民区人民法院判处有期徒刑三年。2019年7月8日因涉嫌猥亵儿童被哈尔滨铁路公安局牡丹江公安处抓获，次日被刑事拘留，同年7月19日被逮捕，现羁押于牡丹江市公安局第一看守所。
辩护人董文明，黑龙江九昊律师事务所律师。
牡丹江铁路运输检察院以黑牡铁检未刑诉[2019]1号起诉书指控被告人杨建光犯猥亵儿童罪，于2019年9月23日向本院提起公诉并建议适用简易程序审理。本院于同日立案，适用简易程序，依法组成合议庭，于2019年10月22日不公开开庭审理了本案，牡丹江铁路运输检察院指派检察员祁菲出庭支持公诉，被告人杨建光及其辩护人董文明到庭参加诉讼。现已审理终结。
牡丹江铁路运输检察院指控：
1．2019年7月7日18时许，被告人杨建光在温州开往牡丹江的K553次列车6号车厢乘务室，将被害人陈某某（女，9岁）抱到自己大腿上，用手抚摸被害人陈某某胸部及阴部，过了一会被害人陈某某离开乘务室，大约在18时30分钟许，列车驶离唐山站后，陈某某在6号车厢洗面间洗手过程中，被告人杨建光再次抚摸被害人陈某某胸部及阴部。
2．2019年6月25日8时许，被告人杨建光在牡丹江开往温州的K554次列车6号车厢乘务室内，将被害人孙某某（女，6岁）哄骗至乘务室让孙某某坐在其双腿上，用右手抚摸被害人孙某某胸部及阴部。
上述事实，被告人杨建光在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人杨建光华为牌手机一部，案件来源、归案情况说明、破案经过、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、考勤表、牡丹江市爱民区人民法院刑事判决书、户籍证明及现实表现，证人张某某、娄某某、孙某1证言，被害人陈某某、孙某某陈述，被告人杨建光的供述与辩解，案发现场示意图，辨认笔录，视频光盘等证据证实，足以认定。
被告人的辩护人辩称，对公诉机关指控被告人杨建光猥亵儿童的犯罪事实不持异议，但认为其没有当众猥亵儿童，不构成从重处罚条件；杨建光只摸了被害人阴部，没有摸被害人胸部；杨建光能如实交待罪行，认罪态度较好，建议认定坦白与自首。
本院认为，被告人杨建光在公共场所当众猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应当从重处罚。被告人对不满十二周岁的儿童多次实施猥亵犯罪，曾因犯猥亵儿童罪于2005年2月21日被黑龙江省牡丹江市爱民区人民法院判处有期徒刑三年，具有猥亵犯罪前科，依法应当从严惩处。牡丹江铁路运输检察院指控成立，应予支持。关于辩护人提出被告人杨建光没有当众猥亵儿童，不构成从重处罚的条件，根据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部》第二十三条的规定，在校园、游泳馆、儿童游乐场等公共场所对未成年人实施猥亵犯罪，只要有其他多人在场，不论在场人员是否实际看到，均可以认定为在公共场所“当众”猥亵儿童。故对其辩护意见不予采纳；关于辩护人提出杨建光只摸了被害人阴部，没有摸被害人胸部的辩护意见，经过法庭调查并结合相关证据查证，认为辩护人意见符合本案事实，对其辩护意见予以采纳；关于辩护人提出杨建光能如实交待罪行，认罪态度较好，建议认定其坦白与自首的辩护意见，本院认为，被告人能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，但不符合自首条件，本院不予采纳。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杨建光犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年；
二、扣押的华为牌手机一部，依法没收。
(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月8日起至2026年7月7日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向哈尔滨铁路运输中级法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  孙广成
审判员  康迎春
人民陪审员  李瀚
二〇一九年十月二十九日
书记员  李秋爽




