杨先胜强奸罪一案一审刑事判决书
中方县人民法院
刑事判决书
（2019）湘1221刑初46号
公诉机关湖南省中方县人民检察院。
被告人杨先胜，男，1933年1月22日出生于湖南省中方县，住湖南省中方县。因涉嫌犯强奸罪，2019年3月10日经中方县公安局决定被监视居住，同年5月31日经本院决定被取保候审。
辩护人唐启余，湖南玉锋律师事务所律师。
湖南省中方县人民检察院以湘中检未检刑诉[2019]1号起诉书指控被告人杨先胜犯强奸罪，于2019年5月30日向本院提起公诉。本院依法组合议庭，不公开开庭审理了本案。中方县人民检察院指派检察员冯潭出庭支持公诉，被告人杨先胜及辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
湖南省中方县人民检察院指控：2019年3月9日8时许，被告人杨先胜到中方县铁坡镇活水村象形组其邻居家，看到被害人杨某1（6岁）独自在家中，将杨某1抱到床上对其实施了奸淫。
针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据。公诉机关认为，被告人杨先胜奸淫未满十四周岁的幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人杨先胜犯罪时已满七十五周岁，适用《中华人民共和国刑法》第十七条之一款。提请本院依法判处。
被告人杨先胜对起诉书指控的事实及罪名无异议，并当庭自愿认罪。
辩护人提出如下辩护意见：1、对起诉书指控的犯罪事实及罪名没有意见；2、被告人犯罪时已年满七十五周岁，依法可以从轻或者减轻处罚；3、被告人到案后如实供述了自己的罪行，依法可以从轻处罚。
经审理查明，公诉机关指控被告人杨先胜犯强奸罪的事实属实，本院予以确认。
另查明，被告人杨先胜到案后如实供述了上述犯罪事实；2019年6月20日，被告人杨先胜近亲属赔偿被害人人民币2万元。
上述事实，有下列经庭审质证并查证属实的接报案登记表、立案决定书、到案经过、被告人杨先胜、杨某1户籍信息、收条等书证，被害人杨某1的陈述，证人吴某、杨某2、李某等人的证言，怀化市公安局刑事科学技术研究所检验报告，现场勘验、检查、提取、辨认笔录、照片，被告人杨先胜的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人杨先胜对未满十四周岁幼女实施奸淫，其行为已构成强奸罪；中方县人民检察院指控被告人杨先胜犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立；被告人杨先胜对未成年人实施性侵害行为，且被害人未满十二周岁，依法应当从重处罚；被告人杨先胜犯罪时已年满七十五周岁，依法可以从轻处罚；被告人杨先胜到案后如实供述了自己罪行，依法可以从轻处罚；被告人杨先胜近亲属赔偿了被害人，可酌情从轻处罚。
综上所述，根据被告人杨先胜犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第十七条之一，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人杨先胜犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省怀化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  唐利民
人民陪审员  杨司妹
人民陪审员  张红梅
二〇一九年六月二十七日
书记员  李妍妮




