杨小刚强奸罪刑罚变更刑事裁定书
衢州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙08刑更2411号
罪犯杨小刚，男，1989年11月15日出生，汉族，小学文化，贵州省习水县人，住贵州省习水县。现在浙江省十里坪监狱服刑。
浙江省玉环县人民法院于2014年11月4日作出(2014)台玉刑初字第907号刑事判决，以被告人杨小刚犯猥亵儿童罪、强奸罪，判处有期徒刑六年六个月。判决生效后，该犯于2014年12月18日被交付执行。在刑罚执行过程中，本院于2017年6月5日裁定将该犯的刑罚减去有期徒刑九个月。执行机关浙江省十里坪监狱提出减刑建议，于2019年4月11日报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关浙江省十里坪监狱认为，罪犯杨小刚在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对该犯减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯杨小刚在服刑期间，能认罪悔罪，遵规守法，接受教育改造，积极参加学习，成绩优良，积极参加劳动，态度端正，服从分配，努力完成劳动任务。本考核期内共获得四个表扬。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯杨小刚在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯杨小刚减去有期徒刑九个月（刑期自2014年6月26日起至2019年6月25日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑关新
人民陪审员  余河洲
人民陪审员  王华东
二〇一九年五月七日
书记员  刘菁




