杨广平强奸罪一审刑事判决书
含山县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0522刑初244号
公诉机关含山县人民检察院。
被害人的法定代理人王某某，男，1976年2月5日出生，初中文化，务工，户籍地安徽省巢湖市含山县，系被害人父亲。
诉讼代理人陆文煜，安徽吴楚律师事务所律师。
被告人杨广平，男，1977年10月10日出生，汉族，中共党员，大学本科文化,皖能马鞍山发电有限公司职工，户籍地安徽省马鞍山市雨山区，住址同上。因涉嫌强奸罪，被告人杨广平于2019年8月8日被含山县公安局刑事拘留，于同年8月21日，经含山县人民检察院批准被执行逮捕，现羁押于含山县看守所。
辩护人魏广金，安徽明博律师事务所律师。
含山县人民检察院以含检未检刑诉（2019）4起诉书、含检未检刑变诉（2019）21号变更起诉决定书指控被告人杨广平犯强奸罪，于2019年11月11日、12月5日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，于2019年12月17日不公开开庭审理了本案。含山县人民检察院指派检察员兰彬出庭支持公诉，受害人的法定代理人及诉讼代理人陆文煜、被告人杨广平及辩护人魏广金到庭参加诉讼，现已审理终结。
含山县人民检察院指控：2019年6月下旬，被告人杨广平和被害人王某（2005年12月15日出生）通过ＱＱ认识，并在王某的ＱＱ资料上看到其年龄为13岁，出生日期12月15日。
2019年7月份期间，杨广平三次驾驶着皖Ｅ×××××白色起亚狮跑ＳＵＶ来到含山县口接上被害人王某，将车开到偏僻处，在车后排对王某亲吻，并摸王某的乳房。
2019年8月2日下午3时许，被告人杨广平驾驶皖Ｅ×××××白色起亚狮跑ＳＵＶ来到含山县口接上被害人王某，后开车到全椒县工薪之家鞋服城对面停车场，在明知王某未满十四周岁的情况下，仍然在其车后座欲与王某发生性关系，在碰到王某阴道时，射精在王某肚子上，用纸巾擦拭后，带王某到全椒县中国移动手机连锁卖场买了一部蓝色ＯＰＰＯ手机送给王某，后将王某送回含山县口，其开车离开返回。
2019年8月6日下午4时许，被告人杨广平驾驶着皖Ｅ×××××白色起亚狮跑ＳＵＶ来到含山县接上被害人王某，后开车到含山县滁河河埂边一空地，在明知王某未满十四周岁，且拒绝的情况下，通过哄劝，仍然在其车后排与王某发生性关系，造成王某下身流血，射精在王某肚子上，用纸巾擦拭后，将王某送回含山县，其开车返回。
2019年8月7日含山县公安局民警在马鞍山市雨山区被告人杨广平车内将其抓获归案，被告人杨广平到案后如实供述犯罪事实。
公诉机关就上述指控的事实提供书证、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、辨认笔录、检查、勘验笔录等证据予以证明。公诉机关认为，被告人杨广平明知被害人系不满十四周岁幼女，通过语言哄劝，与之发生性关系。其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，应当以强奸罪追究其刑事责任。案发后，被告人杨广平如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以对其从轻处罚。
受害人诉讼代理人诉讼意见：对公诉机关指控的事实及定性不持异议；被告人采取哄骗手段对被害人实施性侵，对被害人及亲属造成严重伤害，应依法从严处罚；被告人亲属对被害人进行赔偿，取得受害人法定代理人的谅解，可酌情对被告人从轻处罚。
被告人杨广平对公诉机关指控的事实及罪名不持异议，愿意认罪认罚；
辩护人提出的辩护意见：1.对指控强奸罪的事实及定性不持异议，被告人与被害人是2019年6月份认识的，7月份3次亲密接触行为，8月份发生2次性关系，是有机整体，被告人亲近行为是为了增进培养与受害人的感情，进而发生性关系，不能单独评价猥亵儿童罪，或者说是被强奸罪吸收；2.被告人归案后，如实交代了其犯罪事实，属坦白，依法可从轻处罚；3.案发前，被告人系单位的技术骨干，表现良好，案发后，真诚悔罪，属初次犯罪；4.受害人自言是15虚岁，给被告人带来错误认识，同时，被告人未实施暴力行为，手段相对较为平和，没有造成更为严重的人身伤害；5.被告人家庭负担较重，但愿意对受害人进行适当赔偿。综上，建议对被告人杨广平从轻处罚。
经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致，另查明，在审理过程，被告人的亲属与受害人亲属自行协商，被告人亲属补偿受害人65000元，表示对受害人的歉意；受害人及亲属对被告人予以谅解，希望对被告人从轻处罚。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：1.受案登记表、立案决定书、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、提取笔录、悔过书、手机内信息、归案经过、户籍证明、出生医学证明、刑事谅解书、收条等书证；2.被害人王某的陈述；3.被告人杨广平的供述和辩解；4.马鞍山市公安司法鉴定中心马公物鉴（法证）字［2019］882号鉴定书；5.受害人王某对被告人杨广平的辨认、被告人杨广平对作案地点的辨认；6.检查、勘验笔录。
本院认为，被告人杨广平明知被害人系不满十四周岁幼女，通过哄骗方式，与其发生性关系，其行为构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立，予以支持。被告人杨广平明知被害人系不满十四周岁幼女，与其发生性关系，依法应从重处罚。受害人代理人提出此点诉讼意见，予以采纳；案发后，被告人杨广平如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚；被告人亲属补偿受害人损失，并取得受害人及亲属对被告人谅解，可酌情从轻处罚。辩护人提出坦白、认罪，补偿并取得谅解的意见，查明属实，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月8日起至2024年2月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向安徽省马鞍山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  贾长山
人民陪审员  沈龙金
人民陪审员  严德年
二〇一九年十二月二十三日
书记员  谷婷婷




