杨又兵故意杀人罪刑罚与执行变更刑事裁定书
武汉市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂01刑更3763号
罪犯杨又兵，男，1967年11月11日出生于湖北省仙桃市，汉族，小学文化程度，现在湖北省武昌监狱服刑。
湖北省武汉市中级人民法院于2002年2月6日作出（2002）武刑初字第42号刑事附带民事判决，认定被告人杨又兵犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；决定执行死刑，剥夺政治权利终身。被告人杨又兵不服，向湖北省高级人民法院提出上诉。该院于2003年12月29日作出（2003）鄂刑终字第105号刑事裁定，发回重审。本院于2004年7月21日作出（2004）武刑重字第9号刑事附带民事判决，认定被告人杨又兵犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。被告人杨又兵不服，向湖北省高级人民法院提出上诉。该院于2004年12月30日作出(2004)鄂刑一终字第361号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。2007年4月15日经湖北省高级人民法院裁定，减为无期徒刑，剥夺政治权利终身；2009年12月11日减为有期徒刑十八年六个月，剥夺政治权利八年。经本院裁定，2012年1月30日减去有期徒刑十一个月，剥夺政治权利八年不变；2014年7月11日减去有期徒刑十一个月，剥夺政治权利八年不变；2015年12月28日减去有期徒刑五个月，剥夺政治权利八年不变。执行机关湖北省武昌监狱于2019年11月25日将本案报请本院审理。本院立案后五日内将执行机关报请罪犯杨又兵减刑的建议书等材料依法向社会公示，公示期间届满未收到异议反馈，本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
湖北省武昌监狱提出，罪犯杨又兵在服刑期间，能认罪服法，遵守监规，接受教育改造，积极参加政治学习，积极参加劳动，完成生产任务。建议人民法院予以减刑。
经审理查明，罪犯杨又兵在服刑期间，能认罪服法，接受教育改造，确有悔改表现，在本次报请减刑的考核期内共获得四个表扬。认定的依据有：湖北省武昌监狱报请对该犯减刑的建议书、罪犯悔改或立功表现具体事实的认证表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、监区对该犯呈报减刑情况的讨论记录、监狱评审委员会和监狱长办公会同意对该犯减刑的意见。
本院认为，罪犯杨又兵在服刑期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，依法可以减刑。但该犯系故意杀人罪、猥亵儿童罪罪犯，原判死刑，缓期二年执行，属于减刑时从严掌握的情形。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百五十三条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款之规定，裁定如下：
将罪犯杨又兵的刑罚减去有期徒刑二个月，剥夺政治权利八年不变。刑期自2009年12月11日起至2026年1月10日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赵军
审判员  刘汉涛
审判员  谢迟
二〇一九年十二月二十三日
书记员  卢婧玉




