杨尚敏猥亵儿童罪一案刑事裁定书
梧州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂04刑更552号
罪犯杨尚敏，男，现在广西梧州监狱服刑。
昭平县人民法院于2015年4月8日作出(2014)昭刑初字第122号刑事判决，以杨尚敏犯猥亵儿童罪判处有期徒刑六年，刑期自2014年6月26日起至2020年6月25日止。杨尚敏不服，提出上诉，广西贺州市中级人民法院于2015年8月13日作出（2015）贺刑终字第75号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。2015年8月26日交付执行。
执行机关梧州监狱于2019年9月2日将减刑建议书报送本院审理。本院依法组成合议庭，并于2019年9月19日公开开庭审理了本案，梧州监狱、梧州市人民检察院派员出庭履行职务。本案现已审理终结。
梧州监狱以罪犯杨尚敏在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑八个月。
经审理查明，罪犯杨尚敏在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。截至2019年5月31日累计获得5个表扬。
上述事实，有罪犯计分考核手册、奖惩审批表、评审鉴定表等证据证实。
本院认为，罪犯杨尚敏在服刑期间确有悔改表现，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯杨尚敏减去有期徒刑八个月（刑期至2019年10月25日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王益民
人民陪审员  黄丽芬
人民陪审员  伍敏华
二〇一九年九月二十四日
书记员  周羿辰




