杨光开抢劫、强奸、盗窃、强制猥亵妇女、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
武汉市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂01刑更407号
罪犯杨光开，男，1979年3月15日出生于重庆市酉阳县，土家族，小学文化程度，现在湖北省汉阳监狱服刑。
湖北省咸宁市中级人民法院于2007年1月5日作出（2006）咸刑初字第35号刑事判决，认定被告人杨光开犯抢劫罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金10000元；犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯盗窃罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金10000元；犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑三年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金20000元。同案被告人不服，向湖北省高级人民法院提出上诉。该院于2007年10月8日作出（2007）鄂刑三终字第87号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。经湖北省高级人民法院裁定，2010年2月27日减为有期徒刑二十年，剥夺政治权利十年。经本院裁定，2012年1月18日减去有期徒刑一年六个月，剥夺政治权利十年不变；2013年7月8日减去有期徒刑一年二个月，剥夺政治权利十年不变；2016年12月5日减去有期徒刑十个月，剥夺政治权利十年不变。执行机关湖北省汉阳监狱于2019年1月9日提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后五日内将执行机关报请罪犯杨光开减刑的建议书等材料依法向社会公示，公示期间届满未收到异议反馈。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
湖北省汉阳监狱提出，罪犯杨光开在服刑期间能认罪服法，遵守监规，接受教育改造，积极参加政治学习，积极参加劳动，完成生产任务。建议人民法院将罪犯杨光开的刑罚减去有期徒刑五个月，剥夺政治权利十年不变。
经审理查明，罪犯杨光开在服刑期间能接受教育改造，确有悔改表现，2016年2季度至2017年2季度所获行政奖励在新计分考核中折算为二个新表扬，2017年9月获得一个新表扬，2018年3月获得一个新表扬，2018年9月获得一个新表扬，共计获得五个新表扬。认定的依据有：湖北省汉阳监狱呈报的对该犯减刑的建议书、罪犯悔改或立功表现具体事实的认证表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、监区对该犯呈报减刑情况的讨论记录、监狱评审委员会和监狱长办公会同意对该犯减刑的意见。
本院认为，罪犯杨光开在服刑期间能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百五十三条之规定，裁定如下：
将罪犯杨光开的刑罚减去有期徒刑五个月，剥夺政治权利十年不变。刑期自2010年2月27日起至2026年3月26日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  傅剑清
审判员  杨元新
审判员  刘瑾
二〇一九年一月三十一日
书记员  秦璨




