杨宏盛强奸一审刑事判决书
南昌市新建区人民法院
刑事判决书
（2019）赣0112刑初41号
公诉机关江西省南昌市新建区人民检察院。
被告人杨宏盛，男，1991年10月3日出生，汉族，大学本科文化程度，南昌市新建区联圩镇方大希望小学教师，户籍所在地南昌市新建区,现住南昌市新建区，因涉嫌强奸罪，于2018年10月24日被南昌市公安局新建分局刑事拘留，同年11月6日经本院决定批准逮捕，次日由南昌市公安局新建分局执行逮捕。现羁押南昌市新建区看守所。
江西省南昌市新建区人民检察院以新检刑诉[2019]40号起诉书指控被告人杨宏盛犯强奸罪，于2019年1月28日向本院提起公诉。本案涉及未成年人及个人隐私，依法进行不公开开庭审理,本案由南昌市新建区人民法院审判员胡小卫担任审判长，与人民陪审员聂丰升、杨建设组成合议庭。南昌市新建区人民检察院指派检察员成某出庭支持公诉，被告人杨宏盛到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
南昌市新建区人民检察院指控：
2015年9月至案发，被告人杨宏盛在南昌市新建区联圩镇方大希望小学任教，其中2017年9月至2018年6月任被害人程某（2005年3月28日出生）所在班级的数学老师。其在明知被害人程某系未满14周岁幼女的情况下，多次与被害人程某发生性关系，具体如下：
1.2018年6月初的一天下午，被害人程某到被告人杨宏盛位于南昌市新建区象山镇立新村的家中玩，晚上在其家中住宿，两人睡在同一张床上。凌晨时分，被告人杨宏盛先是抚摸、亲吻程某，之后脱去程某衣服并试图与其发生性关系，被告人杨宏盛用阴茎在程某阴道口蹭了两三分钟，但阴茎未能成功插入程某的阴道内。之后被告人杨宏盛顾虑对方年纪太小，最终放弃。早上6点多，被告人杨宏盛骑电动车送程某回家。
2.2018年8月初的一天，被害人程某来到被告人杨宏盛位于南昌市新建区象山镇立新村的家中，之后两人来到象山森林公园，在自带的帐篷内，被告人杨宏盛与被害人程某发生了性关系。
3.2018年9月上旬的一天，被害人程某来到被告人杨宏盛位于南昌市新建区金地蓝湾的家中，被告人杨宏盛在其居住的卧室内与被害人程某发生性关系。
4.2018年10月4日，被害人程某来到被告人杨宏盛位于南昌市新建区金地蓝湾的家中，被告人杨宏盛在其居住的卧室内又与被害人程某发生性关系。
5.2018年10月20日，被害人程某来到被告人杨宏盛位于南昌市新建区金地蓝湾的家中送窗帘，被告人杨宏盛在其居住的卧室内再次与被害人程某发生性关系。
被告人杨宏盛于2018年10月23日被南昌市公安局新建分局抓获归案。
针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为被告人杨宏盛身为教师，系负有特殊职责的人员，明知其学生程某系未满14周岁的幼女，多次与其发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条之规定，提起公诉，请依法判处。
被告人杨宏盛对起诉书指控的犯罪事实及罪名均有异议，认为其与被害人程某是男女朋友关系，但没有发生性关系，同时认为被害人程某的实际年龄已满十四周岁。
经庭审查明：2015年9月至案发，被告人杨宏盛在南昌市新建区联圩镇方大希望小学任教，其中2017年9月至2018年6月任被害人程某（2005年3月28日出生）所在班级的数学老师。其在明知被害人程某系未满14周岁幼女的情况下，多次与被害人程某发生性关系。
上述事实，有经公诉机关提交并经庭审质证、认证的下列证据，予以证明：
1、被告人杨宏盛的供述，证实2018年6月至10月，被告人杨宏盛在明知被害人程某系13岁的幼女的情况下，五次与被害人程某发生性关系，第一次是在其象山的家中，第二次是在象山森林公园，后面三次均是在其位于新建区金地蓝湾小区的家里，且只有第一次没有成功插入。另有供述三份，第一份是2018.10.23，只供述了第一次和最后一次发生性关系，其他的需要回忆一下；其余两份分别是刑拘和批准逮捕后的供述，与上述摘录的笔录一致；
2、被害人程某的陈述，证实2018年6月至10月，被告人杨宏盛在明知被害人程某系13岁幼女的情况下，十余次与被害人程某发生性关系，被害人程某印象深刻的有五次，第一次是在被告人杨宏盛象山的家中，第二次是在象山森林公园，其余三次均在被告人杨宏盛金地蓝湾的家里。另外分别在象山一河边小屋里、象山镇的一座桥下、被告人杨宏盛的宿舍及其家开的家电器店里分别发生过性关系；
3、证人熊某的证言，证实熊某与被害人程某是同学，都是被告人杨宏盛的学生，知道程某很喜欢被告人杨宏盛，经常去找杨宏盛玩，并且称他为“老公”。2018年7月的一天，熊某陪被害人程某一同去接过一个装有验孕棒的快递，上面写的是被告人杨宏盛的名字，程某在用了验孕棒后告诉被告人杨宏盛自己未怀孕；
4、妇科检验报告,证实南昌市公安司法鉴定中心于2018年11月16日出具鉴定意见，被害人程某处女膜陈旧性破裂；
5、法医物证鉴定书，证实①送检的卫生纸上检出人精斑，检出人混合基因分型，包含程某、杨宏盛的DNA分型。②提取的3个可疑斑迹均检出人精斑，与被告人杨宏盛的基因型相同，似然比率为9.72*10（28）；
6、现场勘验检查，证实被告人杨宏盛与被害人程某发生性关系的地点位于新建区金地蓝湾小区2栋3单元601室及现场情况。在现场提取三处疑似斑迹、一团卫生纸；
7、学校证明，证实被告人杨宏盛2015年9月起在联圩镇方大希望小学任教，一直担任小学六年级课程教学，且任班主任；
8、照片5张，证实被告人杨宏盛指认其作案地点，及作案地上的疑似精斑；
9、被害人常住人口信息，证实被害人程某出生于2005年3月28日，案发时系未满14周岁的幼女；
10、归案经过,证实被告人杨宏盛于2018年10月23日被南昌市公安局新建分局抓获归案；
11、常住人口信息，证实被告人杨宏盛系成年人，具有完全刑事责任能力，无违法犯罪记录。
本院认为，被告人杨宏盛身为教师，系负有特殊职责的人员，明知其学生程某系未满14周岁的幼女，多次与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，应予从重处罚。公诉机关指控的罪名成立。公安机关在侦查过程中，不存在刑讯逼供和以威胁、引诱、欺骗以及其他非法方法收集上述证据，被告人在多份供述中已供述了自己的犯罪事实，且前后供述一致，与被害人的陈述相互印证，故对被告人辩解不构成犯罪与事实不符，本院不予采纳。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，判决如下：
被告人杨宏盛犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月24日起至2024年10月23日止）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省南昌市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡小卫
人民陪审员  聂丰升
人民陪审员  杨建设
二〇一九年三月十三日
书记员  孙越




