杨军鹏强奸罪、猥亵儿童罪一审刑事判决书
昆山市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0583刑初701号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人杨军鹏，男，1995年5月6日生，汉族，小学文化，原系昆山市周市镇万达广场曼都KTV服务员，住陕西省白水县。2019年2月9日因涉嫌强奸犯罪被江苏省昆山市公安局刑事拘留（2月8日被羁押），同年2月22日以涉嫌强奸罪、猥亵儿童罪被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人郑宝华，上海申浩（昆山）律师事务所律师。
辩护人孙红，上海申浩（昆山）律师事务所实习律师。
江苏省昆山市人民检察院以昆检未刑诉〔2019〕20号起诉书指控被告人杨军鹏犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年4月11日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，后于2019年4月29日转为普通程序，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员吴迪出庭支持公诉。被告人杨军鹏及其辩护人郑宝华到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控：(一)强奸。2019年1月22日晚，被告人杨军鹏在昆山市周市镇万达小区地下停车库内,强行与被害人支某2（女，XXXX年XX月X日出生）发生了性关系。(二)猥亵儿童。2018年12月至2019年1月间，被告人杨军鹏在昆山市周市镇万达广场曼都KTV内,两次强行摸被害人支某2（女，XXXX年XX月X日生）的胸部、阴部。被告人杨军鹏归案后如实供述了犯罪事实。
公诉机关认为，被告人杨军鹏强行与被害人发生性关系、猥亵儿童，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人杨军鹏犯数罪，应予数罪并罚。被告人杨军鹏如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人杨军鹏自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。提请本院依法予以判处。
被告人杨军鹏对被指控的强奸、猥亵儿童犯罪事实均无异议。其辩护人提出的辩护意见是:对本案定性没有异议。被告人杨军鹏归案后如实供述了自己的罪行,能认罪认罚，被告人杨军鹏系初犯、偶犯，主观恶意较小，家庭困难。综上，建议对被告人杨军鹏从轻处罚。
经审理查明：
一、强奸。
2019年1月22日晚，被告人杨军鹏在昆山市周市镇万达小区地下停车库内，强行与被害人支某2（女，XXXX年XX月X日出生）发生了性关系。
二、猥亵儿童。
2018年12月至2019年1月间，被告人杨军鹏在昆山市周市镇万达广场曼都KTV内，两次强行摸被害人支某2（女，XXXX年XX月X日生）的胸部、阴部。
另查明：
1、被告人杨军鹏归案后如实供述了犯罪事实。
2、被告人杨军鹏自愿认罪认罚并签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人杨军鹏在开庭审理过程中均无异议，并有被害人支某2（女）的陈述，证人支某1的证言，昆山市公安局物证鉴定室出具的鉴定书，接受证据清单，调取证据清单、出生医学证明、病历复印件，提取笔录，抓获经过、被告人杨军鹏的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨军鹏奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪；被告人杨军鹏猥亵儿童，其行为又构成猥亵儿童罪，依法予以从重处罚。被告人杨军鹏犯有数罪，依法应予数罪并罚。被告人杨军鹏如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人杨军鹏自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚，依法予以从宽处罚。公诉机关指控被告人杨军鹏犯强奸罪、猥亵儿童罪的事实清楚、证据确实、充分、指控罪名正确。辩护人关于被告人杨军鹏主观恶意较小的辩护意见，经查，被告人杨军鹏的犯罪行为侵害了被害人的身心健康，其行为有社会危害性，故辩护人的上述辩护意见，本院不予采纳；辩护人关于被告人杨军鹏归案后如实供述了自己的罪行、能认罪认罚，建议对被告人杨军鹏从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百三十七条第一款、第三款、第六十九条第一款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨军鹏犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年；决定执行有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日。即自2019年2月8日起至2024年2月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  金颖
人民陪审员  倪琴
人民陪审员  朱霞娟
二〇一九年六月十四日
书记员  何彬彬




