杨德平诈骗一审刑事判决书
桐梓县人民法院
刑事判决书
（2018）黔0322刑初414号
公诉机关桐梓县人民检察院。
被告人杨德平，男，苗族，1993年9月7日生于贵州省桐梓县，小学文化，户籍所在地贵州省桐梓县。2018年9月4日因涉嫌犯诈骗罪被桐梓县公安局刑事拘留，2018年9月29日被逮捕，现押桐梓县看守所。
辩护人陈霞，贵州名城（桐梓）律师事务所律师。
桐梓县人民检察院以桐检公诉刑诉[2018]591号起诉书指控被告人杨德平犯诈骗罪，向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。桐梓县人民检察院指派检察员赵韬出庭支持公诉，被告人杨德平，辩护人陈霞到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
经审理查明：2014年9月10日，被告人杨德平因犯拐骗儿童罪、强奸罪被贵州省桐梓县人民法院判处有期徒刑二年，2016年8月2日刑满释放。
2018年3月至4月期间，被告人杨德平虚构事实，以帮助被害人孙某1、王某办理异地扶贫搬迁房屋，以及办理最低生活保障等为由，骗取被害人孙某1人民币2.9万元，骗取被害人王某人民币1.9万元。具体经过如下：1.2018年3月的一天，被告人杨德平在桐梓县城金欧酒店附近骗取被害人孙某1人民币0.8万元。2.2018年4月2日，被告人杨德平在桐梓县城河滨大道邮政储蓄银行骗取被害人孙某1人民币1.4万元。3.2018年4月的一天，被告人杨德平在桐梓县桐楚大道移民安置房附近骗取被害人孙某1人民币0.5万元。4.2018年4月的一天，被告人杨德平在桐梓县黄莲乡上螺蟹村春潮组骗取被害人孙某1人民币0.2万元。5.2018年4月的一天，被告人杨德平在桐梓县汽车站附近骗取被害人王某人民币1.4万元。6.2018年4月的一天，被告人杨德平在桐梓县桐楚大道移民安置房附近骗取被害人王某人民币0.5万元。
被告人杨德平在第一次接受公安机关讯问中如实供述了前述犯罪事实。
上述事实，被告人杨德平在庭审中表示无异议，并有受立案文书、户籍证明、银行流水凭证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、勘验笔录、辨认笔录等证据证实，经庭审举证、质证，足以认定。
本院认为：被告人杨德平以非法占有为目的，虚构事实、以帮助被害人孙某1、王某办理异地扶贫搬迁房屋，以及办理最低生活保障等为晃子，六次骗取他人财物4.8万元，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，公诉机关指控被告人杨德平犯诈骗罪的罪名成立，本院予以确认。根据被告人杨德平实施的诈骗行为，依法应当在“处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金”的幅度内量刑处罚。被告人杨德平曾被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人杨德平在公安机关侦查中，如实供述犯罪事实，是坦白，可从轻处罚。公诉机关建议对被告人杨德平判处二年以上三年以下有期徒刑，并处罚金的建议恰当，本院予以采纳。被告人杨德平犯罪所得的财物，应当退赔被害人。
综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十四条、第六十五条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
一、被告人杨德平犯诈骗罪，判处有期徒刑二年四个月，并处罚金人民币六千元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月4日起至2021年1月3日止。罚金限本判决生效后三个月内缴纳）。
二、责令被告人杨德平向被害人孙成别退赔人民币二万九千元、向被害人王金龙退赔人民币一万九千元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向贵州省遵义市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应递交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  廖洪艾
人民陪审员  潘朝举
人民陪审员  何文秀
二〇一九年一月二十一日
书记员  刘书剑




