杨兢兢猥亵儿童罪二审刑事裁定书
嘉兴市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙04刑终20号
原公诉机关平湖市人民检察院。
上诉人（原审被告人）杨兢兢，男，1956年5月25日生，汉族，出生地浙江省平湖市，大专毕业，个体钢琴教师，户籍地浙江省平湖市，住浙江省平湖市。因本案于2018年9月23日被刑事拘留，同年10月24日被逮捕。现押于平湖市看守所。
辩护人钟凯骏，浙江天卓律师事务所律师。
平湖市人民法院审理平湖市人民检察院指控被告人杨兢兢犯猥亵儿童罪一案，于2018年12月28日作出（2018）浙0482刑初852号刑事判决。被告人杨兢兢不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经阅卷、讯问上诉人，听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2018年7月至8月，被告人杨兢兢趁一对一教导弹钢琴之机，在平湖市其自己家车库内，多次采用手摸裆部、臀部的方式对学生王某（女，2008年4月出生）进行猥亵。
另查明，案发时被害人王某未满十四周岁。
原判认为，被告人杨兢兢的行为已构成猥亵儿童罪。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，以猥亵儿童罪判处被告人杨兢兢有期徒刑一年八个月
上诉人杨兢兢及其辩护人提出，原判认定上诉人杨兢兢构成猥亵儿童罪的事实不清、证据不足，请求依法改判。
经审理查明，原判认定上诉人杨兢兢猥亵儿童的事实，有被害人陈述、证人证言、现场勘查笔录等证据予以证实，上诉人杨兢兢亦有供述在案，所供能与上述证据相互印证，足以认定。故原判认定的事实清楚，证据确实、充分，上诉人杨兢兢及其辩护人就此所提，不能成立。
本院认为，上诉人杨兢兢多次采用手摸裆部、臀部的方式猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。原判定罪及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
(本页无正文)



审判长  袁敏玮
审判员  张筱
审判员  徐洁
二〇一九年二月二十日
书记员  徐云霞




