杨冰杰强奸罪一审刑事判决书
濉溪县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0621刑初14号
公诉机关安徽省濉溪县人民检察院。
被告人杨冰杰，男，汉族，1995年9月14日出生于安徽省濉溪县，小学文化，农民，住濉溪县。因涉嫌犯强奸罪于2018年9月22日被濉溪县公安局刑事拘留，同年9月29日经濉溪县人民检察院批准逮捕，同日由濉溪县公安局执行逮捕。现羁押于濉溪县看守所。
辩护人郑良才，安徽淮信律师事务所律师。
辩护人李宗，安徽淮信律师事务所实习律师。
濉溪县人民检察院以濉检刑诉［2018］602号起诉书指控被告人杨冰杰犯强奸罪，于2019年1月8日向本院提起公诉。本院适用简易程序，依法组成合议庭，因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。濉溪县人民检察院指派检察员张开阳出庭支持公诉，被告人杨冰杰及其辩护人郑良才、李宗到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
濉溪县人民检察院指控：2018年9月22日0时许，被告人杨冰杰至被害人胡某家归还电动车时，见胡某独自一人在家便心生奸淫之念，后杨冰杰趁胡某在一楼卧室熟睡之机，脱掉其内裤强行与其发生性关系。
公诉机关为支持其指控，向本院提供了被告人杨冰杰的供述和辩解、被害人胡某的陈述、现场勘查笔录等证据。据此，公诉机关认为，被告人杨冰杰的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，应以强奸罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人杨冰杰对公诉机关的指控不持异议。
辩护人提出被告人杨冰杰归案后如实供述自己的罪行，系坦白，建议对杨冰杰从轻处罚。
经审理查明：2018年9月22日0时许，被告人杨冰杰到被害人胡某（女，2006年9月出生）家归还电动车时，见胡某独自一人在家睡觉，便产生与胡某发生性关系的念头，趁胡某熟睡之机，将胡某裤子脱至膝盖处，并用其阴茎在胡某阴部摩擦。胡某惊醒，杨冰杰逃离现场。
上述事实，被告人杨冰杰在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，立案决定书，到案经过，户籍信息，现场勘验笔录及照片，提取笔录，淮北市公安局（淮）公（DNA）鉴字[2018]587号鉴定书，辨认笔录，前科情况核查证明，被害人胡某的陈述，证人胡某甲、周某、胡某丁、卓某的证言及被告人杨冰杰的供述与辩解，足以认定。
本院认为：被告人杨冰杰奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，依法予以从重处罚。公诉机关指控罪名成立。杨冰杰归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法从轻处罚。对辩护人的相关辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人杨冰杰犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月22日起至2023年3月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向安徽省淮北市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  宋建国
人民陪审员  王雪莉
人民陪审员  张玲
二〇一九年二月二十日
书记员  袁莹月




