杨帮富强奸罪一案二审刑事裁定书
攀枝花市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川04刑终113号
原公诉机关四川省攀枝花市东区人民检察院。
上诉人（原审被告人）杨帮富，男，2000年7月10日出生于四川省米易县，汉族，中专文化，原系攀枝花市米易县华森职业学校学生，捕前住四川省米易县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年12月20日被攀枝花市公安局取保候审，2019年8月7日被逮捕。现羁押于攀枝花市看守所。
辩护人于宏伟，四川民慷律师事务所律师，执业证号：15104199410867960。
四川省攀枝花市东区人民法院审理四川省攀枝花市东区人民检察院指控原审被告人杨帮富犯强奸罪一案，于2019年8月21日作出（2019）川0402刑初164号刑事判决。原审被告人杨帮富不服，提出上诉。本院于2019年9月11日受理后，依法组成合议庭。经阅卷、审查上诉人的上诉理由、讯问上诉人、听取辩护人的辩护意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。合议庭经评议后作出决定，本案现已审理终结。
原判认定，2017年5月左右，被告人杨帮富与徐某（2005年8月23日出生）在QQ上结识。2018年10月至12月，杨帮富在明知徐某未满14周岁的情况下，多次在攀枝花市东区徐某家中，与其发生性关系。其中，12月19日13时许，杨帮富在徐某家中与其发生性关系后，被徐某父亲发现并报警。杨帮富到案后如实供述自己的罪行。
同时查明，案发后被告人亲属积极赔偿被害人并取得谅解。
上述事实，有经庭审质证、认证的报案材料，接受证据材料清单，接处警登记表，受案登记表，到案经过，基本情况，门诊病历，人身检查笔录，刑事谅解书，收条，证明，情况说明，户籍信息等书证，证人肖某、张某、陈某的证言，被害人徐某的陈述，被告人杨帮富的供述，鉴定意见书，辨认笔录，现场勘验笔录，现场照片，视听资料等证据予以证实。
原判认为，被告人杨帮富奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。辩护人提出被告人已经向被害人家属进行了赔偿并取得谅解的辩护意见属实，依法予以从轻处罚。被告人到案后如实供述自己的犯罪事实，依法予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十七条第三款、第六十一条之规定，判决：被告人杨帮富犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
宣判后，上诉人（原审被告人）杨帮富不服，与其辩护人提出“1.其构成自首；2.积极赔偿被害人并取得谅解；3.并未对被害人身体和心理造成严重影响，主观恶性小；4.一审量刑过重”的诉、辩意见。
二审审理查明的事实和证据与一审一致。本院予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）杨帮富奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。杨帮富到案后如实供述本案犯罪事实。杨帮富亲属积极赔偿被害人并取得谅解。杨帮富及其辩护人提出“积极赔偿被害人并取得谅解”的诉、辩意见与查明事实相符，但一审判决对该量刑情节已予以认定，并在量刑时予以体现，本院不再对此重复评价。杨帮富及其辩护人提出“其构成自首”的诉、辩意见，经查，杨帮富并未主动投案，归案后在有证据证实其与被害人发生了性关系后才如实供述本案事实，不构成自首，故该诉、辩意见不能成立，不予采纳。杨帮富及其辩护人提出“并未对被害人身体和心理造成严重影响，主观恶性小”的诉、辩意见，本院认为杨帮富明知被害人不满十四周岁仍多次与其发生性关系，对被害人身体和心理造成严重影响，主观恶性较大，故该诉、辩意见不能成立，不予采纳。杨帮富及其辩护人提出“一审量刑过重”的诉、辩意见，原审法院根据本案案情及杨帮富的量刑情节，对杨帮富判处的刑罚并无不当，故该诉、辩意见不能成立，不予采纳。
综上，原判认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项、第二百四十四条之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  文仁寿
审判员  李仕强
审判员  曹宇
二〇一九年十月十四日
书记员  田洪驰




