杨小三强奸二审刑事裁定书
黔西南布依族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔23刑终356号
原公诉机关贵州省望谟县人民检察院。
上诉人（原审被告人）杨小三，男，1994年8月15日生于贵州省望谟县人，苗族，小学文化，农民，住望谟县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年5月23日被望谟县公安民警传唤到案，同年5月24日被刑事拘留，同年6月6日被逮捕。现羁押于望谟县看守所。
指定辩护人罗海，贵州甲丁律师事务所律师。
贵州省望谟县人民法院审理贵州省望谟县人民检察院指控原审被告人杨小三犯强奸罪一案，于2019年11月4日作出（2019）黔2326刑初66号刑事判决。原审被告人杨小三不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人杨小三，听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：被告人杨小三与被害人陈某某系2019年3月份ＱＱ聊天认识，后于同年4月确定男女朋友关系。2019年5月17日下午16时许，杨小三邀约秦其兴从其位于望谟县乐旺镇家中骑摩托车到陈某某就读的罗甸县逢亭镇纳坪小学将陈某某带回其家中玩，将陈某某带到其家中玩耍4天时间，杨小三在陈某某不同意的情况下强行与陈某某发生性关系，并且在次日（5月18日）其与陈某某的父亲陈某通过商量提亲的事宜时,陈某告诉杨小三陈某某只有13岁，杨小三还多次与陈某某发生性关系。到2019年5月21日杨小三带着其亲戚到陈某某家向陈某某的家人提亲，陈某某的父亲以年龄还小为由拒绝杨小三的婚事，同月22日被罗甸县公安局木引派出所的民警在工作中了解该情况将杨小三传唤至木引派出所接受讯问，于23日移送望谟县公安局刑侦大队处理。
另查明，被害人陈某某于2006年2月20日出生。被告人杨小三在他人报警后，仍在现场等待公安民警，到案后如实供述其犯罪事实。罗甸县公安局木引派出所民警于2019年5月22日口头传唤杨小三到案接受讯问，讯问结束后，杨小三便回家。同年5月23日，杨小三被望谟县公安民警传唤到案，次日被刑事拘留。
原审法院根据上述事实及相关证据，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款和第二款，第六十七条第一款，第六十一条的规定，以被告人杨小三犯强奸罪，判处有期徒刑三年零六个月。
宣判后，原审被告人杨小三不服，以“1.其不知被害人系未满十四周岁的幼女；2.有自首情节、自愿认罪、悔罪态度好、系初犯、犯罪情节简单、无暴力威胁等暴力行为；3.量刑过重”为由，提出上诉。
其辩护人除提出相同理由外，还提出“建议改判在二年零八个月至三年零二个月幅度内量刑”的辩护意见为被告人杨小三辩护。
经审理查明，原判认定2019年5月17日下午16时许，上诉人杨小三到罗甸县逢亭镇纳坪小学将陈某某带回其望谟县乐旺镇其家中玩耍4天，杨小三在陈某某不同意的情况下强行与陈某某发生性关系，并且在其与陈某某的父亲陈某通过商量提亲的事宜时,陈某告诉杨小三陈某某只有13岁后，杨小三还多次与陈某某发生性关系的事实清楚。据以认定事实的证据已在一审判决书中分项列述，并经庭审举证、质证，查证属实。在本院二审中，上诉人杨小三及其辩护人罗海未提出新的证据。本院对一审判决认定事实及所列证据予以确认。
本院认为，上诉人杨小三奸淫未满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪，应依法从重处罚。案发后，杨小三在其罪行尚未被司法机关发觉前，在被罗甸县公安局木引派出所民警带回公安机关讯问时，主动交待自己的罪行，有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。原判认定杨小三属于明知他人报警而在现场等待型自首不当，本院予以纠正。
对于上诉人杨小三及其辩护人所提“其不知被害人系未满十四周岁的幼女”的上诉理由和辩护意见，经查，根据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部》第十九条规定，判断被害人是否系幼女应当从其身体发育状况、言谈举止、衣着特征、生活作息规律等方面观察。本案中，一方面，被告人杨小三知道被害人陈某某系在校小学生，且杨2019年5月17日将陈某某从纳坪小学接到其家中时，陈某某还身着校服；另一方面，在5月18日杨小三打电话给陈某某父亲陈某时，陈某已明确告知陈某某只有十三岁并让杨小三将陈某某送回家，尔后杨小三仍然多次与陈某某发生性关系。上述事实足以证实杨小三应当知道陈某某系未满十四周岁的幼女。该上诉理由和辩护意见不能成立，本院不予采纳。所提“有自首情节、自愿认罪、悔罪态度好、系初犯、犯罪情节简单、无暴力威胁等暴力行为”的上诉人理由和辩护意见，一审法院已认定，并在量刑时予以考虑，本院不再重复评价。
原判根据杨小三的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，已对其在法定刑幅度内从轻处罚，量刑并无不当，故其所提“量刑过重”及其辩护人所提“建议改判在二年零八个月至三年零二个月幅度内量刑”的上诉理由不能成立本院不予采纳。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张黔川
审判员  高华育
审判员  蒋文禄
二〇一九年十二月三十一日
书记员  吴斌




