杨庭江强奸一审刑事判决书
东莞市第三人民法院
刑事判决书
（2019）粤1973刑初1878号
公诉机关东莞市第三市区人民检察院。
被告人杨庭江，男，1994年9月18日出生，侗族，户籍所在地为贵州省天柱县，因涉嫌犯强奸罪于2019年4月6日被羁押并刑事拘留，同年4月20日被逮捕。现押于东莞市看守所（上桥）。
指定辩护人罗鼎，广东律盛律师事务所律师。
东莞市第三市区人民检察院以东三区检未检刑诉[2019]124号起诉书指控被告人杨庭江犯强奸罪，于2019年7月4日向本院提起公诉，本院于2019年7月5日立案后依法组成合议庭，适用普通程序审理，因涉及个人隐私，于2019年7月23日不公开开庭审理了本案。东莞市第三市区人民检察院指派检察员兰日日出庭支持公诉。被告人杨庭江及指定辩护人罗鼎到庭参加诉讼。现已审理终结。
东莞市第三市区人民检察院指控称，2019年4月5日晚上，被害人臧某（女，13周岁）与几名同学在东莞市桥头镇体育中心玩耍。朱某等几名男子上前搭讪臧某等人，带臧某等人飙车，随后去桥头镇灯笼街唱响KTV唱歌喝酒。期间，朱某打电话叫被告人杨庭江称有女孩在叫其过来。杨庭江过来之后与臧某摇骰子单挑喝酒，臧某因不太会玩，赢的少，输的多，喝醉了酒。杨庭江趁机亲吻臧某，后于4月6日凌晨扶着臧某外出去到该镇田新友谊路天天住宿二楼205房，又趁臧某醉酒强行脱下臧某衣服，并不顾臧某反抗强奸了臧某。
针对上述指控，公诉机关提供了现场勘验材料，鉴定意见鉴定书，董某某等证人的证言，被害人臧某的陈述，户籍材料等书证，监控录像等视听资料，被告人杨庭江的供述与辩解等证据。公诉机关据此认为被告人杨庭江无视国法，以其他手段强奸幼女，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
在法庭上，被告人杨庭江对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，没有提出辩解意见。
被告人的辩护人提出1.归案后如实供述犯罪事实；2.被告人当庭认罪；3.被告人是初犯等辩护意见。
经审理查明，公诉机关指控被告人杨庭江犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，被告人杨庭江违背妇女意志，以暴力手段强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人杨庭江犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持，但指控被告人强奸幼女不当，经查，本案无证据证明被告人明知被害人未满十四周岁，对该指控本院予以纠正。被告人杨庭江庭审中能自认其罪，可酌情从轻处罚。对辩护人提出的第1点辩护意见，经查，被告人归案后初次并无承认强奸的犯罪事实，不属于如实供述，对该辩护意见本院不予采纳；对辩护人提出的其他辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
根据被告人杨庭江的犯罪情节及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款的规定，判决如下：
被告人杨庭江犯强奸罪，判处有期徒刑三年九个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月6日起至2023年1月5日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向东莞市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  余志球
审判员  刘仕雯
审判员  高平平
二〇一九年八月二十八日
书记员  黄汉聪




