杨小毛强奸罪一案一审刑事判决书
通道侗族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）湘1230刑初56号
公诉机关湖南省通道侗族自治县人民检察院。
被告人杨小毛，男，1965年4月16日出生于湖南省通道侗族自治县，侗族，小学文化，农民，住通道侗族自治县。曾因犯奸淫幼女罪，于1985年2月28日被本院判处有期徒刑七年,1991年2月6日被减刑释放。因涉嫌犯强奸罪，于2019年1月10日被刑事拘留,同年2月3日被执行逮捕。现羁押于通道侗族自治县看守所。
湖南省通道侗族自治县人民检察院以湘通检刑刑诉〔2019〕52号起诉书指控被告人杨小毛犯强奸罪，于2019年7月3日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年7月25日不公开开庭审理了本案。湖南省通道侗族自治县人民检察院指派检察员郑洪文、王超宇出庭支持公诉，被告人杨小毛到庭参加诉讼。现已审理终结。
湖南省通道侗族自治县人民检察院指控：
2019年1月9日12时左右，被告人杨小毛为满足性欲，从家中步行来到宋某1家，趁无人照看被害人杨某1之时，进入房间将杨某1推倒在地铺上，脱掉杨某1裤子，将自己的裤子拉链拉开，掏出阴茎奸淫杨某1。在家中的宋某1听到响声，前往杨某1房间查看。杨小毛听到屋外声音，遂拉好裤子拉链，躲藏到杨某1身后。宋某1来到杨某1房间，发现躲藏在杨某1身后的杨小毛，遂上前抓住，杨小毛欲挣脱逃跑末果。宋某1报警后，杨小毛遂被公安机关民警抓获。
2016年5月至2018年12月，被告人杨小毛多次进入被害人杨某1房间，与无性自我防卫能力的杨某1发生性关系。
经怀化市博爱司法鉴定所鉴定，2017年3月-2019年1月期间杨某1医学诊断：精神分裂症衰退期，无性自我防卫能力。
被告人杨小毛被抓获归案后，如实供述了自己的犯罪事实。
针对上述犯罪事实，公诉机关当庭宣读，出示相关证据证实。公诉机关认为，被告人杨小毛以其他手段多次强奸无性防卫能力的妇女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人杨小毛对公诉机关的指控及定性不持异议，且当庭自愿认罪。
经审理查明：2019年1月9日12时左右，被告人杨小毛从万佛山镇坪头组家中步行来到宋某1家，趁无人照看患有精神分裂症衰退期，无性自我防卫能力的被害人杨某1之时，进入房间将杨某1推倒在地铺上，脱掉杨某1裤子，对其进行奸淫。在家中的宋某1听到响声，前往杨某1房间查看，杨小毛听到屋外声音，便躲藏到杨某1身后。宋某1来到杨某1房间，发现躲藏在杨某1身后的杨小毛，遂上前抓住，杨小毛欲挣脱逃跑末果。宋某1报警后，公安民警遂赶到现场将杨小毛抓获。
被告人杨小毛被抓获归案后，如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实有下列经过庭审质证且查证属实的证据证明：
1.接报案登记表、到案经过，证明2019年1月9日13时许，宋某1报警称其妻子杨某1在家中被强奸，被告人已被其与当地居民控制，民警随后赶到现场将被告人抓获的事实。
2.现场勘验、指认笔录及相关照片，证明现场位于通道侗族自治县宋某1住宅，该住宅为一栋坐南朝北两层楼木质结构民房。其中一楼为生活区，一楼内部共6间房，北侧为走廊，西南为厨房和餐厅，厨房北侧为一空房，空房东侧为卧室1;中部为堂屋，堂屋东侧为电视房卧室2。中心现场为卧室2，堂屋东北角有一扇门（门板已被取下）通往电视房，电视房南墙西侧有一门通往卧室2。卧室2靠北墙和东墙放有一木衣柜，紧靠东墙放有一木床（床头朝东，床架已散架）被害人成某（头南，脚北）躺在床上，在床单东南角发现一残缺鞋印（拍照提取）。在民警带领下，杨小毛对宋某1住宅外面及作案现场进行了指认。
3.提取笔录及物证，证明公安民警依法对杨小毛指甲缝隙、生殖器残留物及血液，被害人杨某1一条粉红色三角内裤、阴道分泌物等进行提取。所提取的内裤，经杨小毛当庭辨认系被害人杨某1案发时所穿的内裤。
4.通道侗族自治县第一人民医院诊断证明书，证明医务人员于2019年1月9日对杨某1进行妇科检查，未见明显伤口，窥器打开阴道，见分泌物少。
5.怀化市博爱司法鉴定所出具的怀博司鉴所[2019]精鉴字第6号司法鉴定意见书，证明杨某1医学诊断为精神分裂症衰退期，无性防卫能力。
6.怀化市公安局刑事科学技术研究所出具的怀公物鉴（法物）字[2019]4号检验报告，证明在杨某1阴道分泌物、杨小毛双手指甲擦拭物、杨小毛阴茎擦拭物没有有效基因分型（即没有含有效基因的物质）。其中1号检材为被害人阴道分泌物也没有检见有效基因分型。
7.常德市宏德司法鉴定所出具的常宏德司鉴所[2019]临鉴字第11号司法鉴定意见书及补充书，证明杨小毛目前存在内分泌性阴茎勃起轻度障碍。
8.辨认笔录，证明杨小毛辨认出杨某1就是被其性侵的被害人。
9.怀化市中方县康复医院的就医材料、病案单、入院记录、诊断证明书，证明被害人杨某1患有精神分裂症，并于2017年3月18日至2017年12月17日在该医院治疗的事实。
10.本院（85）刑字第04号刑事判决书、湖南省湘南监狱释放证明书（存根），证明杨小毛曾因犯奸淫幼女罪于1985年2月28日被判处有期徒刑七年。1991年2月6日经减刑被释放。
11.户籍证明，证明杨小毛身份信息及犯罪时已达刑事责任年龄。
12.证人宋某1的证言，证明2019年1月9日12时许，宋某1听到患有精神病的妻子杨某1房内有人走动的声音，便前去查看，发现其妻子裤子被脱下，一名男子躲在她身后，随后他抓住该名男子，并报警。有人向他反映，多次见到该名男子在他家附近出现过。
13.证人蒙某的证言，证明2019年1月9日13时许，宋某1拉着杨小毛的衣领从他家方向来，并说杨小毛强奸他老婆杨某1，村书记杨某2让蒙某去看看杨某1，蒙某进入屋内只看到杨某1平躺在床上，上衣是穿好的，裤子就随意的盖住下体。
14.证人杨某2的证言，证明2019年1月9日13时许，杨某2听说宋某1打人后赶到现场时，见宋某1、宋某4、杨小毛三人已站在杏花村招呼站，宋某1告知杨小毛强奸他老婆杨某1被抓现行的事实。
15.证人杨某3的证言，证明他是杨小毛的邻居，听说杨小毛强奸了一名患有精神障碍的女子。
16.证人陆某的证言，证明杨某1患有精神疾病。2019年1月9日13时许，他接到该村医生杨祥柳电话说宋某1打人了，他与几个村干部赶到后得知是杨小毛强奸了杨某1，并被抓了现行的事实。
17.证人杨某4的证言，证明杨某1患有精神疾病。
18.证人宋某2的证言，证明2019年1月9日，杨小毛强奸了宋某1的妻子杨某1。其曾经看到过杨小毛拉着杨某1进入宋某1家后山的杉树林里去，杨某1很顺从的跟他走的事实。
19.证人杨某5的证言，证明在公安女干警的陪同下，其对杨某1进行妇科检查，未见阴道有明显伤口，随后从杨某1阴道内提取分泌物交给女干警。
20.证人宋某3的证言，证明他多次看到杨小毛来到杨某1家附近转悠，其中有一次看到杨小毛跟被害人杨某1走到其家附近的事实。
21.证人龙某的证言，证明2016年至2019年，他多次看到杨小毛在宋某1家附近出现的事实。
22.证人林某的证言，证明2017年夏天，她曾看到杨小毛在宋某1家后面站着的事实。
23.被告人的供述和辩解，证明2019年1月9日12时许，杨小毛前往被害人杨某1家中，看到其丈夫宋某1摩托车不在家中，以为家中无其他人，便进入杨某1所在房间内，将杨某1推倒在床上，脱掉其裤子，奸淫了杨某1。听到有人走动的声音，因害怕就躲避在杨某1身后，结果被宋某1发现了，欲挣脱逃跑未果，后被赶来的村民控制住，宋某1报警后，杨小毛被赶到现场的民警带到公安局。杨小毛同时供述，其明知被害人杨某1患有精神疾病不知反抗的情况下，为满足其性欲，从2016年5月开始至案发，多次强奸被害人的事实。
证据形式、来源合法，对其证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人杨小毛明知被害人系精神分裂症衰退期且无性防卫能力的妇女，仍与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。对于起诉书中提出被告人杨小毛于2016年5月至2018年12月多次强奸被害人的指控,经查,仅有被告人杨小毛的口供，而其供述前后相互矛盾，且没有其他直接证据可以证明杨小毛多次实施强奸被害人的行为，依在案证据不足认定上述指控的事实。故公诉机关指控杨小毛多次强奸被害人的证据不足，本院不予支持。被告人杨小毛曾因犯奸淫幼女罪被判处刑罚，有犯罪前科，酌情从重处罚。归案后如实供述自己的犯罪事实，且当庭自愿认罪，是坦白，依法可以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第六十七条第三款之规定，经本院审判委员会讨论决定，判决如下：
被告人杨小毛犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月10日起至2024年1月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省怀化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  石英姿
人民陪审员  李武军
人民陪审员  储旭
二〇一九年七月二十九日
书记员  记员石雨芳




