杨某窝藏、包庇罪一案一审刑事判决书
彰武县人民法院
刑事判决书
（2019）辽0922刑初32号
公诉机关辽宁省彰武县人民检察院。
被告人杨某，男，汉族，小学文化，务农，现住辽宁省彰武县。1997年1月因殴打他人被彰武县公安局行政拘留十五日，1997年6月因殴打他人被彰武县公安局行政拘留十五日，1997年9月因勒索他人财物被处以警告，1998年7月28日因寻衅滋事被阜新市公安局劳动教养三年。2018年11月22日因涉嫌犯窝藏、包庇罪被彰武县公安局取保候审,2019年1月22日被本院取保候审。
彰武县人民检察院以彰检公刑诉〔2019〕36号起诉书指控杨某犯窝藏、包庇罪向本院提起公诉，本院当日受理，依法组成合议庭，于2019年4月2日不公开开庭审理本案。彰武县人民检察院指派检察员宋启石出庭支持公诉，被告人杨某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
彰武县人民检察院指控，2017年6月16日14时30分至2017年6月16日15时10分，被告人杨某在得知公安机关正在调查刘某1猥袤儿童案的消息后，来到辽宁省彰武县刘某1家，向刘某1通风报信,刘某1得知此情况后立即潜逃，逃避了公安机关处理。
针对上述指控事实，公诉机关提供了证人证言、书证、被告人供述等证据证实。公诉机关认为，被告人杨某的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百一十条之规定，应当以窝藏罪追究其刑事责任。建议判处其十个月以下有期徒刑。
被告人杨某对公诉机关指控的事实和罪名无异议。
经审理查明：2016年6月16日杨某得知公安机关正在调查刘某1猥亵儿童一案，到刘某1位于彰武县的家中向其通风报信，刘某1得知此情况后立即潜逃。
2018年11月19日，杨某经哈尔套派出所民警电话联系，向公安机关投案。
另查明，1997年1月杨某因殴打他人被彰武县公安局行政拘留十五日；1997年6月杨某因殴打他人被彰武县公安局行政拘留十五日；1997年9月杨某因勒索他人财物被处以警告；1998年7月28日杨某因寻衅滋事被阜新市公安局劳动教养三年。
上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中无异议，并有经庭审举证、质证，并经本院认证的证人刘某1、赵某的证言，公安机关对刘某1的讯问笔录；阜新市劳动教养管理委员会阜劳字[1998]第155号劳动教养决定书、阜新市彰武县公安局第43号、54号治安管理处罚裁决书、被告人杨某的供述以及案件来源、到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某明知公安机关正在调查刘某1猥亵儿童案而为其通风报信，致使刘某1潜逃，其行为已构成窝藏罪，公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。杨某系电话传唤到案，到案后如实供述犯罪事实，系自首，依法予以从轻处罚。杨某有犯罪前科，予以从重处罚。根据被告人杨某的犯罪情节和悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，决定对其适用缓刑。
依照《中华人民共和国刑法》第三百一十条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人杨某犯窝藏罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算，至缓刑考验期满之日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向辽宁省阜新市中级人民法院提出上诉，书面上诉的需提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  于双青
代理审判员  王丽媛
人民陪审员  刘星
二〇一九年四月十二日
书记员  吴昊




