杨昌德猥亵儿童罪二审刑事裁定书
成都市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川01刑终735号
原公诉机关成都市郫都区人民检察院。
上诉人(原审被告人)杨昌德，男，1962年11月13日出生，藏族，小学文化，户籍所在地四川省阿坝藏族羌族自治州小金县。因猥亵儿童，2019年1月22日被成都市公安局郫都区分局刑事拘留，2019年2月2日经成都市郫都区人民检察院批准，同日由成都市公安局郫都区分局执行逮捕。现羁押于成都市郫都区看守所。
成都市郫都区人民法院审理成都市郫都区人民检察院指控原审被告人杨昌德犯猥亵儿童罪一案，于2019年5月10日作出(2019)川0124刑初330号刑事判决，判处杨昌德有期徒刑九个月。原审被告人杨昌德不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人杨昌德申请撤回上诉。
本院认为，杨昌德撤回上诉的要求，符合法律规定。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条的规定，裁定如下：
准许上诉人杨昌德撤回上诉。
成都市郫都区人民法院(2019)川0124刑初330号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  祝颖哲
审判员  何春梅
审判员  杨晗
二〇一九年六月二十四日
书记员  代小文




