杨某2强奸一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初4004号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人杨某2(曾用名：杨四青)，男，1976年10月2日出生，苗族，户籍地贵州省，暂住上海市浦东新区。
辩护人陈晶，上海永联律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉[2019]2265号起诉书指控被告人杨某2犯强奸罪，于2019年9月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。上海市浦东新区人民检察院指派检察员杨1出庭支持公诉。被告人杨某2及上海市浦东新区法律援助中心指派的辩护人陈晶到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年5月28日20时30分许，被告人杨某2酒后骑电动自行车至上海市浦东新区合庆镇蔡路村张家宅XXX号临北侧种植园南门口处，遇见被害人陶某某(女，2008年11月7日生)独自行走，强行将被害人拉至种植园围墙柱子后面进行奸淫。
当日晚23时许，被告人杨某2接民警电话通知后主动至公安机关投案，但并未如实供述主要犯罪事实。在开庭审理过程中，被告人杨某2如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人杨某2在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陶某某的陈述及辨认笔录、证人马某的证言及辨认笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、验伤通知书、上海市公安局浦东分局物证鉴定所出具的鉴定书、现场勘查笔录、视频监控资料、户籍资料、案发及抓获经过等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人杨某2奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人杨某2在到案后未能如实供述主要的犯罪事实，其行为不符合坦白的条件，故辩护人的相关辩护意见，不予采信。被告人杨某2在庭审中能如实供述自己的罪行并表示认罪，酌情从轻处罚。辩护人提出要求对被告人杨某2从轻处罚的相关辩护意见，予以采纳。为严肃国家法制，保护公民的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第五十五条、第五十六条之规定，判决如下：
被告人杨某2犯强奸罪，判处有期徒刑六年，剥夺政治权利一年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年5月28日起至2025年5月27日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  丁文豪
人民陪审员  陆林芳
人民陪审员  乔建忠
二〇一九年十月二十四日
书记员  苏岑




