杨永广猥亵罪一审刑事判决书
榆树市人民法院
刑事判决书
（2019）吉0182刑初526号
公诉机关吉林省榆树市人民检察院。
被告人杨永广，1972年10月26日出生吉林省榆树市，大专文化，中共党员，现住榆树市。因涉嫌猥亵儿童罪，2019年7月18日被刑事拘留，同年7月29日被执行逮捕，现羁押于榆树市看守所。
辩护人王润鸿，吉林鸿洋律师事务所律师。
吉林省榆树市人民检察院以榆检五部刑诉（2019）17号起诉书指控被告人杨永广犯猥亵儿童罪，于2019年9月10日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。榆树市人民检察院检察员廉绒出庭支持公诉，被告人杨永广及辩护人王润鸿到庭参加了诉讼。现已审理终结。
吉林省榆树市人民检察院指控，被告人杨永广于2019年7月18日16时许，在榆树市清华帝景E区所经营的中医诊所内，先后四次亲、摸在诊所内输液的王某某脸、腿根、肚子等部位，对王某某进行猥亵。
公诉机关针对上述指控，提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、视听资料等证据，并认为被告人杨永广猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人杨永广对公诉机关的指控有异议，辩称没有对王某某猥亵，对其行为都是从医师角度查看病情。
辩护人认为具有法定从轻处罚情节，到案后基本如实供述，庭审中被告人是合理的辩解，应认定为坦白。同时犯罪情节并不严重，没有威胁、暴力的手段，没造成严重后果，社会危害性较小，建议从轻判处。
经审理查明，2019年7月18日16时许，被告人杨永广在榆树市清华帝景E区其所经营的中医诊所二楼，先后四次对在此输液的被害人王某某（2006年12月3日出生）亲脸，摸腿根、肚子等部位实施猥亵。当晚王某某回家向其母亲述说此事，后报警，公安机关将杨永广传唤到案。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证明：
（一）书证
1.受案登记表、立案决定书证明，本案系被害人王某某报案，于2019年7月18日17时报案至公安机关，同日公安机关接受刑事案件并立案侦查。
2.到案情况及破案报告证明，被告人系被传唤到案及本案的侦破经过。
3.户籍证明及行政处罚决定书证明，被害人王某某出生于2006年12月3日等自然身份情况。杨永广出生于1972年10月26日等自然身份情况，其于2012年3月30日因殴打他人被公安机关罚款1000元，2017年5月9日因殴打他人被公安机关罚款500元。
（二）视听资料证明，对杨永广审讯时的视频资料。
（三）证人证言
证人张某证言，2019年7月18日17时许，其女儿王某某在杨永广诊所打完针后，回家向其述说，被诊所的男大夫杨永广猥亵了。王某某回到家中，表情和以往状态完全不一样。向其询问后，王某某突然就哭了说：“以后再也不去那家诊所了，那家诊所的男大夫坏，亲我嘴角和耳朵并且摸我大腿”。王某某身体发抖，一直痛哭，说话不连贯，后来还去厕所吐了，躲在厕所不敢出来。晚上睡觉被吓醒三四次。第二天、三天不敢上学，后来商量着上学，上课时也带着口罩，和最好的同学也不说话了，不与他人沟通，精神萎靡。回到家也不说话，不爱吃饭、吃点饭就回到自己屋子不出来，孩子完全从一名外向开朗的孩子变成一个不说话胆怯的孩子，严重影响了孩子的身心健康和自尊心。
（四）被害人陈述
被害人王某某陈述，2019年7月18日下午15时许，我因为感冒一个人到清华帝景5期楼下诊所去打吊瓶。在二楼左侧第二个隔间里有一个30岁左右的女子在打吊瓶，女护士上来让我去右手第一个隔间，护士给我打吊瓶就下去了。过了很久那个男大夫就上来了，他先去那个女患者的隔间聊了一会，之后男大夫就到我这里来了，坐在我床旁边挨着我大腿边和我聊天，问我初几了，还问我吉他弹多久了，问我长大想干啥，要是想好了长大可以找他他帮我找工作，让我认他做干爹，让我加他微信，说要是不加他，他就要亲我。我没说话，他就侧身趴在我旁边，没有碰到我，但是说让我看着他和他眼对眼。我刚开始没看他，他就一直说，说的我不耐烦我就看他了，他就上来用嘴亲了我左脸靠近嘴边的地方，我用手推他，没推走他。他说以后你当我干女儿，又用嘴亲我右耳耳垂，我用手推他没推走他。还问我学了多久吉他，一会给他弹一下我也没说话，然后他就下去了。这时候左侧第二个隔间里打针的女子就走了，男大夫第二次上来了，又坐在我大腿旁边的床上，说和第一次上来时差不多的话，说着说着侧身斜趴在床边没有碰到我，和我隔着一点距离，又要亲我耳朵，没亲到我耳朵就被我用手挡开了，男大夫又让我看着他。我不敢看他眼睛看向别处，他就说你挺胖的，用手捏了一下我肚子，我用手给他推开了，我说肚子痒痒肉多不能捏，他就捏了一下我胳膊，又捏我腰附近的肉，我给他推开了，男大夫就起身看看吊瓶就下去了。我看我吊瓶快打没了就举着吊瓶下楼了，下楼时一楼没人，我往外看，发现男大夫在屋外和过路的人聊天，这时女护士买东西从外面回来了，我就让女护士帮我换吊瓶我就上楼了。过一会男大夫第三次又上来了坐在我大腿边的床上，嘴里还是说让我当他干女儿的话，我哼哈答应应付，男大夫把我右腿搬到他双腿上，我把腿拿下了，男大夫又把腿搬到他双腿上。我这次上楼时把口罩带上了，他问我戴口罩干嘛，要把我口罩摘下来。我用手把他挡开了，他上来就要亲我耳朵，被我用手挡开了，他的大胯碰到我肚子，男大夫说要给我腿按一按，没等我说话，也没经我同意，他就开始给我按摩小腿，把我右腿裤腿往上撸了撸，撸了能有一个手掌的宽度露出我的右脚脖，他摸了我的右脚脖，我往后移身子，然后他按着按着就往我大腿上来了，按到我大腿根时就开始摸了，不是按摩了，男大夫摸到我大腿根了，再往我私密处摸时被我用手挡开了。他又从我小腿开始按摩，按了一会就下楼了。我最后这个吊瓶快打完时，男大夫第四次又上来了，他让我加他微信，说和我有个秘密，以后不想和父母说的话可以和他说，今天的事让我别告诉父母，可以满足我任意三个愿望。回家我就把这个事情和我妈妈说了，然后就报警了。这个男大夫一共上楼四次，男大夫没有威胁的行为，他没有摸我衣服里面，他对我的亲吻和摸身体行为给我的身心造成严重伤害，我今年13周岁还未成年，我现在害怕、恐慌、害羞、难过、心理和精神上受到了伤害，我的身心健康和人格尊严也受到了伤害。
（五）被告人供述
被告人杨永广供述，2019年7月18日17时许，王某某来我们家诊所打针，我妻子张春玲把王某某带到楼上了，王某某躺在一个有隔断的病房里，我就上楼了，病房里只有我和王某某，我就和她聊天，让她当我干女儿，她也没说啥，我用双手拄着床边，王某某在我两手中间躺着，我俯身用嘴亲了一下王某某左侧嘴角，王某某将头转过去眯着眼睛躲我，我让她转过头看着我她也没这么做，我又用嘴亲了王某某的右侧耳朵两下，王某某用手推我，我就让她看看我，她还是用手将我推开了，我就下楼了。过了一会我又上楼了，我站在王某某旁边说让她当我干女儿，她没说话，我用双手拄着床边要俯身亲王某某，王某某将我推开了，我没亲上，接着我用手掐王某某小肚子几下，她又将我推开了，然后我就下楼了。过一会我又上楼了，我站在王某某旁边说让她当我干女儿，王某某当时带着口罩没吱声，我要上去摘她的口罩要亲她，王某某将我推开了，我就坐在王某某床边，我用手将王某某右腿搭在我的双腿上，我用双手捏王某某的右腿，一点点往大腿根部摸，快到大腿根的时候，我用双手放在她的两个大腿根处摸，然后我还俯身往她身上压，她用手将我推开了，我就下楼了。过一会我又上楼了，我对王某某说：“你有时间给我弹弹吉他，一会加个微信，以后咱俩有啥秘密你别跟父母说，你直接跟我说，你不加我微信我就亲你，王某某也没说话我就下楼了，王某某打完吊瓶就走了，随后警察就来了。我这么做是因为感觉很刺激，心里有快感，我一共上楼四次，我亲她、摸她王某某不同意，一直推我躲我，我知道这样做会对王某某的身心健康和人格尊严造成影响，我现在很后悔。
上述证据，被告人及辩护人对证人证言、被害人的陈述、被告人的供述有意见，辩称证人证言及被害人陈述的不客观，存在夸大事实的可能，其供述系在公安人员的诱导下作出的供述，不是其真实意思表示。
针对控辩双方的意见，结合本案的事实及证据分析，本院的评判意见如下：
1.关于被告人辩解其没有实施猥亵行为的辩解意见。经查，被害人在案发后的第一时间报案，其所陈述的过程比较详实，被害人已年满十二周岁，对事物具有一定的认知程度，且与被告人无其他利害关系，故所陈述的内容具有客观性。被告人到案后在公安机关第一次接受讯问及刑事拘留后在看守所讯问室第二次接受讯问所作出的供述均比较稳定，审讯时的同步录像记载，公安人员未有刑讯逼供行为，在二次讯问中均作出不利于自己的供述，其系具有正常思维的成年人，应当对其所供述的内容知晓法律后果，并且其所供述的内容在主要事实上，均与被害人的陈述相吻合，故其供述符合客观事实。对被告人及辩护人的此意见不予采纳。
2.关于辩护人认为其具有坦白情节的辩护意见。经查，被告人到案后，能够如实供述主要犯罪事实，但在检察机关及庭审中否认猥亵的犯罪事实，对指控的罪名及事实有异议，不认罪，故不具备坦白的法律认定要件，不具有从轻处罚的情节。对辩护人此辩护意见不予采纳。
本院认为，被告人杨永广为了寻求精神刺激，采取用手摸、嘴亲身体的方式强行猥亵儿童，其行为构成强制猥亵儿童罪，依法应从重处罚，对公诉机关的指控予以支持。其在庭审中不认罪，不予从轻处罚。结合本案的事实及具体情节，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十一条之规定，判决如下：
被告人杨永广犯强制猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月18日起至2021年7月17日止。）
如不服本判决，可自接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  张立国
人民陪审员  曲影
人民陪审员  李佳苹
二〇一九年九月二十七日
书记员  刘赢




