杨晓晶强奸罪引诱幼女卖淫罪刑罚变更刑事裁定书
南昌市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣01刑更3401号
罪犯杨晓晶，男，1990年10月10日出生，汉族，江西省定南县人，初中文化。现在江西省豫章监狱服刑。
江西省九江市庐山区人民法院于2012年7月6日作出（2012）庐刑初字第67号刑事判决，认定被告人杨晓晶犯强奸罪，判处有期徒刑八年；犯引诱幼女卖淫罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金10000元。决定执行有期徒刑十一年，并处罚金10000元（已交纳2000元）。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，本院以(2017)赣01刑更5339号刑事裁定，对其减去有期徒刑九个月。
执行机关江西省豫章监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2019年5月24日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年6月3日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯杨晓晶在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2016年12月至2019年2月，获得监狱新表扬5次。本次减刑交纳罚金2000元已上缴国库。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。经委托江西省豫章监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯杨晓晶在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯杨晓晶减去有期徒刑九个月。
（减刑后刑期：自2011年12月24日起至2021年6月23日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  朱燕
审判员  李水金
审判员  简布礼
二〇一九年六月三十日
书记员  曹君




