杨明清猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
重庆市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝01刑更1037号
罪犯杨明清，男，1955年12月27日出生，汉族，重庆市长寿区人，初中文化，现在重庆市凤城监狱服刑。
重庆市长寿区人民法院于2018年9月11日作出（2018）渝0115刑初297号刑事判决，以被告人杨明清犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。判决发生法律效力后，2018年9月25日交付执行。
刑罚执行机关重庆市凤城监狱于2019年7月11日以（2019）凤城狱赦字第1号报请特赦建议书，对罪犯杨明清特赦一案报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并听取了重庆市人民检察院第一分院的意见。现已审理终结。
重庆市凤城监狱提出，罪犯杨明清符合《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》第二条规定的情形：中华人民共和国成立以后，参加过保卫国家主权、安全和领土完整对外作战的。建议对罪犯杨明清予以特赦。并提供了重庆市长寿区人民法院刑事判决书以及执行通知书、重庆市部分军队退役人员信息采集登记表、重庆市长寿区参战人员定期定量补助审批表、重庆市优抚对象抚恤补助证、退役军人登记表等证据证明。
本院经审理认为，重庆市凤城监狱提供的证据足以证实罪犯杨明清符合特赦条件，依照《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》，裁定如下：
对罪犯杨明清予以特赦。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孔繁树
审判员  曹亮
审判员  但斌
二〇一九年七月二十九日
书记员  张卿




