杨明猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
恩施土家族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂28刑更261号
罪犯杨明，男，1975年7月15日出生于湖北省利川市，汉族，初中文化程度，现在湖北省恩施监狱服刑。
湖北省利川市人民法院于2015年8月26日作出(2015)鄂利川刑初字第00243号刑事判决，认定被告人杨明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年六个月（刑期自2015年4月24日起至2020年10月23日止）。判决发生法律效力后交付执行。本院于2018年5月21日作出（2018）鄂28刑更126号刑事裁定，将罪犯杨明的刑罚减去有期徒刑八个月，减刑后刑期至2020年2月23日止。执行机关湖北省恩施监狱于2019年9月27日将本案报请本院审理。本院立案后五日内将执行机关报请罪犯杨明减刑的建议书等材料依法向社会公示，公示期间届满未收到异议反馈。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
湖北省恩施监狱提出，罪犯杨明在服刑期间确有悔改表现。建议将罪犯杨明的刑罚减去有期徒刑六个月。
湖北省恩施土家族苗族自治州人民检察院认为，罪犯杨明在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获得3个表扬的行政奖励，确有悔罪表现，距上次减刑已超过1年，符合减刑条件，恩施监狱提请对其减去有期徒刑六个月并无不当，建议人民法院裁定减刑。
经审理查明，罪犯杨明在服刑期间，能认罪服法，接受教育改造，确有悔改表现，在本次报请减刑的考核期内共获得三个表扬。认定的依据有：湖北省恩施监狱报请对该犯减刑的建议书、罪犯悔改或立功表现具体事实的认证表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、监区对该犯呈报减刑情况的讨论记录、监狱评审委员会和监狱长办公会同意对该犯减刑的意见。
本院认为，罪犯杨明在服刑期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成生产劳动任务，确有悔改表现，依法可以减刑六个月，因剩余刑期不足六个月，故减去剩余刑期。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百五十三条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款之规定，裁定如下：
将罪犯杨明的刑罚减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘红
审判员  马红艳
审判员  袁民
二〇一九年十月十七日
书记员  谭绍丹




