杨朝均猥亵儿童罪一审刑事判决书
安岳县人民法院
刑事判决书
（2019）川2021刑初175号
公诉机关四川省安岳县人民检察院。
被告人杨朝均，男，汉族，1966年1月24日出生于四川省安岳县，小学文化，务工，户籍地四川省安岳县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年8月14日被安岳县公安局取保候审，2019年5月27日被逮捕。现羁押于安岳县看守所。
指定辩护人李秀勇，四川强德律师事务所专职律师。
四川省安岳县人民检察院以安检未检刑诉（2019）112号起诉书指控被告人杨朝均犯猥亵儿童罪，于2019年5月31日向本院提起公诉。本院于2019年6月4日立案受理后，依法适用简易程序，于2019年6月18日不公开开庭审理了本案。四川省安岳县人民检察院指派检察员王伟出庭支持公诉，被告人杨朝均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年8月10日20时许，被告人杨朝均在安岳县岳阳镇新村1组罗某甲家中吃饭期间，趁罗某甲离席到厨房之机，用手抚摸罗某甲侄女罗某乙（9岁）大腿，并将手伸进罗某乙裙内，隔着内裤抚摸罗某乙生殖器，后因罗某甲返回而中止自己行为。
2018年8月11日20时许，被告人杨朝均再次到罗某甲家中吃晚饭，后到二楼罗某甲弟弟家客厅内与罗某甲侄女罗某乙、罗某丙（3岁）两姊妹一起看电视。期间，杨朝均以罗某乙挡住其看电视为由用手触摸罗某乙大腿，并用手抚摸罗某丙大腿，将手伸进罗某丙裤子内抚摸其生殖器。后罗某甲上二楼其弟家中拿钱叫罗某乙转交其父亲，杨朝均又趁递钱之机，用手触摸罗某乙胸部。
2018年8月12日，被害人的法定代理人将被告人杨朝均扭送至公安机关，其归案后如实供述了上述犯罪事实。
另查明，2019年5月30日，被告人杨朝均自愿签署认罪认罚具结书。
上述事实，被告人杨朝均在开庭审理过程中无异议,并有受案登记表、立案决定书、户籍信息、户籍证明、到案经过、诊断证明、现场勘验检查工作记录、现场照片、现场辨认笔录及照片、辨认笔录及照片、提取笔录及照片、认罪认罚具结书、社会调查被告、证人廖美霞、罗志军、杨福、李金强、杨福林的证言、被害人罗某乙、罗某丙的陈述、被告人杨朝均的供述及视听资料等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人杨朝均明知被害人罗某乙、罗某丙系幼女，仍多次对二被害人实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应予惩处。公诉机关指控杨朝均犯有猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。杨朝均归案后如实供述其犯罪事实，依法对其从轻处罚；其自愿认罪认罚，依法对其从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。据此，根据本案事实、性质、情节和社会危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨朝均犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月27日起至2021年1月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省资阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  李红婷
二〇一九年六月十八日
书记员  吴奕帆




