杨松猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
武胜县人民法院
刑事判决书
（2019）川1622刑初154号
公诉机关四川省武胜县人民检察院。
被告人杨松，男，1982年8月12日出生，汉族，出生地四川省武胜县，大专文化，城镇居民，案发前系武胜县长安初中教师，及住址均为武胜县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于20年5月31日被武胜县公安局刑事拘留，同年6月12日被武胜县公安局执行逮捕，现羁押于武胜县看守所。
辩护人陈亦云，四川维尊律师事务所律师。
辩护人谭刚，四川美地律师事务所律师。
四川省武胜县人民检察院以武检未刑诉[2019]14号起诉书指控被告人杨松犯猥亵儿童罪,于2019年10月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭,于2019年10月30日不公开开庭审理了本案。四川省武胜县人民检察院指派检察员卢长江出庭支持公诉，被告人杨松及其辩护人陈亦云、谭刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省武胜县人民检察院指控：2019年5月30日21时许，被告人杨松醉酒后以找“小姐”为由，私自闯入四川省武胜县沿口镇长乐街XX号段某租住的门市内，对躺在门市内凉椅上的聋哑儿童杨某1的胸部强行进行抚摸长约几分钟。因杨某1系聋哑儿童只能通过给其母亲段某打电话的方式告知家里发生了事情，段某匆忙赶回住处，将正在猥亵其女儿的杨松当场抓住并报警，被告人杨松到案后如实供述了其犯罪事实。
公诉机关就上述指控举出了相关证据，认为被告人杨松猥亵儿童的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人杨松到案后如实供述，具有坦白情节，可从轻处罚，建议对被告人杨松判处有期徒刑一年至二年。
被告人杨松对公诉机关指控的事实无异议，是否构成猥亵儿童罪，请法院依法判决。
辩护人陈亦云主要辩护意见是：被告人杨松出于嫖娼的目的、案发时系醉酒状态，不知道被害人杨某1系未成年人、被害人杨某1真实年龄存疑。本案定罪证据不足，请求法院宣告被告人杨松无罪。
辩护人谭刚主要辩护意见是：被告人杨松主观上出于嫖娼的目的、案发时系醉酒状态，误入被害人处所，在当时的环境条件下不知道被害人系未成年人，无猥亵儿童的故意；被告人杨松的行为系违反治安管理行为，可对其予以拘留；被告人杨松具有坦白情节、赔偿谅解情节、偶犯初犯情节、平时表现良好，属于情节轻微，建议对其免于刑事处罚。
经审理查明：2019年5月30日21时许，被告人杨松饮酒后欲到四川省武胜县沿口镇长乐街嫖娼，误入段某租住的门市内，发现该门市内仅有一人被害人杨某1（女，生于2009年1月30日）躺在该凉椅上，遂对其胸部强行抚摸约五分钟，抚摸中知道被害人杨某1胸部系未发育的未成年人，抚摸时被害人杨某1打电话向其母亲段某求助，段某接到电话后随即匆忙赶回住处，看见被告人杨松的手伸进被害人杨某1的衣服里正在抚摸其胸部，遂上前喝止并当场抓住被告人杨松后报警。武胜县公安局民警到达现场后将被告人杨松抓获，被告人杨松到案后如实供述了上述犯罪事实。
另查明，被告人杨松的亲属赔偿了被害人杨某1及其亲属二万元并赔礼道歉，取得了被害人及其亲属的谅解。
认定上述事实，有公诉机关举出的以下证据证实：
1．受案登记表及回执、立案决定书及告知书，证实：2019年5月30日段某报案至武胜县公安局，该局受理后于次日对杨松猥亵儿童案立案侦查的事实。
2．现场勘验笔录，证明：2019年5月31日，武胜县公安局对案发现场四川省武胜县沿口镇长乐街XX号进行勘查的情况。
3．人身检查笔录、酒精呼气仪测试结果单，证实：武胜县公安局对被告人杨松进行了人身检查，并对其进行了酒精测试，被测试人杨松的酒精含量为157mg/100ml。
4．接受证据材料清单（收条和谅解书各1份，残疾证1份，检查报告1份，诊疗证明书1份，骨龄评测报告1份），证实：2019年5月31日，被告人杨松的父亲杨某3对杨某1及段某经济补偿二万元并赔礼道歉，取得对方谅解。杨某1属智力二级残疾，经诊断为精神中度发育迟滞，且神经轻度异常、双耳存在疾病。其骨龄年龄为12.1岁，骨龄比实际年龄偏大2岁，身高与同龄儿童相比偏低。
5．被害人杨某1户籍信息，证实：杨某1,女，2009年1月30日出生，户籍地为武胜县猛山乡猛山路**。
6.被害人杨某1的陈述，证实：杨某1系聋哑人和智力二级残疾，在有翻译的情况下，杨某1未能表达其意思。
7.证人证言及辨认笔录
（1）证人段某的证言，证实：其在武胜县长乐街的一门市租房居住。2019年5月30日21时09分许，其在外接到养女杨某1连续的五次电话，因杨某1不能正常表达，仅知道家中有急事，速回家，约21时14分后赶回，在家门外时，我就通过玻璃门看见有一名男子搂着我女儿坐在我家门市内的凉椅上一只手伸进我女儿的衣服内正在摸她的胸部位置，我就直接进门将那名男子拉开，后隔壁XX号门市的邻居老唐来帮忙，我于21时16分报警，后警察来后将其抓获。其女儿杨某1系聋哑人，患有癫痫和脑瘫，约在2009年3月8日捡到弃婴被害人杨某1，当时穿上夹袄才3斤8两，三岁时才上的户，上户的出生时间是根据捡到的时候，根据她的特征和医生的推断出来的，应该和实际出生时间也差不了几天。
证人段某辨认出8号照片中的男子就是当时摸杨某1胸部的男子（杨松）。
（2）证人唐某的证言，证实：2019年5月30日21时许，在段某家中，唐某与段某一起将被告人杨松抓住，并证实段某的女儿大约8、9岁，是聋哑人。
证人唐某辨认出3号就是段某抓住的那名男子（杨松）。
8.被告人杨松的供述与辨认笔录
（1）被告人杨松的供述，证实：2019年5月30日的晚饭饮酒后，我一个人到武胜县沿口镇长乐街找小姐，但是看到我以前耍小姐的门市没有开门，我就看到街对面有门市是一个卷帘门，我就直接进入门市，躺在沙发上那个妹仔是个哑巴，她就坐到沙发上“嗯嗯嗯”，我就以为她是小姐，我就走上去，坐在她右边，然后我就用右手插进她衣服里面，用右手摸她的胸部，在那个妹仔的两边胸部都不停摸，我摸那个妹仔胸部的时候，她还是一直在打电话，也没有发出声音，我摸她的时候，她也一直没有反抗，胸部还没有发育，我只用右手摸了那个妹仔的胸部，没有摸其它地方。我摸了大概不到五分钟，然后那个妹仔的母亲回来了。她母亲回来后，她就给我说要报警，不准我走，接着她就报警了，然后就把我带到派出所来了。被告人杨松对犯罪现场进行了辨认。
9.综合证据
（1）嫌疑人基本情况及户户籍证明，实：被告人杨松，已达完全刑事责任年龄，主体身份适格。
（2）到案经过，证实：2019年5月30日，武胜县公安局民警在武胜县沿口镇长乐街XX号外将杨松抓获到案，其到案后如实供述。
（3）拘留证及通知书、批准逮捕决定书、逮捕证，证实：武公（城中）拘字[2019]240号，2019年5月31日12时对杨松进行刑事拘留。2019年6月12日武胜县人民检察院批准逮捕，武胜县公安局同日执行逮捕。
10.讯问同步录音录像，证实：公安机关讯问被告人杨松同步录音录像，取证程序合法，与供述相互印证。
11.补充证据，证人杨某2证言，证实：其干女儿杨某1系其于2009年2、3月份在武胜县烈面镇狮子桥附近的一个门市外面捡的弃婴，该女婴系早产儿，看起来是刚出生几天样子，手脚只有成年人大拇指粗，我将该女婴捡走在家中称穿起衣服才3斤多，当天将该女婴送给了无生育的段某。我认该女婴为干女儿，我们不知道该弃婴的具体出生时间，户户籍登记根据捡的时间和医生推断，出生时间为农历2009年1月30日（新历2009年2月24日），户户口按农历时间登记的。/div>
上述证据经庭审质证，被告人杨松无异议。
辩护人陈亦云、谭刚主要质证意见，被告人杨松第一次讯问笔录系醉酒状态下的取证，不具有合法性，第二、三次笔录系违法讯问的重复，系毒树之果，均不能作为证据。被害人杨某1系被捡养的弃婴，不能确认其具体生育时间，户户籍登记的出生时间系推算的，龄鉴定与登记时间不一致，故被害人杨某1的年龄存疑。被告人杨松实施猥亵行为的证据不足。
本院审查后，对辩方质证意见评判如下：
本案中公安机关对被告人杨松的第一次讯问笔录时，对其进行了酒精测试，被测试人杨松的酒精含量虽为157毫克/100毫升，但其同步录音录像显示在对其进行讯问时，被告人杨松神态举止正常，且笔录中明确表示意识清楚，现有法律未规定对其讯问时认定醉酒标准，该次讯问符合法律规定，结合之后被告人杨松在看守所的多次供述基本一致，可以认定其供述的客观真实性。故辩护人主张的讯问被告人杨松的笔录不能作为证据的理由不成立。
本案被害人杨某1虽系捡养女婴，其捡养人杨某2与扶养人段某均证实其捡养时间为2019年2、3月，其体重仅3斤多，依据生活常识均可知道系新生婴儿，根据捡的时间和医生推断，其户户籍登记出生时间按农历登记为2009年1月30日（新历2009年2月24日）其户户口登记出生时间可能与实际出生时间有误，偏差不会超过一个月，其偏差不影响本案定罪量刑，辩护人关于被害人杨某1的年龄存疑的主张不予以采纳。
收养人段某于2019年7月23日提供的广安市广安区人民医院门诊骨龄报告显示，杨某1骨龄为12.1岁,并明确载明比实际年龄偏大2岁,身高与同年龄儿童比(偏低),杨某1从小多病,长年吃药治疗,其与同年龄儿童存在差异,其骨龄检测仅系参考依据,故被害人杨某1的户户籍登记出生时间应予以采信。/div>
被告人杨松对被害人杨某1实施猥亵，不仅有被告人杨松供述，且有证人段某、唐某的证言印证，另有被害人杨某1被猥亵时向其母亲段某呼救电话证实，足以认定被告人杨松对被害人杨某1实施猥亵的事实，辩护人主张的被告人杨松实施猥亵行为的证据不足的意见与查明的事实及证据不相符合。被告人杨松供述其摸被害人杨某1胸部约五分钟，知道其胸部未发育，且被害人杨某1系未满十二周岁的幼女，依据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第十九条第二项规定，应当认定被告人杨松明知被害人杨某1是幼女。
综上，公诉机关所举证据来源合法有效，反映的事实内容客观真实，证据之间能够相互印证，形成证据锁链，可以作为定案的依据。
被告人杨松未向本院举示证据。
本院认为：四川省武胜县人民检察院指控被告人杨松犯猥亵儿童罪的罪名成立。被告人杨松明知被害人系未满十四周岁的未成年人而实施猥亵行为，其行为侵犯了儿童的隐私权和精神纯正权，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，构成猥亵儿童罪。被告人杨松犯猥亵儿童罪，依法应从重处罚；被告人杨松非法进入未成年人住所，其侵害对象被害人杨某1系未年满十二周岁的未成年人，且系智力发育迟滞、聋哑残疾人，在量刑时均可增加相应的刑罚量从严惩处。被告人杨松的亲属对被害人及其亲属进行了经济补偿并取得了对方的谅解，可酌定从轻处罚。公诉机关关于被告人杨松到案后如实供述，具有坦白情节，可以从轻处罚的公诉意见与查明的事实相符，本院予以采纳。另被告人杨松身为人民教师，本应为人师表，但却实施猥亵儿童行为，社会影响恶劣，应从严惩处。
据此，根据被告人杨松的犯罪的事实、性质、情节、对社会的危害程度、认罪态度及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人杨松犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月30日起执行至2021年5月29日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省广安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  郭城
人民陪审员  陈运斌
人民陪审员  尹仲德
二〇一九年十一月五日
书记员  胡静




