杨某强奸一审刑事判决书
锦屏县人民法院
刑事判决书
（2019）黔2628刑初118号
公诉机关锦屏县人民检察院。
被告人杨某，男，1998年10月27日出生，汉族，小学文化，务农，贵州省锦屏县人，住锦屏县。因涉嫌强奸罪，于2019年9月10日被锦屏县公安局刑事拘留，2019年9月19日被锦屏县公安局执行逮捕。现羁押于锦屏县看守所。
辩护人魏克泰，山东青大泽汇律师事务所律师。
辩护人石江勇，锦屏县法律援助中心“一加一”志愿者。
锦屏县人民检察院以锦检未检刑诉(2019)6号起诉书指控被告人杨某犯强奸罪，于2019年11月29日向本院提起公诉。本院于同年12月2日受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，于2019年12月12日不公开开庭审理了本案。锦屏县人民检察院指派检察员罗圆圆出庭支持公诉，被告人杨某及辩护人魏克泰、石江勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年9月8日下午，被告人杨某通过其老庚姜某3介绍认识被害人姜某1（农历2005年10月7日出生）。当日晚上23时许，被告人杨某将未满14周岁的姜某1带到固本乡银河宾馆3楼205房间开房，期间与姜某1发生一次性关系。2019年10月10日，锦屏县公安局委托黔东南苗族侗族自治州公安司法鉴定中心进行鉴定，意见为：在标记“姜某1阴道后穹窿拭子”的检材上检验出姜某1、杨某的DNA。
另查明，2019年9月10日晚，被告人杨炳和姜某1在黎平县平寨乡和平招待所开房过程中，被告人杨某被锦屏县公安局侦查人员抓获，杨某到案后自愿如实供述自己的罪行。
上述事实，被告人杨某在庭审中无异议，并自愿认罪，同时有公诉机关提供的下列证据予以证实。1.书证：接处警登记表、立案决定书、拘留决定书、批准逮捕决定书、贵州省人口信息系统下载的人口信息、抓获经过、生辰八字单、认罪认罚具结书等；2.证人证言：证人姜某2、姜某3、杨某的证言；3.被害人陈述：被害人姜某1的陈述；4.被告人的供述与辩解：被告人杨某的供述与辩解；5.鉴定意见：法医物证鉴定书（黔东南）公（司法）鉴(法物）字[2019]579号；6.勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录：现场勘验检查工作记录、辨认笔录等。
上述证据经庭审举证、质证，法庭予以认定。
本院认为，被告人杨某无视国家法律，与未满14周岁的幼女发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，已构成强奸罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。因被告人杨某与被害人姜某1发生性关系时，姜某1系未满十四周岁的幼女，对被告人应当从重处罚。鉴于被告人杨某到案后如实供述其犯罪事实，具有坦白情节，依法可以从轻处罚。同时，被告人自愿签订认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。为此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定判决如下：
被告人杨某犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月10日起至2022年9月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向贵州省黔东南苗族侗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交正本一份，副本二份。



审判长  姜开植
人民陪审员  杨先德
人民陪审员  杨廷远
二〇一九年十二月十二日
书记员  周长萍




