杨某2、谢晨亮强迫卖淫、聚众斗殴、引诱、容留、介绍卖淫、强奸二审刑事裁定书
赣州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣07刑终466号
原公诉机关江西省瑞金市人民检察院。
原审附带民事诉讼原告人杨某2，女，2003年9月19日出生于江西省瑞金市，汉族，初中文化，学生，家住江西省瑞金市。
法定代理人杨某1，男，1978年7月16日出生于江西省瑞金市，汉族，家住江西省瑞金市。系杨某2父亲。
上诉人（原审被告人）谢晨亮（绰号“亮亮”、“矮子”），男，1999年4月23日出生于江西省瑞金市，汉族，中专文化，无业，家住江西省瑞金市。因涉嫌犯强迫卖淫罪，2018年7月24日被抓获，次日被刑事拘留，同年9月1日被逮捕。现羁押于瑞金市看守所。
上诉人（原审被告人）谢茂荣（绰号“毛用”），男，1998年8月29日出生于江西省瑞金市，汉族，初中文化，无业，家住江西省瑞金市。因涉嫌犯强迫卖淫罪，于2018年7月24日被抓获，次日被刑事拘留，同年9月1日被逮捕。现羁押于瑞金市看守所。
辩护人李志宇，江西洪都律师事务所律师。
原审被告人杨志强（绰号“晶晶”、“光头”），男，1997年4月27日出生于江西省瑞金市，汉族，初中文化，无业，家住江西省瑞金市，因涉嫌犯强迫卖淫罪，于2018年7月24日被抓获，次日被刑事拘留，同年9月1日被逮捕。现羁押于瑞金市看守所。
原审被告人王涛（绰号“大眼古”），男，1996年7月4日出生于江西省瑞金市，汉族，中专文化，无业，家住江西省瑞金市。因涉嫌犯强迫卖淫罪，于2018年7月25日被刑事拘留，同年9月1日被逮捕。现羁押于瑞金市看守所。
江西省瑞金市人民法院审理江西省瑞金市人民检察院指控原审被告人谢晨亮犯强迫卖淫罪、聚众斗殴罪、介绍卖淫罪、强奸罪，原审被告人谢茂荣、杨志强犯强迫卖淫罪、介绍卖淫罪、聚众斗殴罪，原审被告人王涛犯强迫卖淫罪、介绍卖淫罪一案，于2019年4月22日作出（2019）赣0781刑初7号刑事判决。原审被告人谢晨亮、谢茂荣不服，均提出上诉。本院依法组成合议庭，经阅卷，讯问上诉人，听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：2018年，被告人谢晨亮、谢茂荣、谢某2、杨志强、王涛经常纠集在一起，形成了以谢晨亮为首，谢茂荣、杨志强、王涛、谢某2为成员的恶势力犯罪集团，多次实施犯罪活动，严重扰乱社会公共秩序，造成恶劣的社会影响。
证明上述事实的证据有：被告人谢晨亮、谢茂荣、杨志强、王涛、同案犯谢某2的供述与辩解；黄某1、卢某1、钟某3群、杨某2的常住人口登记表，疾病证明书等。
具体犯罪事实如下：
一、强迫卖淫的犯罪事实
2018年6月中旬以来，以谢晨亮为首的恶势力犯罪集团，商量引诱涉世未深的小女孩卖淫，引诱不成就强迫她们卖淫。商量好后，谢晨亮安排谢茂荣、杨志强、谢某2分头找女孩子，谢晨亮自己也找女孩子。
1、2018年6月22日17时许，因钟某3群前一天晚上在“白云宾馆”住宿没付房费，谢晨亮和谢茂荣商议以要钟某3群付清住宿费为由，让钟某3约钟某3群出来卖淫；谢晨亮和谢茂荣驾驶一辆车牌号为闽Ｃ×××××的东风标致小轿车来到九堡圩接到钟某3、钟某3群。谢茂荣又通过QQ联系杨某2，以带杨某2去市区玩为由，在九堡圩“紫枫”网吧接到杨某2。途中，谢晨亮指使钟某3收缴了钟某3群和杨某2的手机。当天晚上22时许，谢晨亮、谢茂荣将钟某3、钟某3群、杨某2带至赣州市火车站附近涂某经营的姐妹按摩店卖淫，因钟某3群和杨某2反抗，当晚没有性交易。之后谢晨亮和谢茂荣将钟某3群和杨某2带至赣州一驾校训练场，通过威胁、恐吓的方式强迫二人同意卖淫。后在涂某的安排下，钟某3在姐妹按摩店卖淫三次，钟某3群在赣州市城区一家宾馆卖淫一次，在姐妹按摩店卖淫三次，杨某2在姐妹按摩店卖淫三次。6月25日钟某3群、杨某2乘机从涂某租住的房子逃走。
2、2018年7月15日，被告人谢晨亮，谢茂荣、杨志强、王涛、谢某2带着刘某1、黄某1涵、钟某3清、汤某至赣县一宾馆，叫刘某1、黄某1涵、钟某3清、汤某卖淫。刘某1不肯，要走，谢晨亮就把刘某1的手机收缴，并砸在地上，对刘某1进行威逼，刘某1被迫同意卖淫。
3、2018年7月20日14时，黄某1涵通过QQ联系，以出来玩为由，诱骗黄某1、卢某1至王涛租住在金源小区的506套房。谢晨亮、王涛、谢某2安排黄某1涵、汤某、钟某3清、刘某1给二人洗脑，引诱她们去卖淫，但是黄某1、卢某1不同意。于是当天晚上，谢晨亮提议带黄某1、卢某1去九堡镇石螺岭对她们进行威胁。谢晨亮驾驶一辆牌号为赣Ｂ×××××的福特蒙迪欧小汽车载着谢某2、谢茂荣、黄某1群、卢某1，王涛驾驶一辆牌号为赣Ｂ×××××的起亚K3小汽车载着杨志强、汤某、刘某1、钟某3清、黄某1到石螺岭仙女池附近山上，利用深夜、阴森恐怖的特定环境致使黄某1、卢某1产生心理恐惧，进而恐吓黄某1、卢某1，如果不肯跟他们去卖淫，就将她们扔在山上，或者将她们卖掉。黄某1、卢某1被逼无奈答应卖淫。后谢晨亮、谢茂荣、杨志强、王涛将黄某1、卢某1、黄某1涵、汤某、钟某3清、刘某1带回金源小区506套房，由谢某2负责看守，防止黄某1、卢某1逃跑。7月22日晚，谢晨亮、谢茂荣、谢某2驾车将黄某1、卢某1、黄某1涵带到刘某2、刘某4经营的位于会昌县文武坝镇沿江东路的“美苑阁”养生馆坐台卖淫。当晚22时50分许，经刘某2、刘某4介绍，黄某1与肖某（已作行政处罚）在会昌县文武坝镇九州大道新太阳宾馆208号房以500元的价格发生了一次性关系。在回瑞金的路上，谢晨亮收缴了黄某1卖淫所得500元。
2018年7月23日下午，谢晨亮、谢茂荣、谢某2再次将黄某1、卢某1、黄某1涵带至刘某2、刘某4经营的“美苑阁”养生馆卖淫。经刘某4、刘某2介绍，黄某1在会昌县文武坝镇沿江东路“尚客优”酒店510号房与兰某（已作行政处罚）以260元价格发生一次性关系。之后，黄某1、卢某1又不肯卖淫了。24日凌晨，谢晨亮开车载着谢某2、谢茂荣、黄某1群、黄某1、卢某1返回瑞金市时打电话给王涛说那些女孩子不肯卖淫。之后王涛开车载着杨志强、钟某3清、汤某、刘某1，谢晨亮开车载着谢某2、谢茂荣、黄某1群、黄某1、卢某1来到石螺岭仙女池附近，谢晨亮又对女孩子进行了威胁，说要是再不上班的话，要将她们埋在那里，如果谁讲出去或者报警的话坐牢出来会杀掉她们全家。7月24日谢晨亮一伙发现黄某1的父母在寻找，王涛便接到黄某1和杨志强三人一辆车，谢晨亮、谢茂荣、谢某2、卢某1、黄某1群一辆车，来到黄某2乡的一个水库，对黄某1和卢某1进行了威胁之后，由王涛、杨志强送黄某1、卢某1到大润发超市。
2018年7月24日22时许，瑞金市公安局将被告人谢晨亮、谢茂强抓获。之后，谢晨亮、谢茂荣配合公安机关，叫杨志强、王涛到金源小区506房，23时，在金源小区南边一巷子内将被告人杨志强抓获。7月25日，被告人王涛到瑞金市公安局投案。
原审判决认定上述事实的证据有：受案登记表，犯罪嫌疑人基本情况表、户籍证明、前科证明，归案说明、自首受案登记表、瑞金市公安局刑事侦查大队出具的情况说明，辨认笔录，会昌县公安局调取证据清单、尚客优酒店入住登记表，瑞金市妇幼保健院门诊西药处方笺、瑞金市公安局鉴定意见通知书，扣押决定书、扣押清单及扣押物品照片，兰某的手机微信截图，租房合同，收条，证人刘某2、肖某、兰某、涂某、杨某4、曾某1的、钟某1（钟某3群的父亲）、钟某2、钟某3、汤某、钟某3清的证言，被害人黄某1涵（别名黄某1群、绰号矮婆子）、刘某1、黄某1、卢某1、钟某3群、杨某2的陈述，被告人谢晨亮、谢茂荣、杨志强、王涛的供述，同案人谢某2的供述等证据。
二、介绍卖淫的犯罪事实
2018年5月开始，被告人王涛介绍钟某3清和汤某在瑞金卖淫。6月24日，被告人王涛和汤某、钟某3清三人在象湖镇金源小区租了506房，王涛接到电话后就安排汤某、钟某3清卖淫。杨志强负责开车接送卖淫女。
2018年7月15日晚上，谢晨亮、王涛、杨志强、谢某2带刘某1、黄某1涵、钟某3清、汤某到赣州卖淫。7月16日谢晨亮联系好姐妹按摩店的“雯雯”，让她安排客人。谢晨亮和王涛、杨志强与“雯雯”商定，快餐服务（卖淫）是200元，然后将女孩子留在店里，谢晨亮叫黄某1涵跟着刘某1、钟某3清、汤某卖淫。当晚“雯雯”用现金付给谢晨亮那些女孩子卖淫的2,300元钱。第二日下午，“雯雯”将那些女孩子卖淫的600元微信转给王涛，王涛换好现金后将600元给了谢晨亮。7月23日谢晨亮、谢茂荣、谢某2带黄某1、卢某1、黄某1涵去会昌卖淫，其中介绍黄某1涵卖淫一次。
原审判决认定上述事实的证据有：证人刘某2、曾某2、涂某、杨某4、曾某1、汤某、钟某3清、黄某1涵的证言，被告人谢晨亮、谢茂荣、杨志强、王涛、同案犯谢某2的供述，涂方术、杨某4的辨认笔录等。
三、聚众斗殴的犯罪事实
2018年3月1日22时许，谢某3因纠纷与赖某1（另案处理）产生矛盾，遂找到谢茂荣帮其出气。谢茂荣与赖某1在电话中互骂，从中得知赖某1在象湖镇红都广场一烧烤店。谢茂荣将与赖某1吵架之事告诉了谢晨亮、谢某2、杨志强，谢晨亮提议去找赖某1。随后，谢某3带领谢晨亮、谢茂荣、谢某2和杨志强开车前往红都广场，并在烧烤店找到了赖某1，赖某1将走在最前面的谢晨亮误认为是刚才在电话中与其对骂的人，便拿起桌上的一啤酒瓶砸了谢晨亮的头部一下。谢茂荣、谢某2、杨志强等人见状，便与谢晨亮一起逃离现场。谢晨亮被打后不服气，便纠集谢茂荣、谢某2、杨志强、谢某1等人前往报复赖某1。双方在苏尔玛超市对面的红都广场边上用拳脚互殴，谢某1在其中劝架未果后报了警，双方便停止打架逃离现场。
原审判决认定上述事实的证据有：被告人谢晨亮、谢茂荣的供述及其辨认笔录，被告人杨志强、同案犯谢某2的供述，证人赖某1、谢某1证言，接处警登记表等证实。
四、强奸罪的犯罪事实
2018年6月22日22时许，谢晨亮、谢茂荣驾车将钟某3、钟某3群、杨某2带至赣州市火车站附近涂某经营的姐妹按摩店卖淫，因钟某3群和杨某2反抗，谢晨亮和谢茂荣开车将二人带至偏僻处进行威胁恐吓，最终迫使二人同意卖淫。之后谢晨亮、谢茂荣将杨某2、钟某3群、钟某3带至赣州市赣县区的金升宾馆，五人一起入住405号房。期间，谢晨亮不顾杨某2的反抗，强行与杨某2发生了一次性关系。
原审判决认定上述事实的证据有：谢晨亮、谢茂荣的供述，钟某3群、钟某3的证言，被害人杨某2的陈述，现场指认笔录、指认现场照片，现场勘查工作记录等。
被害人杨某2因强迫卖淫被感染性病，在瑞金市妇幼保健院门诊治疗，花费治疗费1,395.76元，另在药房购药花费1,142.3元。被害人的爷爷杨长镜已领取了谢茂荣的父亲代为赔偿杨某2的损失2,000元。王涛的父亲代王涛赔偿了杨某2的2,000元，赔偿了黄某112,000元。前述事实，有被害人杨某2的法定代理人杨某1提交了的门诊收费票据、购药凭证，收条等证据在卷证实，经庭审质证，可以认定。
原审法院认为，被告人谢晨亮、王涛、谢茂荣、杨志强强迫未成年人卖淫，构成强迫卖淫罪。其中被强迫卖淫的黄某1、卢某1系未满十四周岁的未成年人，因此各被告人犯罪情节严重。被告人谢晨亮、王涛、谢茂荣、杨志强还介绍黄某1涵、刘某1、汤某、钟某3清卖淫，构成介绍卖淫罪。被告人谢晨亮、谢茂荣、杨志强逞强好斗，纠集多人斗殴，构成聚众斗殴罪。被告人谢晨亮违背妇女意志，使用胁迫手段，强行与未成年女性发生性关系，构成强奸罪。
被告人谢晨亮犯强迫卖淫、介绍卖淫、聚众斗殴、强奸罪，应数罪并罚；其在被抓获后配合公安机关叫杨志强到出租房，对抓捕被告人杨志强起到了一定的作用，具有立功表现；其强迫刘某1卖淫属于犯罪未遂，如实交代部分犯罪事实，可适当从轻处罚。
被告人谢茂荣犯强迫卖淫、介绍卖淫、聚众斗殴罪，应数罪并罚；其在被抓获后，能配合公安机关，叫杨志强到出租房，对抓获杨志强起到了一定的作用，具有立功表现；其赔偿了被害人杨某2的部分损失，且如实供述部分的罪行，强迫刘某1卖淫属于犯罪未遂，可对其适当从轻处罚。
被告人杨志强犯强迫卖淫、介绍卖淫、聚众斗殴罪，应数罪并罚，其如实供述部分犯罪事实，强迫刘某1卖淫属于犯罪未遂，可适当从轻处罚。
被告人王涛犯强迫卖淫、介绍卖淫罪，应数罪并罚；其自动投案，如实交代犯罪事实，具有自首情节；其有赔偿被害人黄某1、杨某2的损失的情节，强迫刘某1卖淫属于犯罪未遂，可从轻处罚。
作案工具赣Ｂ×××××起亚轿车为杨志强和曾某2共同所有，曾某2明知王涛用于送卖淫女去卖淫仍借给王涛使用，杨志强在犯罪时也使用该车，该车应予没收，上缴国库。闽Ｃ×××××东风标致308车，系被告人王涛向租赁公司租赁，出租人不知其用于犯罪，不应没收。赣Ｂ×××××福特蒙迪欧轿车，所有人为谢晨亮的父亲，现有证据不能证明谢晨亮的父亲知晓被告人谢晨亮将该车用于作案，不应没收。
本案中，各被告人和同案人谢某2经常纠集在一起实施犯罪活动，形成较为固定的犯罪组织。其中谢晨亮起着组织、指挥、策划作用犯罪活动的作用，其他被告人和同案人谢某2接受谢晨亮的管理、指挥。在实施犯罪活动时，谢晨亮为相对固定的纠集者。该犯罪组织为非作恶，实施聚众斗殴、强迫卖淫、介绍卖淫的犯罪活动，扰乱社会生活秩序，造成较恶劣的社会影响，属于恶势力犯罪集团。
关于被告人谢晨亮提出，没有强迫刘某1卖淫的意见。经查，2018年7月15日，被告人谢晨亮，谢茂荣、杨志强、王涛及同案人谢某2带着刘某1、黄某1涵、钟某3清、汤某至赣县一宾馆，叫刘某1、黄某1涵、钟某3清、汤某卖淫。刘某1不肯，谢晨亮就把刘某1的手机收缴，并砸在地上，对刘某1进行威逼，刘某1被迫同意卖淫，因此对其这一辩解意见不予采纳。谢晨亮还提出没有强奸杨某2的意见。经查，被告人谢晨亮在庭前供述强奸了杨某2，且其庭前的供述与谢茂荣的供述、钟某3群和钟某3的证言、杨某2的陈述、现场指认笔录等证据相印证，足以证明其强奸的犯罪事实，因此对谢晨亮提出的这一辩解意见不予采纳。关于谢晨亮的辩护人提出，起诉书指控被告人谢晨亮强迫黄某1、卢某1卖淫不成立，应构成引诱卖淫罪的意见。经查，被告人谢晨亮及同伙采用夜晚拉黄某1、卢某1到石螺岭大山里，并威胁把她们扔在山上，埋掉她们，还叫黄某1涵对黄某1、卢某1说如不同意卖淫会打她们，使黄某1、卢某1产生了心理上的恐惧，被告人谢晨亮及同伙强迫被害人卖淫的用意明显，不属于引诱卖淫，而构成强迫卖淫罪。谢晨亮的辩护人还提出，谢晨亮不构成聚众斗殴罪和强奸罪。经查，被告人谢晨亮为逞强，纠集多人参与打架，构成聚众斗殴罪。至于是否构成强奸罪，前面已论述。辩护人提出强迫刘某1卖淫属于犯罪未遂的意见，符合事实，予以采纳。
关于被告人谢茂荣提出，其属于从犯，没有对被害人进行恐吓、威胁，没有强迫刘某1卖淫，没有介绍卖淫的意见。经查，强迫钟某3群、杨某2卖淫系经谢茂荣与谢晨亮共同商议，通过QQ引诱杨某2出来是谢茂荣具体实施，谢茂荣还参与了威胁被害人杨某2、钟某3群，在谢晨亮离开后还具体实施强迫杨某2、钟某3群卖淫的犯罪行为；在强迫刘某1卖淫时，虽然摔刘某1的手机等威胁行为由谢晨亮实施，但谢茂荣与其他被告人已经商议过共同实施强迫女孩子卖淫的犯罪行为，且当时谢茂荣也在场，具有共同的犯意，也应对强迫刘某1卖淫的行为承担刑事责任；谢茂荣在强迫卖淫的犯罪中是起积极作用，不属于从犯。对其辩解意见均不予采纳。关于谢茂荣的辩护人提出的，谢茂荣具有立功情节、赔偿了受害人部分损失的意见，予以采纳。
关于被告人杨志强提出没有犯强迫卖淫罪，没有使用威胁、恐吓的手段的意见。经查，被告人杨志强与同伙事先商量了找到女孩子，引诱、强迫她们卖淫；2018年7月20日晚上在石螺岭对黄某1、卢某1也进行了威胁恐吓；7月23日晚在石螺岭、7月24日在黄某2的水库都对被害人进行了威胁恐吓，因此对杨志强的辩解意见不予采纳。杨志强的辩护人提出，指控杨志强迫卖淫、介绍卖淫证据不足的意见及杨志强没有聚众斗殴的犯罪事实的意见，与前述查明的事实及证据不相符，不予采纳。
关于被告人王涛提出，承租的房子不是犯罪据点的意见，与查明的事实及在案证据不符，不予采纳；还提出没有强迫刘某1卖淫的意见，也不予采纳，理由同前述。其辩护人提出王涛不属于犯罪集团成员的意见，经查王涛与谢晨亮早前就已商量，骗涉世不深的女孩子出来卖淫，王涛还教谢晨亮等人怎样骗女孩子卖淫，属于犯罪集团成员。辩护人还提出王涛系从犯意见。经查，王涛两次参与了在石螺岭对被害人的威胁，在发现被害人黄某1、卢某1的家长在找被害人时，又威胁她们不能讲出去，因此被告人王涛在犯罪中起的是主要作用，不属于从犯。
被告人谢晨亮强奸、强迫被害人杨某2卖淫，被告人谢茂荣强迫杨某2卖淫，对杨某2造成的人身及财产损害应承担赔偿责任。被害人杨某2的损失有在瑞金市妇幼儿童医院的医疗费1,395.76元；在药店购买药品的费用1,142.3元，虽无正式发票，但从其用药的情况来看，的确用于治疗，因此该1,142.3元也予以支持；关于杨某2的手机损失，因未提供损失手机的价值证据，酌定为1,000元；关于车费损失360元，也未提供证据，考虑到被害人及其法定代理人多次往返医院，对车费损失360元予以支持。关于后续治疗费30,000元，因未提供证据证实，不予支持；关于精神损害抚慰金，根据法律规定，不应支持。因此杨某2的损失为人民币3,898.06元。综合各被告人的犯罪性质、情节、对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款，第二百九十二条第一款，第三百五十八条第一款、第二款，第三百五十九条第一款，第二十三条，第二十五条第一款，第二十六条，第三十六条，第六十四条，第六十七条第一款、第三款，第六十八条，第六十九条，《最高人民法院最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释》第六条，《最高人民法院关于适用
的解释》第一百三十八条之规定，经审判委员会讨论决定，作出如下判决：一、被告人谢晨亮犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币三万元；犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一万元；犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑一年；犯强奸罪，判处有期徒刑五年。数罪并罚，总和刑期二十一年，决定执行有期徒刑十八年，并处罚金人民币四万元。二、被告人杨志强犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币三万元；犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币一万元；犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑十个月。数罪并罚，总和刑期十四年十个月，决定执行有期徒刑十三年，并处罚金人民币四万元。三、被告人谢茂荣犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑十一年六个月，并处罚金人民币三万元；犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币一万元；犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑十个月。数罪并罚，总和刑期十四年四个月，决定执行有期徒刑十二年六个月，并处罚金人民币四万元。四、被告人王涛犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币三万元；犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币一万元；数罪并罚，总和刑期十二年六个月，决定执行有期徒刑十一年，并处罚金人民币四万元。五、追缴各被告人的犯罪所得人民币3,600元、作案工具赣Ｂ×××××起亚K3轿车予以没收，上缴国库。六、被告人谢晨亮、谢茂荣应赔偿附带民事诉讼原告人杨某2损失人民币3,898.06元，抵除谢茂荣已支付的2,000元，被告人谢晨亮、谢茂荣还应支付人民币1,898.06元，限判决生效后十日内支付。驳回杨某2的其他诉讼请求。
上诉人谢晨亮提出，其行为不构成介绍卖淫罪、强奸罪、聚众斗殴罪。原审判决量刑过重，请求二审法院从轻处罚。
上诉人谢茂荣及其辩护人提出，谢茂荣认罪、悔罪，有立功表现；谢茂荣的行为不构成介绍卖淫罪。原审判决量刑过重，请求二审法院从轻处罚。
江西省赣州市人民检察院复函称，上诉人谢茂荣应认定为介绍卖淫罪的共犯。其一，本案属于以谢晨亮为首的恶势力犯罪集团，成员包括王涛、谢茂荣、杨志强、谢某2，该犯罪集团主要作案手段是强迫、介绍未成年女性卖淫。证据材料证明，黄某1涵、王涛、杨志强、谢某2均证实谢茂荣知道王涛会带汤某、钟某3清去卖淫，谢茂荣对此也是承认的；其二，针对2018年7月15日介绍刘某1、钟某3清、汤某到“姐妹按摩店”卖淫的情况，黄某1涵的证言，王涛、杨志强的供述均证实了谢茂荣参与了事先商议，应认定谢茂荣为介绍卖淫的共犯。一审定罪量刑准确，应予维持。其提交了瑞金市公安局刑侦大队2019年7月份对谢晨亮、王涛、谢茂荣、杨志强、谢某2的讯问笔录以及黄某1涵询问笔录。
本院经审理查明的事实与原审判决认定的事实一致。瑞金市公安局刑侦大队2019年7月份对王涛、杨志强的讯问笔录，黄某1涵询问笔录及原审判决认定的证据经质证，具有合法性、客观性、关联性，本院予以确认。
关于上诉人谢晨亮提出，其行为不构成强奸罪的上诉理由。经查，上诉人谢晨亮、谢茂荣在侦查阶段的供述，证人钟某3群、钟某3及被害人杨某2的陈述等证据证实，2018年6月23日凌晨，在赣县金升宾馆内，上诉人谢晨亮违背被害人杨某2意志，不顾杨某2反抗，强行与杨某2发生性关系，其行为构成强奸罪。因此，上诉人谢晨亮的该点上诉理由与查明的事实、证据不符，本院不予支持。
关于上诉人谢晨亮提出，其行为不构成聚众斗殴罪的上诉理由。经查，上诉人谢晨亮、谢茂荣的供述及其辨认笔录，被告人杨志强、同案犯谢某2的供述，赖某1的供述，证人谢某1证言，接处警登记表等证据证明，2018年3月1日晚，上诉人谢晨亮被赖某1打后，纠集谢茂荣、谢某2、杨志强等人前往报复赖某1。双方在红都广场边上用拳脚互殴。因此，上诉人谢晨亮的该点上诉理由与查明的事实、证据不符，不予支持。
关于上诉人谢晨亮、上诉人谢茂荣及其辩护人提出，谢晨亮、谢茂荣的行为不构成介绍卖淫罪的上诉理由、辩护意见。经查，在案证据证明：1、上诉人谢晨亮、谢茂荣，原审被告人王涛、杨志强、同案犯谢某2经常纠集在一起，为了谋取经济利益，找汤某、钟某3清、黄某1涵、杨某2、刘某1、卢某1、黄某1等女孩子卖淫。各被告人和汤某、钟某3清、黄某1涵等女孩子租住在瑞金市象湖镇金源小区506室。谢茂荣、王涛、杨志强、谢某2听从谢晨亮安排，经常带女孩子出去卖淫，卖淫所得由谢晨亮、王涛负责管理，用于各被告人及卖淫女的日常花销。2、上诉人谢晨亮、谢茂荣，原审被告人王涛、杨志强、同案犯谢某2知道汤某、钟某3清两个女孩子是自愿卖淫。3、2018年7月15日晚，各被告人在赣县一个驾校训练场附近商议第二天带汤某、钟某3清、黄某1涵、刘某1等女孩子去“姐妹按摩店”卖淫事情。上诉人谢茂荣虽然在2018年7月15日晚回了瑞金，但黄某1涵的证言，王涛、杨志强的供述均证实了谢茂荣参与了事先商议。上诉人谢茂荣知道汤某、钟某3清是自愿卖淫。2018年7月16日，卖淫女在“姐妹按摩店”卖淫所得2,900元依然由谢晨亮管理，用于各被告人及卖淫女的花销等。因此，上诉人谢晨亮、谢茂荣的行为均构成介绍卖淫罪。上诉人谢晨亮、谢茂荣及其辩护人的该点上诉理由、辩护意见与与查明的事实、证据不符，本院不予支持。
本院认为，上诉人谢晨亮、谢茂荣及原审被告人王涛、杨志强强迫他人卖淫，其行为均构成强迫卖淫罪。其中，被强迫卖淫的黄某1、卢某1系未满十四周岁的未成年人，各被告人构成强迫卖淫罪情节严重情形。上诉人谢晨亮、谢茂荣及原审被告人王涛、杨志强介绍他人卖淫，其行为均构成介绍卖淫罪。上诉人谢晨亮、谢茂荣及原审被告人杨志强逞强好斗，纠集多人斗殴，其行为构成聚众斗殴罪。上诉人谢晨亮违背妇女意志，使用暴力手段，强行与被害人发生性关系，其行为构成强奸罪。上诉人谢晨亮、谢茂荣及原审被告人王涛、杨志强犯数罪，依法应当并罚。上诉人谢晨亮、谢茂荣在被抓获后，配合公安机关叫杨志强到出租房，对抓捕原审被告人杨志强起到了一定的作用，具有立功表现，依法可以从轻处罚。上诉人谢晨亮、谢茂荣及原审被告人王涛、杨志强强迫刘某1卖淫未遂，依法可以从轻处罚。原审被告人王涛自动投案，如实交代犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。上诉人谢茂荣赔偿了被害人杨某2的部分损失，酌情可以从轻处罚。原审被告人王涛赔偿了被害人黄某1、杨某2的损失，可以酌情从轻处罚。作案工具赣Ｂ×××××起亚轿车，应予没收，上缴国库。上诉人谢晨亮强奸被害人杨某3、强迫被害人杨某2卖淫，上诉人谢茂荣强迫杨某2卖淫，对杨某2造成的人身及财产损害应承担赔偿责任。关于上诉人谢晨亮、谢茂荣及其辩护人提出的原审判决量刑过重问题。经查，原审法院根据上诉人谢晨亮、谢茂荣的犯罪事实、性质、社会危害程度并考虑上述量刑情节判处刑罚，罚当其罪。原审判决认定事实清楚，定罪准确，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。上诉人谢晨亮、谢茂荣及其辩护人提出请求从轻处理的上诉意见、辩护理由与事实、证据和法律规定不符，本院不予支持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  曾小育
审判员  肖昌明
审判员  徐操
二〇一九年七月三十日
书记员  记员童莹




