杨某与曾某申请宣告公民死亡特殊程序：其他民事特殊程序民事判决书
重庆市江北区人民法院
民事判决书
（2018）渝0105民特223号
申请人：杨某，女，1958年7月16日出生，汉族，住重庆市江**。
委托诉讼代理人：罗某，北京大成（重庆）律师事务所律师。
委托诉讼代理人：彭敏，北京大成（重庆）律师事务所律师。
被申请人：曾某，男，1949年12月14日出生，汉族，住重庆市江**。
申请人杨某申请宣告被申请人曾某死亡一案，本院依法进行了审理，现已审理终结。
申请人杨某诉称，我与曾某系夫妻关系。2002年7月14日，曾某离家出走并一直没回来，我们家人经过多方查找，曾某仍下落不明，至今已满16年。现申请宣告曾某死亡。
经查，曾某，男，1949年12月14日出生，汉族，住重庆市江**大石坝下六村**X。曾某与杨某系夫妻关系，二人婚后育有一女曾莉。曾某的父母亲均已去世。曾某于2002年7月14日离家出走后至今未归。2002年7月31日，曾某因涉嫌犯猥亵儿童罪被重庆市公安局江北区分局大石坝派出所上网追逃，至今未抓获。后经曾某家人多方寻找，曾某至今杳无音讯，下落不明。本院根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百八十五条第一款之规定，发出寻找曾某的公告。法定公告期间为一年，现已届满，曾某仍然下落不明。
本院认为，公民下落不明满四年的，利害关系人可以向人民法院申请宣告其死亡。曾某下落不明已满四年，经其家人寻找无下落，本院发出公告寻找也无下落，曾某死亡的事实已能够确认。依照《中华人民共和国民法总则》第四十六条第一款第（一）项，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百八十五条之规定，判决如下：
宣告被申请人曾某死亡。
本判决为终审判决。



审判员  罗建
二〇一九年九月十六日
书记员  王祥英




