杨清达抢劫罪一案一审刑事判决书
成都市武侯区人民法院
刑事判决书
（2019）川0107刑初482号
公诉机关成都市武侯区人民检察院。
被告人杨清达，男，2000年7月3日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地：四川省金堂县。2019年3月8日因本案被成都市公安局武侯区分局刑事拘留，同年4月8日被逮捕。现羁押于成都市看守所。
辩护人张晓峰，四川红地律师事务所律师。
辩护人彭涛，四川红地律师事务所律师。
成都市武侯区人民检察院以成武检青检刑诉[2019]32号起诉书起诉指控被告人杨清达犯抢劫罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。成都市武侯区人民检察院指派检察员姜梦出庭支持公诉，被告人杨清达及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
成都市武侯区人民检察院起诉指控：2019年3月6日晚，被告人杨清达与郭某某（未成年人，另处）、魏某某（未成年人，另处）、李某某（女，13岁）、刘某某（女，在逃）预谋以“仙人跳”方式实施抢劫。上述五人在本市武侯区武晋路1488号源美金楠酒店1731号开好房间后，通过网络聊天软件“探探”与被害人梁某达成500元人民币一次的性交易。次日凌晨1时许，被害人梁某到达酒店1731号房间，在房间内与李某某发生了性关系。后李某某趁被害人梁某洗澡的时候通知了楼下等候的被告人杨清达、郭某某、魏某某等人。杨清达等人进入房间后，共同对被害人梁某进行了殴打，并以梁某强奸幼女为由，抢走梁某手机支付宝和微信钱包内的人民币共计1100元，并用其手机支付外卖费300余元，房费180元。此后，被告人杨清达、郭某某、魏某某等人继续扣留被害人梁某，并让其向朋友借钱。同日18时许，被害人梁某趁杨清达等人不注意时给其继父发短信求救。梁某继父收到短信后报警。公安民警到场后抓获被告人杨清达。
为支持上述事实，成都市武侯区人民检察院当庭出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、辨认笔录等证据证实。公诉机关认为被告人杨清达的行为已构成抢劫罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条之规定处罚。同时提出对被告人杨清达判处三至四年有期徒刑刑罚的量刑建议。
被告人杨清达对公诉机关指控的犯罪事实和罪名以及出示的指控证据均无异议，表示认罪。其辩护人提出被告人杨清达系初犯、从犯、归案后如实供述犯罪事实、积极退赔被害人损失并取得谅解、年龄尚小、涉世未深等辩护意见，请求法庭对被告人杨清达从轻处罚并适用缓刑。同时提交了谅解书和收条予以佐证。
经审理查明事实与公诉机关指控事实一致。另查明，案发后被告人杨清达家属代其积极赔偿了被害人损失，被害人出具谅解书表示对被告人杨清达的行为予以谅解。
上述事实有公诉机关举证，被告人质证，本院予以确认的以下证据证实：
1、受案登记表、立案决定书、到案经过，2、被告人身份信息，3、案件现场照片，4、检查笔录，5、扣押决定书及清单，6、辨认笔录，7、证人证言，8、被害人陈述，9、被告人及同案犯供述与辩解，10、病历材料，11、谅解书及收条等。
本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，被告人杨清达以非法占有为目的，共同与他人以暴力方式劫取被害人财物，其行为已构成抢劫罪。成都市武侯区人民检察院起诉指控被告人杨清达犯抢劫罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持；所提量刑建议适当，本院予以采纳。被告人杨清达归案后如实供述其主要罪行，当庭认罪，依法对其从轻处罚；案发后其家属代其赔偿被害人损失，并取得谅解，酌情予以从轻处罚。辩护人以上述理由提出对被告人从轻处罚的辩护意见，予以采纳。关于辩护人提出杨清达系从犯的辩护意见，本院认为，根据在案证据证实被告人杨清达在整个犯罪过程中行为积极，与同案犯所起作用、地位相当，不属于从犯，不予采纳。关于被告人杨清达扣押在案的手机，属于作案工具，应予没收。据此，为保护公民人身权利和财产权利不受侵犯，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第五十二条、第五十三条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杨清达犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年3月8日起至2022年3月7日止。罚金于本判决生效之日起三十日内缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。)
二、扣押在案的作案工具手机，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。



审判长  宋沙
人民陪审员  蒋海宜
人民陪审员  周学辉
二〇一九年七月十六日
书记员  李晓军




