杨成猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
西安市临潼区人民法院
刑事判决书
（2019）陕0115刑初247号
公诉机关西安市临潼区人民检察院。
被告人杨成，男，1989年5月10日出生，汉族，小学文化程度，农民，住西安市临潼区，2015年6月11日因犯盗窃罪被西安市潼区人民法院判处有期徒刑七个月，罚金4000元，2015年9月7日刑满释放，2019年4月11因本案被抓获，次日因涉嫌猥亵儿童罪被刑事拘留，同年5月16日被依法逮捕，现羁押于西安市临潼区看守所。
西安市临潼区人民检察院以临检公诉刑诉[2019]226号起诉书指控被告人杨成犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院受理后，适用简易程序，不公开开庭进行了审理。西安市临潼区人民检察院指派检察员王军权出庭支持公诉，被告人杨成到庭参加了诉讼。现已审理终结。
西安市临潼区人民检察院指控，2019年4月8日16时许，被告人杨成在西安市临潼区XX街XX村XX道旁，遇见被害人李某（当时不满14周岁）独自一人在路上行走，遂以带李某散心为由，将其带到XX街XX村范湾子鱼塘旁边，对其强行搂抱、亲吻。当日18时许，被告人杨成将李某带至其位于XX街XX村XX组XX房子内，采用强行搂抱、摸体等手段对李某猥亵。
上述事实，被告人杨成在开庭审理过程中亦无异议；且有被害人陈述；证人证言；被告人供述；受案登记表、案件线索来源、抓获经过；辨认笔录及照片说明；现场辨认笔录、示意图及照片说明；户籍证明等其他书证证实。上述证据均经庭审查证属实，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人杨成猥亵儿童，其行为已构成《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款规定的猥亵儿童罪；西安市临潼区人民检察院指控被告人所犯罪名成立，依法应予刑罚处罚。被告人杨成在刑满释放后法定期限内再犯应判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应从重处罚。鉴于被告人杨成能如实供述自己罪行，认罪认罚，依法可从轻处罚。为确保儿童的合法权利不受侵犯，维护社会治安秩序，打击刑事犯罪活动，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十一条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人杨成犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月11日起至2021年4月10日止。）
如不服本判决，可在接到判决书之次日起十日内，通过本院或者直接向陕西省西安市中级人民法院提出上诉。书面上诉时，应提交上诉状正本一份，副本两份。



审判员  党粉丽
二〇一九年九月十八日
书记员  张甜甜




