杨浩强奸罪一案一审刑事判决书
澄城县人民法院
刑事判决书
（2019）陕0525刑初43号
公诉机关澄城县人民检察院。
被告人杨浩，男，汉族，1994年4月9日出生，身份证号码：610XXXXXXXXXXXXXXX，初中文化，户籍所在地陕西省渭南市县，住澄城县，居民，2011年3月25日因犯强奸罪被澄城县人民法院判处有期徒刑一年六个月，2012年7月26日因犯强奸罪被澄城县人民法院判处有期徒刑一年八个月，2014年5月22日因犯强奸罪被澄城县人民法院判处有期徒刑二年，2016年2月2日刑满释放，2017年2月5日因涉嫌强奸罪被澄城县公安局刑事拘留，2017年2月15日被依法逮捕。
辩护人刘锋斌，男，澄城县援助律师。
澄城县人民检察院以澄城县院公诉刑诉[2017]65号起诉书指控被告人杨浩犯强奸罪，于2019年3月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，不公开开庭审理了本案。澄城县人民检察院指派检察员戴江出庭支持公诉，被告人杨浩及其辩护人刘锋斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
澄城县人民检察院指控，2017年2月4日21时许至次日凌晨5时许，被告人杨浩经事先预谋，在澄城县XX广场以主动搭讪、糖果引诱等方式，将被害人侯某某（2006年出生）带至澄城县医院病案室楼道内，采取言语威胁、掐脖捂嘴等手段，强行脱掉被害人衣服，对被害人实施强奸（属性器官接触）。
公诉机关认为，被告人杨浩违背妇女意志，采用暴力、胁迫等手段奸淫不满十二岁的幼女，虽系性器官接触，但其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任，从重处罚，且系一般累犯，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条的规定，应当从重处罚；但被告人杨浩到案后能够如实供述自己的罪行，具有坦白情节，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定可以从轻处罚。
辩护人辩称，被告人杨浩自愿认罪，具有坦白情节，建议从轻处罚。
上述事实被告人杨浩在开庭过程中无异议，另有受案登记表、被告人照片60、户籍证明、5859出生医学证明、6167刑事判决书、释放证明2224、被害人侯某某陈述、证人王苏莉2628、叶雨欣3032、杨永红9597、吴军证言1620、21592946871法庭科学DNA鉴定书7282、司法精神医学鉴定意见书、8391司法鉴定意见书4356、现场勘验检查工作记录、现场照片57、活体检查笔录3340、辨认笔录4142、指认笔录及照片、同步录音录像等证据证明，足以证实。
本院认为，被告人杨浩违背妇女意志，采用暴力、胁迫等手段奸淫不满十二周岁的幼女，虽系性器官接触，但其行为已构成强奸罪，澄城县人民检察院指控被告人杨浩强奸犯罪的犯罪事实及罪名成立，依法应予以惩处，被告人杨浩系累犯，应从重处罚。但其归案后能坦白供述指控的犯罪事实，酌情可从轻处罚。其辩护人之辩护意见成立，本院予以采信。
依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十七条第三款、第六十五条之规定，判决如下：
被告人杨浩犯强奸罪，判处有期徒刑七年。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，则刑期自2017年2月5日至2024年2月4日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向渭南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审
判长刘长生



人民陪审员  
杨中卯
人民陪审员  
白吉庆
二〇一九年四月十七日
书记员  




