杨某某猥亵儿童罪一审刑事判决书
达州市通川区人民法院
刑事判决书
（2018）川1702刑初339号
公诉机关四川省达州市通川区人民检察院。
被告人杨某某，男，1957年3月25日出生，汉族，初中文化，务农，出生地四川省达州市通川区，家住达州市通川区。2018年8月15日因涉嫌犯猥亵儿童罪被达州市公安局通川区分局刑事拘留，2018年9月20日被逮捕。现羁押于达州市看守所。
指定辩护人王春燕，四川绥定律师事务所律师。
四川省达州市通川区人民检察院以通川检未检刑诉（2018）26号起诉书指控被告人杨某某犯猥亵儿童罪，于2018年12月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序不公开开庭审理了本案。四川省达州市通川区人民检察院指派检察员范倩出庭支持公诉，被告人杨某某及辩护人王春燕到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省达州市通川区人民检察院指控，2018年4、5月份，被告人杨某某在达州市通川区东莲路旁竹林砍竹的过程中，遇见独自出来玩耍的被害人张某1（女，2004年5月27日出生），杨某某在明知被害人无性防卫能力的情况下，以给被害人零食吃为诱饵将其带至竹林，杨某某用手抚摸了被害人的胸部。数日后，杨某某又两次将被害人带至达州市通川区东莲路旁废弃的“红梅”婚纱影楼，以给被害人零食吃为诱饵，用手抚摸被害人的胸部和阴道，并用手指扣摸被害人的阴部。经四川惠诚精神医学司法鉴定所鉴定，被害人张某1为重度精神发育迟滞，且无性防卫能力。
被告人杨某某在庭审中承认猥亵了被害人张某1三次，但提出其作案时间是5月下旬和6月期间，并认为没有起诉书指控的那么严重。其辩护人的主要辩护意见是：1.被告人杨某某不构成猥亵儿童罪。本案证据无法证实被告人明知被害人是儿童。2.被告人杨某某主观上没有猥亵儿童的故意，且未采取暴力、胁迫等强制性手段。3.若认定被告人杨某某构成犯罪，其主观恶性小，社会危害性小。4.被告人认罪悔罪，并取得被害人家属谅解。5.被告人系初犯、偶犯，且系60周岁老人。建议适用缓刑。
经审理查明，2018年5月下旬至6月期间，被告人杨某某在达州市通川区东莲路旁竹林砍竹的过程中，遇见独自出来玩耍的被害人张某1（女，2004年5月27日出生），被告人杨某某明知被害人张某1无性防卫能力，以给其吃零食为诱饵将其带至竹林，通过抚摸被害人胸部的方式对其进行猥亵。数日后，被告人杨某某又先后两次将被害人张某1带至达州市通川区东莲路旁废弃的“红梅”婚纱影楼，以给被害人张某1吃零食为诱饵，通过抚摸被害人胸部、阴部等方式进行猥亵。经四川惠诚精神医学司法鉴定所鉴定，被害人张某1被诊断为重度精神发育迟滞，无性防卫能力。
审理期间，被害人张某1向本院提起附带民事诉讼后，被告人杨某某的亲属代为赔偿了被害人张某1的经济损失并取得了谅解。现被害人张某1已申请撤诉，本院予以准许。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的受案登记表、立案决定书、证人张某2、何某、张某3、张某4、张某5、车胜鹏、郝某、张某6、李明惠的证言、辨认笔录及照片、辨认现场照片、达州市公安局物证鉴定书出具的鉴定书、四川惠诚精神医学司法鉴定所出具的司法鉴定意见书、现场勘验笔录及照片、谅解书、归案情况说明、出生医学证明、被害人张某1的陈述、被告人杨某某的供述及同步录音录像、户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某某以满足性刺激为目的，多次猥亵被害人张某1，其行为构成强制猥亵罪。对于公诉机关指控被告人杨某某犯猥亵儿童罪，经查，被告人杨某某先后供述作案时间为2018年4、5月份，5月份左右，5、6月份左右，5月下旬和6月期间。被害人张某1生于2004年5月27日，其在2018年5月28日即年满十四周岁。由于被害人张某1系重度精神发育迟滞，其未陈述被侵害的时间，也没有其他证据能证实作案时间。因此，被告人杨某某作案的时间存疑，按照疑点归于被告人的原则，故认定被告人杨某某侵害被害人张某1时，张某1已年满十四周岁。因此，公诉机关指控的罪名不当，本院依法予以纠正。对于被告人杨某某提出其未采取强制方式猥亵被害人张某1，及其辩护人提出被告人杨某某不构成犯罪的意见，经查，被告人杨某某虽未采取强制的方式猥亵被害人张某1，但由于被害人张某1无性防卫能力，被告人杨某某多次猥亵被害人张某1的行为已构成犯罪，应予惩处，因此对被告人杨某某的辩护人提出的无罪辩护意见不予采纳。被告人杨某某归案后如实供述主要犯罪事实，可以从轻处罚；其亲属已代为赔偿被害人张某1的经济损失并取得谅解，可以酌情从轻处罚。对被告人杨某某的辩护人提出的相关辩护意见予以采纳。被害人张某1系重度精神发育迟滞的未成年人，应从重处罚。对被告人杨某某的辩护人提出被告人杨某某系初犯、偶犯，适用缓刑的意见，不予采纳。根据被告人杨某某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人杨某某犯强制猥亵罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年8月15日起至2020年8月14日止；）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省达州市中级人民法院提出上诉，并享有委托辩护人及获得法律援助值班律师提供法律帮助的权利。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  莫洪芹
人民陪审员  薛兰
人民陪审员  鲜崇理
二〇一九年三月七日
书记员  殷巧




