杨某猥亵儿童一审刑事判决书
岳阳市屈原管理区人民法院
刑事判决书
（2019）湘0691刑初25号
公诉机关岳阳市屈原管理区人民检察院。
被告人杨某，曾用名杨某某，男，1992年2月29日出生，汉族，高中文化，个体工商户，住本区。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年1月27日被屈原管理区公安局刑事拘留，同年2月1日，经屈原管理区人民检察院批准，于次日被屈原管理区公安局执行逮捕，现羁押于汨罗市看守所。
岳阳市屈原管理区人民检察院于2019年7月16日以屈检公诉刑诉[2019]24号起诉书指控被告人杨某犯猥亵儿童罪向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，于2019年7月23日不公开开庭审理了此案。岳阳市屈原管理区人民检察院指派助理检察员潘靖、周滔出庭支持公诉。被告人杨某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
岳阳市屈原管理区人民检察院起诉书指控：2019年1月23日晚，被告人杨某经人介绍认识被害人李某1(女，2005年12月5日出生)后，以送李某1回家为由，驾驶其长安欧诺牌面包车(车牌尾数799)，载着被害人行驶至本区营田镇推山咀迎丰闸口处大堤路段。杨某停车后，越至面包车后座，坐到李某1旁边，用手强行摸其胸部，但被李某1用手推开，杨某继而威胁恐吓李某1，并用左手抱住李某1，右手伸进。
李某1衣内，握住李某1胸部反复揉搓约30秒。
公诉机关就上述事实提供了户籍资料、到案经过、QQ软件聊天记录截图等书证；证人证言；被害人陈述；被告人供述等证据予以证明。该院认为，被告人杨某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任并从重处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提请本院依法判处。
被告人杨某对起诉书指控的犯罪事实无异议，请求从轻处罚。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审举证、质证的户籍信息、到案经过、QQ软件聊天记录手机截图、谅解书等书证；证人李某2、贺某、李某3的证言；被害人李某1的陈述；被告人杨某的供述及辩解；辨认笔录；提取笔录等证据予以证明，以上证据来源合法，且客观真实，能够证明被告人杨某猥亵儿童的犯罪事实，本院予以认定。
被告人家属向本院提交证据现实表现证明一份，证明被告人一贯表现良好，经质证，公诉机关对三性均有异议，因该份证明所署名之证人均未到庭，且该份证明的内容与本案犯罪事实无关，故对该份证据，本院不予采信。
本院认为：被告人杨某故意对不满十四周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人杨某犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。鉴于被告人归案后如实供述自己的罪行，庭审中自愿认罪，可以从轻处罚。被告人取得被害人谅解，可对其酌情从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、第三款，第六十一条，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人杨某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年（刑期从判决确定之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日,即自2019年1月27日起至2020年1月26日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向岳阳市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  周平
二〇一九年七月二十六日
书记员  田婷




