杨某明犯强奸罪一审刑事判决书
保靖县人民法院
刑事判决书
2019湘3125刑初6号
公诉机关保靖县人民检察院。
被告人杨某明，又名杨某某，男，1965年8月9日出生，汉族，文盲，户籍所在地湖南省保靖县。因涉嫌强奸罪，于2018年5月15日被保靖县公安局刑事拘留；经保靖县人民检察院批准，于2018年5月29日被保靖具公安局执行逮捕，现羁押于保靖县看守所。
保靖县人民检察院以保检公诉刑诉（2019）6号起诉书指控被告人杨某明犯强奸罪于2019年1月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成由审判员徐岩松担任审判长，审判员向福生、人民陪审员彭举忠参加的合议庭，于2019年3月19日不公开开庭审理了本案，代理书记员彭燕担任法庭记录。保靖县人民检察院指派检察员田清出庭支持公诉，被告人杨某明到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
保靖县人民检察院指控。2018年5月5日早上，被告人杨某明来到被害人李某某（案发时6岁）位于保靖县毛沟镇下略村73号家中玩耍。后被害人李某某奶奶匡某弟出门干农活，嘱咐杨某明帮忙照看下李某某。杨某明与李某某在房间一起看电视，后杨某明心生歹念，便将李某某抱上房间的床铺，脱掉了李某某的裤子，李某某用腿踢予以反抗，杨某明便压在李某某的身上，拉开了自己裤子的拉链，露出生殖器，同李某某发生了性关系。后因同村7岁女孩李某暄来到李某某的家中玩耍，杨某明才停止了自己的行为。
2018年5月14日，被告人杨某明被公安机关传唤到案。
公诉机关认为，被告人杨某明违背妇女意志，强行与未满14周岁的幼女发生性关系，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任，并从重处罚。公诉机关在法庭上出示了相关证据，据此认为本案事实清楚，证据确实充分，提请本院依法判处。
被告人杨某明辩称自己没有强奸行为，是李某某害我的。
经审理查明。2018年5月5日早上，被害人李某某（案发时6岁）与其奶奶匡某弟在位于保靖县毛沟镇下略村73号的家中吃饭时，被告人杨某明来到了其家中玩耍。吃完饭后，匡某弟嘱咐了杨某明帮忙照看下被害人李某某，自己便出门干农活去了。被告人杨某明便与被害人李某某在房间里一起看电视，后被告人杨某明心生歹念，便将被害人李某某抱上房间的床铺，欲脱掉了被害人李某某的裤子，被害人李某某用腿踢予以反抗，被告人杨某明便压在了被害人李某某的身上，接着还拉开了自己裤子的拉链，露出生殖器，任在被害人李某某身上实施强奸。后因同村7岁女孩李某暄来到被害人李某某的家中玩耍，被告人杨某明因害怕被发现才停止了自己的行为。
2018年5月14日，被告人杨某明被公安机关传唤到案。
上述事实，有公诉机关当庭出示并经法庭质证的下列证据证明。
1、被害人李某某的陈述。证实，星期六早上（2018年5月5日）被告人杨某明在其家婆婆房间的床上强奸被害人李某某，后李某暄来了，杨某某被告人杨某明就坐好了的事实。
2、被告人杨某明的供述和辩解。证实，被告人杨某明在其被害人李某某的家中把李某某压在床上，就亲她的脸，她就到处乱动，就脱她的裤子时她挣扎，开始哭了，刚好听到有人来了，我就没有搞了。
3、证人匡某弟的证言。证实，2018年5月5日，被告人杨某某被告人杨某明到其屋里看电视，其转回来时孙女在床上哭，后发现孙女被强奸的事实。
4、证人李某兵的证言。证实，2018年5月6日，匡某弟跟其说她小孙女被杨某某被告人杨某明强奸了，其打电话给村长李某才汇报了此事的事实。
5、证人李某才1的证言。证实，2018年5月10月，其接到电话称匡某弟的小孙女被杨某某被告人杨某明强奸了，后在其匡某弟家了解情况。
6、证人李某才的证言。证实，2018年5月6日中午，李某兵打电话给其称匡某弟的小孙女被杨某某被告人杨某明强奸了，后其了解情况后，多次找杨某明解决此事的事实。
7、证人肖某英的证言。证实，被害人李某某在人民医院检查后的结果是外阴部，阴道口未见擦伤，处女膜完整。
8、证人李某暄的证言。证实，周末的一个中午，我到被害人李某某屋找她玩，看到杨某某被告人杨某明坐在板凳上，被害人李某某坐在床上，当时被害人李某某坐在床上时像哭的样子，后来她奶奶回来，杨某某被告人杨某明就走了。我进去的时候看见被害人李某某的衣服和裤子都是穿好了的。
9、接报案登记表、立案决定书。证实，2018年5月14日12时许，李某英到公安机关报警称，其侄女李某某被强奸了。
10、抓获经过。证实，2018年5月14日，在其家中将本案被告人杨某明传唤归案。
11、户籍证明。证实，被告人杨某明的身份信息，其在作案时已达到完全刑事责任年龄。被害人李某某的身份信息，本案发生时系幼女。
12、扣押物品清单。证实，2018年5月14日，从被告人杨某明家扣押物品的情况。类似遗言的格子纸，类似遗言纸条的内容。
13、保靖县人民医院诊断证明书。证实，2018年5月15日，保靖县人民院对被害人李某某进行检查，外阴道正常，为有伤口，处女膜完整的情况。
14、鉴定聘请书、鉴定意见通知书。证实，本案的鉴定情况及鉴定意见的通知情况。
15、鉴定文书。证实，本案的鉴定结果情况。
16、现场勘验笔录。证实，2018年4月14日，保靖县公安局对犯罪现场进行现场看勘验的情况。
17、搜查笔录。证实，2018年5月14日，被告人杨某明被抓获后保靖县公安局对其人身搜查的情况。
18、指认犯罪现场记录拍照。证实，2018年10月19日，被告人杨某明指认作案现场的情况。
19、辨认笔录。证实，2018年10月14日，被告人杨某明对12张不同女性正面照进行辨认，指出7号就是被害人李某某。
20、光盘一张。证实，被告人杨某明的同步录音录像，与被告人杨某明的供述一致及未发生有心虚逼供的情况。
本院认为，被告人杨某明强行与未满十四周岁的幼女发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款的规定，应当从重处罚判。审理查明，通过对被告人杨某明的供述，被害人的陈述及医院的诊断证明书证人李某暄的证言的综合认定，本案应认定为强奸未遂，不宜认定为强奸既遂。应适用《中华人民共和国刑法》第二十三条规定，可依法从轻处罚。
综上，被告人杨某明强奸罪的犯罪事实清楚，证据确实充分。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第二十三条，判决如下。
被告人杨某明犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
（有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年5月15日起至2021年5月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向湖南省湘西土家族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  徐岩松
审判员  向福生
人民陪审员  彭举忠
二〇一九年三月二十二日
书记员  记员彭燕




