杨林志猥亵儿童一审刑事判决书
邵东县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0521刑初441号
公诉机关湖南省邵东县人民检察院。
被告人杨林志，男，1999年8月12日出生于湖南省邵东县，汉族，文盲，无业，住邵东县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年8月7日被刑事拘留，2019年9月3日被逮捕。现押于邵东县看守所。
辩护人曾仲红，邵东法律援助中心律师。
湖南省邵东县人民检察院以邵东县院刑诉（2019）400号起诉书指控被告人杨林志犯猥亵儿童罪，于2019年9月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年10月12日不公开开庭进行了审理。邵东县人民检察院指派检察员曾学军出庭支持公诉，被告人杨林志及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年8月6日10时许，被告人杨林志在赵某（杨某1、杨某2的奶奶）家中将被害人杨某1（2013年11月1日出生）、杨某2（2017年1月22日出生）抱在床上并脱掉二人的内裤实施猥亵。
经鉴定，被告人杨林志案发时患有精神发育迟滞（轻至中度），为限制刑事责任能力。
上述事实，被告人杨林志在开庭审理过程中无异议，并有现场照片，疾病诊断证明，到案经过，户籍资料，证人赵某的证言，被害人杨某1的陈述，鉴定意见等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨林志猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人杨林志犯猥亵儿童罪，事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人杨林志为尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第十八条第三款之规定，判决如下：
被告人杨林志犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年8月7日起至2021年2月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）



审判长  刘俊
人民陪审员  曾有能
人民陪审员  彭求卿
二〇一九年十月十二日
书记员  记员谢迎辉




