杨根生猥亵儿童罪一审刑事判决书
宁波市鄞州区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0212刑初1229号
公诉机关浙江省宁波市鄞州区人民检察院。
被告人杨根生，男，1996年8月1日出生于四川省巴中市，汉族，小学文化，无固定职业，住四川省巴中市巴州区。因本案于2018年11月5日被宁波市公安局鄞州分局处以行政拘留十日。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年8月16日被宁波市公安局鄞州分局刑事拘留，同年8月30日被取保候审。
宁波市鄞州区人民检察院以甬鄞检七部刑诉[2019]35号起诉书指控被告人杨根生犯猥亵儿童罪，于2019年11月15日向本院提起公诉，本院于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。宁波市鄞州区人民检察院检察员朱世芬，被告人杨根生到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年10月26日16时许，被告人杨根生在宁波市鄞州区泰富广场肯德基厕所内，喊住正在上厕所的被害人何某（男，2012年2月11日出生），将手伸进何某的裤子内，采用触摸何某生殖器的方式对何某进行猥亵。
2019年8月16日，被告人杨根生在宁波市高新区被民警抓获。
公诉机关认为，被告人杨根生在共同场所猥亵不满十四周岁的儿童，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任;被告人杨根生具有坦白情节，且认罪认罚，建议判处被告人杨根生有期徒刑一年，缓刑一年六个月。公诉机关提交了被害人何某的陈述，证人董某的证词，检查笔录，抓获经过，行政处罚相关材料，被告人的身份证明等证据证实。
被告人杨根生对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人杨根生因本案于2018年11月5日被宁波市公安局鄞州分局处以行政拘留十日，且执行完毕。
本院认为，被告人杨根生构成猥亵儿童罪，依法从重处罚。公诉机关的指控成立。被告人杨根生具有坦白情节，愿意接受处罚，确有悔罪表现，依法可以从轻处罚并可适用缓刑。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条条第一款、第三款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人杨根生犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  冯旭东
二〇一九年十一月十九日
书记员  员阮雪蕾




