杨某某、郭某强奸、猥亵儿童一审刑事判决书
献县人民法院
刑事判决书
（2019）冀0929刑初149号
公诉机关河北省献县人民检察院。
被告人杨某某，又名杨跑，男，1994年2月6日出生，汉族，初中文化，农民，群众，户籍地河北省沧州市献县，住本村。因涉嫌犯强奸罪，于2018年12月4日被献县公安局刑事拘留，2018年12月17日被献县人民检察院批准逮捕，当日由献县公安局执行逮捕，现押于河北省献县看守所。
辩护人冯峰，河北中旺律师事务所律师。
被告人郭某，男，1989年7月21日出生，汉族，小学文化，农民，群众，户籍地河北省沧州市献县，住本村。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年12月13日被献县公安局刑事拘留，2018年12月25日被献县人民检察院批准逮捕，当日由献县公安局执行逮捕，现押于河北省献县看守所。
献县人民检察院以献检未检刑诉[2019]11号起诉书指控被告人杨某某犯强奸罪；被告人郭某犯猥亵儿童罪、强奸罪，于2019年5月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。献县人民检察院指派检察员郭红梅出庭支持公诉，被告人杨某某及其辩护人冯峰、被告人郭某到庭参加诉讼，现已审理终结。
献县人民检察院指控，2018年11月30日晚，被告人郭某与杨某某驾车来到张村乡北张村广场找到其微信好友杜某（13周岁），郭某将被害人杜某带到汽车后座上，当着杨某某的面，对杜某乳房及下体等隐私部位进行抠摸。之后郭某驾车与杨某某将被害人杜某带至陌南镇陌南村杨某某家中，在西数第三间屋内，杨某某当着郭某的面将杜某奸淫，郭某未予制止。之后郭某驾车送杜某回家，途中再次应杨某某要求将杜某送回杨某某家中，郭某驾车离开后，杨某某在其家中再次将杜某奸淫。
同时向本院提供了被告人杨某某、郭某的供述与辩解、被害人杜某的陈述、证人罗某3、刘某1、罗某1、罗某2等人的证言、现场勘验笔录、提取笔录、辨认笔录、DNA鉴定意见、诊断证明、手机微信截图、户籍证明、办案说明、无前科证明、归案说明、发破案经过等证据，认为被告人的行为已构成强奸罪，提请本院依法判处。
被告人杨某某、郭某对献县人民检察院的指控事实和证据没有异议，并当庭自愿认罪认罚。被告人杨某某的辩护人冯峰认为，被告人到案后如实供述自己的罪行，当庭认罪，系初犯偶犯，有立功表现，应从轻处罚；被告人未使用暴力、胁迫手段，被害人系自愿。
经审理查明，2018年11月30日晚，被告人郭某与杨某某驾车来到张村乡北张村广场找到其微信好友杜某（13周岁），郭某将被害人杜某带到汽车后座上，当着杨某某的面，对杜某乳房及下体等隐私部位进行抠摸。之后郭某驾车与杨某某将被害人杜某带至陌南镇陌南村杨某某家中，在西数第三间屋内，杨某某当着郭某的面将杜某奸淫，郭某未予制止。之后郭某驾车送杜某回家，途中再次应杨某某要求将杜某送回杨某某家中，郭某驾车离开后，杨某某在其家中再次将杜某奸淫。
认定以上事实的证据有：
1.被告人杨某某供述及辩解，2018年11月30日晚上9点至次日凌晨3点之间，在陌南村我的家中东数第二间屋子内，我强奸了一名13岁的小姑娘，我看着她也就是十一二岁，但郭某告诉我说她13岁。当天下午5点多，我与郭某、刘某2及刘某2的妻子、两个孩子一起吃饭，期间，郭某接电话后对我说：今晚有人亲有人玩了，紧着吃，吃完赶紧玩去。饭后，刘某2开车先送他一家人回家，之后，郭某开车拉着我去了南留钵村广场，给一小姑娘打电话她没出来，我说上张村找小姑娘玩去，郭某说对，张村还有一个小姑娘呢。我和郭某开车去了张村路边，郭某给一小姑娘打电话后对我说：这个小姑娘出来，我俩开车来到张村广场南侧后郭某下车，领着两个小姑娘让她们上了车后排座，郭某开车来到张村村西停下车，郭某下车坐到十三岁的小姑娘一边，（她另一边坐着她的妹妹，我在副驾驶玩手机），我看到郭某用嘴亲13岁小姑娘的嘴、用手摸她的乳房及下体。之后郭某开车回到张村广场路边，13岁小姑娘送其妹妹回家。之后13岁小姑娘回到车上我们带她来到我家。郭某给我使眼色，我明白是让我与小姑娘发生性关系，于是，我亲她嘴、用手摸她阴道、脱掉她衣服、试着用我的生殖器插入她下面，她说疼，我没插入就侧身搂着她手淫，我说让郭某出去，她说让郭某看着，四五分钟后我射精了，射在她大腿内侧。我们穿好衣服郭某开车送她回家，在高庄加油站郭某下车加油期间，我对她说：要不你别回去了，她说：行，我和我妈说了今晚不回去了。郭某加完油回来后对她说：你不回去行不行，她说：行，我和我妈说了今晚不回家。郭某开车拉着我们回到我家后就开车走了。我和她进了我家、上了床，我亲她嘴、摸她阴道、脱掉她衣服、把生殖器插入她阴道里，抽动十来分钟后我射精了，射在她阴道里一部分，我怕她怀孕，其余都射在褥子上。我用卫生纸擦干净后我们就睡觉了。至凌晨3点多郭某给我打电话说，她妈找她呢，她说不可能，我和我妈说过了。后郭某过来找她说：你妈找你呢，她说不可能，郭某说你妈染黄头发，她跟郭某出门上车走了，车上还有一个男子。
2.被告人郭某供述，2018年12月初的一天晚上，在杨跑（大名叫杨某某）家东数第二间屋子里，杨跑强奸杜某时我在旁边。当晚我和杨跑、楠、楠的妻子及两个孩子一起吃饭，期间，我接到女网友“瑶”和杜某的微信电话后说，吃完饭找小姑娘玩去。饭后，楠开车拉着我们回刘某2家，楠全家都下了车。我开车拉着杨跑去留钵村找“瑶”未果，我拉着杨跑去张村广场找杜某玩，杜某拉着其妹妹上了车坐在后排座，杜某在中间她妹妹在一边，我在后排座摸了杜某的手、肚子、乳房十多分钟并楼了杜某一下。之后杜某送其妹妹回家，我和杨跑准备回家，车没油了，杜某又回来上了车。我去找车加油未果，杨跑打电话让楠送油来加上后走了，我开车拉着杨跑和杜某去了杨跑家，杨跑要和杜某发生性关系让我去客厅我没去，杨跑就关灯了，就蒙着被子看手机。后来，杨跑拉开灯，他们穿好衣服，我们开车送杜某回家途中在高庄加油站加油时，杨跑对杜某说别走了，杜某就同意了，我问杜某不回家行吗？杜某说我跟我妈说了、不回家没事。我又开车把杨跑和杜某送回杨跑家。我回家后凌晨3点杜某的家人来我家找杜某，我领着杜某的舅舅去杨跑家把杜某接走。
3.被害人杜某陈述，我与杨某某是通过郭某认识的，2018年11月30日晚上6点多,我的网友郭某来广场找我玩，我带着我妹妹到广场上了郭某的汽车，车上有一个陌南的男子，郭某拉着我们去了我们村西边将要出村的地方停下车，郭某来到后排座坐在我右侧，我坐在中间，我妹妹坐在我左侧。郭某亲我的嘴，手伸进我的裤子摸我解手的地方和肚子五六分钟。之后，我送我妹妹回家后又出来玩，郭某说拉着我去陌南玩，我说不去。他们的车没油了，让我借车子我不去，郭某跟我的一个爷爷借车子去买油，我怕那个爷爷看见我，就上了郭某的汽车后座与陌南男子就郭某的事聊天，陌南男子说带我出去玩。郭某回来后没买到油，陌南男子打电话让别人送油来，加好油那人就走了。郭某拉着我们直接去了陌南男子的家里，我们在他家里玩手机，陌南男子让郭某出去，我不让郭某出去，郭某在炕上躺着蒙着被子，陌南男子就关了灯并给我脱光衣服，他亲我的嘴并趴在我身上亲我解手的地方，摸我的胸部，用他解手的地方进入我解手的地方，七八分钟后拔出来，用卫生纸擦我解手的地方，我说穿衣回家，郭某也说送我回家，陌南男子开始不同意，后同意送我回家并在途中加了油，又把我拉回陌南男子的家中，在床上他又脱了我的衣服，亲我的嘴并亲我解手的地方，把他解手的地方进入到我解手的地方七八分钟后拔出来，我下面流血了，他又用卫生纸擦了我下面，我偷着穿好衣服就睡着了。后来郭某打电话说我妈报警了，我舅舅和郭某来了后，把我接回家。
4.证人罗某3证言，证实其是被害人杜某的母亲。2018年11月30日晚上6点多杜某出去玩，至9点50分许未归，通过调取广场监控看到当晚有一辆白色普桑汽车，得知该汽车是郭某的，之后，我的表弟找到郭某并通过郭某在杨跑家找到杜某。杜某回家后一直在哭、情绪不好，于是我报案。
5.证人刘某1证言，证实罗某3我是表姐，我通过朋友了解到案发当晚在张村广场路边停放的冀T白色普桑汽车是李谢村郭某的，我与罗某3一起找到郭某并通过郭某在杨跑家找到杜某。
6.证人罗某1证言，证实其是杜某的妹妹。2018年11月30日晚上，我和我姐在张村广场玩，有两个男子开着车来找我姐玩，我和我姐上了车坐在后排座，开车的男子开车拉着我们去了一个地方停下车，来到后排座挨着我姐坐下，用衣服盖住我姐和他的脑袋说话，我和坐在副驾驶的男子打着玩了一会，开车的男子又到前面开车拉着我们到小卖部买东西，没人，又拉着我们走了一段路后车熄火了停在路边，开车的男子让我姐去借电动车，我想回家就被我姐送回家了。
7.证人罗某2证言，证实李洋是其对象，其通过李洋认识郭某，又把郭某介绍给杜某认识。郭某说她喜欢杜某并问我杜某多大了，我说14岁（虚岁）。
8.扣押清单及随案移送清单，证实已将杨某某持有的黑色OPPO手机（串号：868405035249814,868405035249806）一部、罗某某持有的被害人杜某的OPPOR7SM玫瑰金手机（串号：869410025297855）一部、郭某持有的黑色苹果7手机（串号：359127078095831）一部依法扣押并随案移送。
9.辨认笔录，证实郭某辨认出3号照片男子是杨跑（杨某某）；被害人杜某辨认出2号照片男子是强奸自己的陌生男子（杨某某）。
10.现场勘查笔录及照片、提取痕迹、物证登记表、提取笔录，证实现场勘察和提取物证沾有血渍的卫生纸团以及卫生巾包装袋的具体情况以及提取被害人杜某的阴道擦拭物两份、静脉血一份。
11.DNA鉴定书，沧州市公安局物证鉴定所于2018年12月28日作出的沧公物鉴法物字[2018]439号《法庭科学DNA鉴定书》，证实送检的沾有血渍的卫生纸一团检出DNA与杜某的血样在D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然率为1.43×1021。送检的杜某阴道拭子上精斑检出混合基因型，包含杨某某、杜某的DNA分型。
12.诊断证明，献县中医院于2018年12月1日出具的诊断证明，证实经查被害人杜某处女摸9点处裂伤。
13.手机微信截图。
14.被告人户籍证明，证实二被告人的出生日期及住址。
15.无前科证明，证实被告人杨某某、郭某均无犯罪前科。
16.被害人杜某户籍证明，证实杜某出生于2005年6月8日，案发时13周岁。
17.到案经过，证实被告人杨某某于2018年12月4日被抓获归案，被告人郭某于2018年12月12日被抓获归案。
18.发破案经过。
上述证据经当庭质证，本院确认有效，予以采纳。
本院认为，被告人杨某某为满足自己的性欲，明知被害人为不满十四周岁的幼女而奸淫两次，其行为已触犯刑法，构成强奸罪。被告人郭某明知被害人为不满十四周岁的幼女，用手摸其隐私部位，其行为已触犯刑法，构成猥亵儿童罪；其帮助杨某某实现第一次奸淫目的，其行为又触犯刑法，构成强奸罪（共犯），应数罪并罚。但作用较小，系从犯，依法从轻处罚。献县人民检察院的指控事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人杨某某奸淫农村留守儿童，依法从重处罚；揭发同案犯郭某犯罪，经查证属实，属立功行为，依法从轻处罚。二被告人到案后如实供述自己的罪行，构成坦白，依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七条第三款、第六十七条第三款、第二十五条第一款、第六十九条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杨某某犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月4日至2023年12月3日止。）
被告人郭某犯强奸罪，判处有期徒刑一年零七个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年零八个月。决定合并执行有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月13日至2021年12月12日止。）
二、被告人郭某作案工具手机一部，依法予以收缴，上缴国库；被告人杨某某及被害人杜某手机一部依法予以返还。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向沧州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  许西广
人民陪审员  白晓阳
人民陪审员  景承雨
二〇一九年六月十三日
书记员  王伟




