杨明坤强奸罪一案二审刑事裁定书
成都市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川01刑终1069号
原公诉机关：成都市青羊区人民检察院。
上诉人（原审被告人）：杨明坤，男，1973年1月11日出生，汉族，小学文化，无业，户籍所在地：四川省蓬安县，住四川省成都市青羊区。2019年2月19日因涉嫌强奸罪被成都市公安局青羊区分局刑事拘留，同年3月27日经成都市青羊区人民检察院批准，由成都市公安局青羊区分局执行逮捕，现羁押于成都市看守所。
辩护人罗欢，四川蜀信律师事务所律师。
成都市青羊区人民法院审理成都市青羊区人民检察院指控原审被告人杨明坤强奸罪一案，于2019年7月30日作出（2019）川0105刑初580号刑事判决。原审原审被告人杨明坤不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人、听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，杨明坤系被害人李某（女、10周岁、成飞小学学生）邻居。2018年12月9日9时许，杨明坤趁被害人李某继母伍某外出之机，利用被害人年幼无知正欲在其家中与被害人李某发生性关系时，被伍某回到家中当场发现后逃逸。2019年2月19日，民警根据线索将杨明坤挡获。杨明坤自2017年6月以来，在青羊区文家乡快活村6组138号暂住地及杨明坤亲戚家中多次对被害人李某实施性侵，行为包括对被害人生殖器进行抠摸并将生殖器插入被害人李某阴道，并导致被害人处女膜裂伤。
原审法院认定上述事实有经当庭举证、质证的到案经过、原审被告人户籍信息、原审被告人讯问笔录、被害人陈述及辨认、证人证言及辨认、被害人就诊记录、现场指认照片、司法鉴定意见书、鉴定意见通知书、现场检测报告书、现场勘验笔录、指纹鉴定等证据。
原审法院认为，杨明坤明知被害人未满14周岁，仍然多次与被害人发生性关系，其行为已经构成强奸罪。成都市青羊区人民检察院指控杨明坤犯强奸罪的事实清楚，证据充分，予以支持。杨明坤的供述和被害人的陈述，基本一致，形成证据锁链，能够认定杨明坤多次与被害人发生性关系，故对辩护人认为公诉机关指控杨明坤多次与被害人发生性关系证据不足的辩护意见，不予采纳。杨明坤奸淫不满14周岁的幼女，无论被害人是否同意或者抗拒，只要与幼女发生了性行为，就构成强奸罪，且应依法从重处罚。对杨明坤提出是被害人主动与其发生性关系，应从轻处罚的辩护意见，不予采纳。鉴于杨明坤认罪，可以酌情从轻处罚。为维护社会秩序，打击犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十一条、第六十二条，判决，杨明坤犯强奸罪，判处有期徒刑七年六个月。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2019年2月19日起至2026年8月18日止。）
原审被告人杨明坤不服判决，向本院提起上诉。主要上诉理由如下：原审认定事实存在错误，量刑过重。1.具有坦白的情节，依法应当从轻；2.2018年12月9日9时，由于被害人母亲回家未能与被害人发生性关系，应当认定为强奸未遂；3.对于多次强奸只有言词证据，不能认定上诉人犯罪。
杨明坤的辩护人认为：1.强奸的证据确实充分，但应当认定为强奸未遂；2.对于多次的的指控，只有被害人和被告人的言词证据，无其他证据佐证，依法不能予以认定；3.坦白的情节，依据《中华人民共和国刑法》第67条第三款的规定应当予以认定。
成都市人民检察院认为，原审判决认定事实和法律适用正确、量刑适当。上诉人杨明坤的上诉理由不能成立。请求依法裁定驳回上诉，维持原判。
二审中上诉人未提出新的证据。经本院二审审理查明上诉人作案事实，证据与原审一致。上诉人杨明坤对原审认定的犯罪事实无异议部分，本院依法予以确认。
本院认为，原审被告人杨明坤的供述与被害人的陈述均属于直接证据，能够相互印证，与原审采信的到案经过、证人证言及辨认、被害人就诊记录、现场指认照片、司法鉴定意见书、鉴定意见通知书、现场检测报告书、现场勘验笔录、指纹鉴定等证据，能够形成证据锁链，足以证实原审被告人杨明坤多次对被害李某某实施强奸的犯罪事实。杨明坤关于多次强奸只有言词证据，不能认定上诉人犯罪的主张，本院不予支持。《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款规定：“犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚”。根据杨明坤认罪情节，可以酌情从轻处罚。原审在量刑时已经充分考虑了杨明坤的认罪情节，原审量刑适当。杨明坤关于其具有坦白的情节，应当从轻处罚的上诉请求，本院不予支持。即使不能够认定2018年12月9日杨明坤强奸既遂，此前强奸既遂已构成多次，原审认定杨明坤多次强奸正确。杨明坤关于应当认定为强奸未遂的主张，本院不予支持。
综上，原判认定事实和适用法律正确，量刑适当。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
(本页无正文）



审判长  赫耀文
审判员  杨晗
审判员  何春梅
二〇一九年十一月七日
书记员  丁大贵




