杨某猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
三江侗族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0226刑初1号
公诉机关广西壮族自治区三江侗族自治县人民检察院。
被告人杨某，男，1965年9月6日出生于广西壮族自治区三江侗族自治县，苗族，中专文化，工人，户籍所在地三江侗族自治县，捕前住三江侗族自治县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年6月7日被刑事拘留，同月20日被执行逮捕。现羁押于三江侗族自治县看守所。
辩护人黄和平，广西银正（三江）律师事务所律师。
广西壮族自治区三江侗族自治县人民检察院以三检刑诉〔2018〕228号起诉书指控被告人杨某犯猥亵儿童罪，于2018年12月27日向本院提起公诉，本院于2019年1月2日立案。诉讼过程中，三江侗族自治县人民检察院建议延期审理一次。本院依法适用普通程序，组成合议庭。由于本案涉及个人隐私，于2019年4月11日不公开开庭审理了本案。广西壮族自治区三江侗族自治县人民检察院指派检察员陆海燕出庭支持公诉，被告人杨某及其辩护人黄和平，证人荣某到庭参加诉讼。本案经专业法官会议讨论，本案现已审理终结。
广西壮族自治区三江侗族自治县人民检察院指控：2018年5月18日16时54分许，被告人杨某从三江侗族自治县牛浪坡林场职工住宿小区出发前往苏城何味羊肉馆与战友聚餐，至当日20时48分就餐结束后，杨某独自步行至多耶广场，在鼓楼坪鼓楼前靠近风雨桥国际大酒店这边花圃遇见被害人梁某1及被害人的同学莫某坐在花圃边聊天。杨某见此二人年龄尚小且无监护人陪同看管，杨某当即上前搭讪，诱骗梁某1及莫某与其去吃宵夜，遭到拒绝后仍继续纠缠，当时莫某害怕就哭起来并讲要去找妈妈，随后梁某1陪同莫某从鼓楼坪下到广场坪找莫某的妈妈，杨某紧跟梁某1及莫某身后。22时16分莫某在广场坪找见其妈妈后，梁某1便独自离开广场坪往自家急走，杨某立即尾随梁某1至电力小区梁某1家楼下并诱骗及拉扯梁某1，将梁某1带离电力小区往天元水岸楼盘方向走。广场南路三街监控显示二人于当天22时20分40秒走过广场南路三街街口，当二人步行至天元水岸楼盘对面一处黑暗空地时，杨某见四下无人即对梁某1实施猥亵。杨某作案既遂后，广场南路三街监控显示，梁某1于当天22时24分50秒跑过广场南路三街街口，广场南路四街监控显示，杨某于当天22时25分47秒出现在广场南路四街街口，并从广场南路四街离开。
对上述指控的事实，公诉人当庭宣读和出示如下证据予以证实：1.物证；2.书证；3.证人证言；4.被害人陈述；5.被告人的供述与辩解；6.勘验、检查、辨认等笔录；7.视听资料、电子数据。
公诉机关认为,被告人杨某采取暴力对未满12周岁的儿童实施猥亵，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定，犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，从重处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款之规定，提请本院依法判处。
被告人杨某对公诉机关指控其犯猥亵儿童罪及事实均有异议，辩称：1.公诉机关没有在被害人身上提取到其本人的DNA，被害人的性器官亦没有受到严重创伤；2.公诉机关系作伪证陷害其。
被告人杨某的辩护人提出如下辩护意见：1.公诉机关认定被告人构成猥亵儿童罪的事实不清、证据不足；2.2018年6月7日和6月8日讯问被告人的两份笔录、2018年5月19日第二次询问被害人的笔录应当作为非法证据依法予以排除；3.2018年5月19日第一次询问被害人的笔录与三江县人民医院的《疾病诊断证明书》的时间重叠冲突。
被告人杨某的辩护人向法庭提交了下列证据：1.曹某2出具的证明，证明2018年6月6日晚，其请杨某喝喜酒，以及杨某喝醉的事实；2.侯某出具的证明，证明2018年6月6日晚，其与杨某一起在曹某2家喝喜酒，后其将喝醉酒的杨某送回家；3.杨某3出具的证明书，证明其是杨某的儿子，杨某在派出所接受问话时处于醉酒状态，杨某所做的陈述或供述易被诱导而不真实；4.廖明先出具的证明书，证明其是杨某的配偶，杨某平时需要带老花镜看材料，杨某品行端正、憎恨犯罪、作风正派，质疑本案的指控；5.杨某十年前在单位做报告的照片以及杨某随身携带的老花镜和眼镜盒的照片，证明杨某在多年前就需要戴老花镜，其没有戴老花镜所“看”的笔录内容有可能不真实。
经审理查明，2018年5月18日21时许，被告人杨某酒后步行至三江侗族自治县多耶广场，在广场鼓楼前靠近风雨桥国际大酒店一侧的花圃，看到坐在此处聊天的被害人梁某1及莫某，便上前与二人搭讪，邀约二人去吃宵夜;梁某1、莫某表示拒绝后，杨某仍继续与二人纠缠；莫某感到害怕便哭起来，于是梁某1与莫某从鼓楼花圃走下广场找莫某的母亲，开始杨某与二人保持约一米的距离不停地与二人说话，当莫某发现其母亲并跑向其母亲时，杨某放慢了脚步并站在广场中间佯装接听电话，不时看向二人的方向。在莫某找到其母亲后，梁某1独自朝位于广场旁电力小区的家的方向快走，杨某亦朝电力小区方向走去，一直走在梁某1身后。到梁某1家楼下时，杨某将梁某1哄骗并拉出楼梯口，后二人走向三江侗族自治县质量技术监督局，继而从质量技术监督局门口走到天元水岸小区工地一黑暗空地处，杨某对梁某1实施了搂抱、手指插入阴道等行为。
另查明，2018年6月7日，被告人杨某到三江侗族自治县公安局河东派出所配合调查，但在公安侦查后期、起诉阶段、审判阶段均否认猥亵被害人梁某1的事实。梁某1系2006年6月6日出生，学习成绩较好，性格文静内向。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实：
一、视听资料、电子数据
1.被告人的讯问视频，证明杨某在公安机关及看守所接受问话时神志清醒、思路清晰，每次均是认真阅读笔录后，才签字按印；
2.搜查视频，证明公安人员到被告人杨某家中搜查、扣押的程序合法；
3.天网监控视频，证明2018年5月18日，22时14分55秒被告人杨某与被害人梁某1、莫某并排走进入广场东角视频监控范围，一直走到接近广场中间位置，莫某跑出、梁某1大步走出监控，杨某停留在视频监控范围内接听电话；从多耶广场到电力小区一直走在被害人梁某1的后面，22时20分40秒杨某与梁某1走出广场南路三街监控范围，22时24分50秒梁某1跑入广场南路三街街口监控范围；22时25分47秒杨某从广场南路四街步行离开；
4.被告人杨某的手机通讯录，证明其手机中保存荣某的名字为荣低得，号码为135××××0383、181××××7816，以及案发当晚其与荣某互相拨打电话的共8次，其中2次未接通。
二、物证
1.被告人杨某的球衣一件（红色、无袖、乔丹牌、13号），短裤一件（灰黑色运动短裤，安踏牌），运动鞋一双（蓝绿色，德尔惠牌），证明杨某案发当晚的穿着情况与视频中显示一致；
2.被害人梁某1的裤子一条（黑色长裤，两侧有一红一白条纹）及衣服一件（红白条纹相间短袖上衣，该县实验学校校服）的照片，证明梁某1案发当晚的穿着情况以及衣服背部有浅黄色泥印。
三、书证
1.受案登记表，证明被害人梁某1于2018年5月19日到三江侗族自治县公安局河东派出所报案；
2.立案决定书，证明公安机关于2018年5月23日对本案立案侦查；
3.强制措施法律文书，证明被告人杨某被采取强制措施的情况；
4.到案经过，证明被告人杨某于2018年6月7日到三江侗族自治县公安局河东派出所交代其猥亵被害人梁某1的事实；
5.被告人的户籍证明及照片，证明被告人杨某的年龄、身份及近期体貌特征等基本情况；
6.被害人的户籍证明，证明案发时被害人系未满12周岁未成年人；
7.三江侗族自治县人民医院出具的疾病诊断证明书，证明被害人梁某1的外阴潮红，阴蒂、大小阴唇及阴道口可见多处擦痕，处女膜未见明显裂痕；
8.曹某1手机通话记录照片，证明2018年5月18日22时29分至31分，四次连续拨打139××××2225这个号码，最后一次才接通；
9.中国移动公司三江分公司出具的138××××4400的机主信息，证明138××××4400的机主是曹某1；
10.中国移动公司三江分公司出具的139××××2225的机主信息及通话清单，证明139××××2225的机主是何练花（系被害人的母亲），2018年5月18日22时31分00秒与138××××4400通话30秒；
11.中国移动公司三江分公司出具的134××××6931的机主信息及通话清单，证明134××××6931的机主是杨某，2018年5月18日其与135××××0383通话的时间分别是21时58分38秒（主叫、通话时长6秒）、21时59分11秒（主叫、通话时长32秒）、22时00分00秒（主叫、通话时长25秒）、22时11分59秒（主叫、通话时长21秒）、22时16分59秒（被叫、通话时长10秒），与181××××7816通话的时间是22时19分41秒（被叫、通话时长24秒）；同时证明22时14分55至16分19秒，杨某的手机没有通话记录；
12.被害人梁某1的学生手册，证明梁某1的学习成绩较好，及班主任评价其是一位聪明、性格内向的学生；
13.柳州市公安局电子数据鉴定所出具的情况说明三份，证明被害人梁某1使用的手机为杂牌手机，无法提取手机数据；证人莫某使用的平板电脑无法进行USB连接，无法提取设备数据；被告人杨某使用的手机无数据提取；
14.三江侗族自治县公安局河东派出所出具的杨某手机来源说明及扣押清单，证明2018年10月23日，经三江侗族自治县公安局河东派出所民警电话通知，杨某的配偶廖明先将杨某的手机交到河东派出所，并依法予以扣押；
15.三江侗族自治县公安局河东派出所出具的办案情况说明，证明（1）被告人杨某进入讯问室时，民警已告知诉讼权利义务，且讯问室墙上张贴有《犯罪嫌疑人诉讼权利义务》；（2）民警在对杨某进行问话时有二名公安人员，且有辅警在一旁协助；（3）因执法记录仪内存不足，故杨某的第二次讯问视频中没有签字部分，且讯问视频完整连贯，无剪辑、修改的情况。
四、勘验、搜查、检查、提取笔录
1.三江侗族自治县公安局河东派出所制作的现场勘验笔录、现场方位图及照片，证明案发现场并非原始现场，以及现场路面干燥，墙边有一堆黄沙等情况；
2.三江侗族自治县公安局河东派出所制作的搜查笔录，证明2018年6月11日9时许，公安民警到被告人杨某家中进行搜查，并从其家中搜出案发当天杨某所穿衣物，以及依法扣押的情况；
3.检查笔录，证明案发次日16时08分，被害人梁某1到三江侗族自治县人民医院进行身体检查的情况；
4.提取笔录，证明案发次日，三江侗族自治县公安局河东派出所对被害人梁某1案发当晚所穿衣物进行提取并拍照。
五、证人证言
1.证人梁某2的证言，证明其是被害人梁某1的父亲，2018年5月18日22时许，其接到其女儿用陌生号码打给其，让其回家的电话；后得知梁某1当晚被一名男子尾随，在天元水岸工地被猥亵，并把钥匙丢了；其马上与梁某1回家拿电筒，后在天元水岸工地的一处沙堆旁找到家中钥匙的事实；
2.证人莫某的证言，证明其是被害人梁某1的同学，案发当晚其与梁某1在广场鼓楼旁的花圃聊天时，一名穿红色篮球服的中年男子与二人搭讪，邀请二人吃宵夜，其表示不想去并哭了；后梁某1与其一起到广场找正在跳舞的母亲，中年男子一直尾随；其找到母亲后便与母亲一起回家，梁某1也往家的方向走，但中年男子一直尾随着梁某1的事实；
3.证人曹某1的证言，证明2018年5月18日22时许，有名小女孩在其门面门口叫“爸爸”但是没有回应，于是该女孩向其借手机打电话给她父亲；该女孩当时脸很红，惊慌失措的样子；该女孩约十一二岁，身高约140厘米，当时穿着红白条纹的短袖上衣，黑色裤子，应该是某个学校的校服；
4.证人黄某的证言，证明其系被告人杨某的战友，案发当晚其与杨某在一起吃饭，杨某当晚喝了酒，但是没有喝醉，饭后其不知道杨某去了哪里；
5.证人覃某、杨某1的证言，证明视频截图中穿红色球衣、黑色短裤的男子是杨某；
6.证人荣某的证言，证明2018年5月18日晚，其与杨某一起在苏城吃饭，其回到家不久接到了杨某的电话，杨某告知其广场有二个“拐”（柳州方言，女朋友的意思），约其到广场玩；其到广场后没有找到杨某，于是再次与杨某电话联系，杨某让一位女子接电话，并告知其另一位女子已离开，接电话女子与杨某在一起；
7.证人杨某2的证言，证明其系被害人梁某1的班主任，梁某1在校期间遵守学校各项纪律，成绩中上，性格文静，课堂上很少主动回答问题；平时衣着整洁，没有谈恋爱，也从不与同学吵架、打架。
六、被害人陈述、辨认笔录
1.梁某1的陈述，证明2018年5月18日22时许，其与同学在广场鼓楼旁的花圃聊天时，被告人与二人搭讪，后尾随其到家楼底，将其从楼梯口拉出，并将其带至天元水岸工地，被告人二次将手插入其阴道，后还打了其左脸一巴掌；案发后，其跑步离开案发现场，并向楼底一门面里的叔叔借手机，打电话给其父亲；其将被猥亵的经过告知其父亲，后与父亲回家拿电筒，在天元水岸工地的一处沙堆旁找到家中钥匙的事实；
2.梁某1的辨认笔录，证明11号照片中的男子是2018年5月18日晚上对其实施猥亵行为的人，即杨某。
七、被告人的供述及辩解、辨认笔录
1.杨某的供述，证明2018年5月18日20时许，其与战友聚餐结束后，步行至三江侗族自治县多耶广场，遇到被害人，后与被害人共同前往天元水岸工地，其摸了被害人的头发、耳朵并搂抱了被害人，又将被害人的裤子脱掉，摸了被害人的屁股；
2.杨某的辨认笔录，证明案发地点大致位于天元水岸小区西面一侧的空地。
以上证据均经开庭质证属实，能相互印证，且证据来源合法，内容客观真实，足以认定。
针对被告人杨某的辩解及其辩护人提交的证据和辩护意见，本院综合评判如下：
一、关于被告人杨某的辩护人提交的四份书证及二份照片的问题。本院认为，曹某2、侯某出具的证明，仅证明2018年6月6日晚上杨某喝醉了酒，并不能证明6月7日杨某在公安机关做笔录时仍处于醉酒状态，通过播放当天的讯问视频，杨某神志清醒，在回答公安人员的提问时没有表现出醉酒的状态，部分问题是经过思考才做出回答；杨某3出具的证明书，仅证明其给杨某送饭时看到杨某的状态，并不能代表杨某接受问话时的状态，且仅有杨某3一人的证明，没有其他证据予以佐证；廖明先出具的证明书，所证明的内容与本案没有关联性，亦无其他证据相互印证；二份照片，仅证明杨某在作报告时戴了眼镜，并不能证明其所戴的是老花镜，亦不能证明其没有看清2018年6月7日、8日的笔录；且四份书证及二份照片与本案均没有关联性，故对辩护人提交的上述证据，本院均不予采信。
二、关于未在被害人身上提取到被告人杨某的DNA，以及被害人的性器官没有受到严重创伤的问题。经查，被害人是案发次日下午到公安机关报案，且在案发后已清洗了阴部，因此在被害人身上未提取到杨某的DNA；三江侗族自治县人民医院出具的疾病诊断证明书明确了被害人阴道受伤情况；故对杨某相应的辩解，本院不予采纳。
三、关于公诉机关作伪证陷害被告人杨某的问题。庭审中杨某并未提出申请公诉人回避的请求，亦没有提交公诉机关陷害其的证据，故对杨某相应的辩解，本院不予采纳。
四、关于辩护人提出本案事实不清、证据不足的问题。经查，被害人陈述中关于“被告人请其吃宵夜、一直尾随身后、向商店中的叔叔借电话打给其父亲、与其父亲一起回家拿电筒到案发地点找钥匙”等内容均能与证人莫某、荣某、曹某1、梁某2的证言相互印证；另有广场东角、龙潮酒店巷口、广场南路三街的天网监控、杨某的手机通话清单予以佐证。从杨某及被害人从广场南路三街天网监控点消失，到被害人重新出现在三街天网监控，期间有4分10秒的时间，即杨某具备作案的时间条件；案发地点为未建成通车的小区道路，正常情况不会有行人和车辆经过，且事后杨某也未从案发地点直接向前走回家，而是返回广场四街走回家，即杨某亦具备作案的环境条件。故对辩护人相应的辩护意见，本院不予采纳。
五、关于非法证据排除的问题。被告人杨某的辩护人在庭前提出杨某2018年6月7日、8日的讯问笔录、被害人2018年5月19日的第二次询问笔录，均需作为非法证据予以排除的申请。本院启动了非法证据排除程序。
1.公安机关在对被告人杨某进行第一、第二次讯问的过程中，仅存在程序性瑕疵，且出具了相关的情况说明作出了合理解释，另这两次笔录记载内容与讯问录音录像不存在实质性差异；对杨某这两次讯问的时间均不到2小时，且不是在就餐时间或者是深夜进行，公安人员没有为杨某饮食和休息的必要性，公安人员在讯问过程中使用的语言并未达到使被告人遭受难以忍受的痛苦而违背意愿作出不实供述的程度；杨某每次都是仔细阅读笔录后才签字捺印，且未提供相关的病历证明杨某有老花眼这一疾病。故本院对上述证据不予排除。
2.被害人在第一次询问笔录中已经提到被告人将手插进其阴道，且对于第二次笔录中公安人员关于抽插问题的提问，被害人作出的是否定回答。故本院对上述证据不予排除。
六、关于被害人2018年5月19日的第一次询问笔录的时间与三江侗族自治县人民医院的《疾病诊断证明书》时间冲突的问题。被害人第一次询问笔录的时间是2018年5月19日14时50分至16时01分，被害人到三江县人民医院检查的时间是2018年5月19日16时08分，出具诊断证明书的时间为2018年5月19日16时15分，并不存在时间冲突的问题。故本院对上述证据予以采信，对辩护人相应的辩护意见不予采纳。
本院认为，被告人杨某对未满12周岁的儿童实施搂抱、抠摸等行为，侵犯了儿童的身心健康，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。根据被告人杨某犯罪的性质、情节及对社会的危害程度，本院决定对其从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，判决如下：
一、被告人杨某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年6月7日起至2022年4月6日止。）
二、随案移送的乔丹牌红色无袖球衣一件、安踏牌灰黑色运动短裤一条、德尔惠牌蓝绿色运动跑鞋一双依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向柳州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本三份，副本二份。



审判长  刘静
人民陪审员  邓雪梅
人民陪审员  龙晓珍
二〇一九年七月三日
书记员  梁慧璇




