杨浩杰猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
威海市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁10刑更553号
罪犯杨浩杰，男，1982年3月4日出生于山东省烟台市牟平区，汉族，文盲。2003年10月21日因犯猥亵儿童罪被烟台市牟平区人民法院判处有期徒刑二年。现在山东省威海监狱服刑。
山东省烟台市牟平区人民法院于2018年10月10日作出（2018）鲁0612刑初223号刑事判决，认定被告人杨浩杰犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年零六个月（刑期自2018年6月27日起至2019年12月26日止）。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
执行机关山东省威海监狱于2019年10月17日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省威海监狱称，罪犯杨浩杰在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑二个月。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯杨浩杰自入监服刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬1次。上述事实，有罪犯杨浩杰的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯杨浩杰确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯杨浩杰减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘成军
审判员  宋智慧
人民陪审员  王宗文
二〇一九年十一月五日
书记员  王金霞




