杨文礼猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
遵义市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔03刑更514号
罪犯杨文礼，男，1963年8月9日生，汉族，初中文化，住贵州省紫云县。现在贵州省田沟监狱二监区服刑。
贵州省贵阳市花溪区人民法院于2016年7月25日作出（2016）黔0111刑初455号刑事判决，认定罪犯杨文礼犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年零十个月。判决发生法律效力后于2016年9月8日交付刑罚执行机关执行。刑期自2016年1月14日起至2019年11月13日止。
执行机关以该犯服刑以来，认罪服法，遵规守纪，积极追求改造，于2019年5月7日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯杨文礼自服刑以来，认真遵守监规，积极追求改造，2016年12月至2017年7月获表扬1个；2017年8月至2018年1月获表扬1个；2018年2月至2018年7月获表扬1个。执行机关报送该犯的改造表现，有提请罪犯减刑建议书、减刑审核表、评审鉴定表、行政奖励审批表、改造考核记分手册、考评积分折算及转换审批表、“三课”教育成绩通知单、认罪悔罪书、检察意见书等证据相互印证，形成锁链，本院予以确认。
本院认为，罪犯杨文礼在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件。因其余刑不足六个月，本院决定对其减去余刑释放。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第（三）项，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯杨文礼减去余刑予以释放。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吴兴林
人民陪审员  王刻羽
人民陪审员  王汝健
二〇一九年五月二十三日
书记员  周子轩




