杨法运强奸二审刑事裁定书
安徽省高级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖刑终95号
原公诉机关安徽省阜阳市人民检察院。
上诉人（原审被告人）杨法运，男，1953年4月25日出生，汉族，小学文化，农民，安徽省临泉县人，住所地临泉县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年7月11日被临泉县公安局刑事拘留，同年8月8日被执行逮捕。现羁押于临泉县看守所。
辩护人柳听振，安徽春源律师事务所律师。
安徽省阜阳市中级人民法院审理阜阳市人民检察院指控被告人杨法运犯强奸罪一案，于2018年12月27日作出（2018）皖12刑初96号刑事判决。宣判后，被告人杨法运不服，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人、听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定：2017年暑假期间的一天下午，被告人杨法运进入位于临泉县杨小街乡杨小寨行政村的被害人杨某家中，采取暴力手段，强行与杨某发生性关系，并威胁杨某不能告诉他人，否则将杀害杨某家人。此后，杨法运又多次强行奸淫杨某，并致杨某怀孕并生产一女婴。经鉴定，杨某所生产女婴的生物学父亲为杨法运。
原判依据书证，勘验、检查、辨认笔录，鉴定意见，证人证言，被害人陈述和被告人供述和辩解等证据，认定上述事实。
原审法院认为，被告人杨法运采取暴力、胁迫手段，多次奸淫不满十四周岁的幼女，并致被害人怀孕后生产一女婴，其行为已构成强奸罪，应依法惩处。被告人杨法运年过六十，作为长者，本应关心爱护未成年人，却对被侵害时尚不满十三周岁的被害人实施奸淫，并致被害人怀孕、生产，其行为不仅违背法律，而且有悖人伦，情节恶劣，后果严重。据此，根据被告人杨法运犯罪的事实、犯罪的性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第(一)、（四）项、第五十七条、第六十一条的规定，判决：被告人杨法运犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
被告人杨法运上诉提出被害人系自愿和他发生性关系，他没有使用暴力、威胁手段，另提出被害人所生女婴不是他的。
杨法运的辩护人对定罪不持异议，但提出以下意见：1、本案DNA鉴定程序违法，鉴定结果不具有唯一性、排他性，不能排除合理怀疑。2、被害人属于边缘智力，仅凭其陈述不能认定杨法运采取暴力、威胁手段。建议从轻处罚。
经审理查明：原判认定被告人杨法运采取暴力、胁迫手段，多次奸淫不满十四周岁的杨某，并致杨某怀孕后生产一女婴的事实，有鉴定意见、被害人陈述、被告人供述等证据证实，本院审理期间，上诉人、辩护人未提交新证据，本院对上述事实、证据予以确认。
对于杨法运未采取暴力、威胁手段的上诉及辩护意见，经查，被害人杨某先陈述被杨法运强奸的事实，后经鉴定，杨法运系所生女婴的生物学父亲，其陈述的内容与其智力水平相符；杨法运之前否认与杨某发生过性关系，后辩称杨某系半夜主动来到其家自愿发生性关系，供述相互矛盾且不合常理，故其提出未采取暴力、威胁手段的上诉及辩护意见不能成立，本院不予采纳。
对于鉴定程序违法，不能证实杨某所生女婴与杨法运具有亲缘关系的上诉及辩护意见，经查，侦查机关提取检材、保管、鉴定，均符合相关程序和规定，无证据显示侦查机关和鉴定机构有违法之处，鉴定意见明确载明杨法运是被害人杨某之女的生物学父亲，结论客观、唯一，具有排他性，足以认定。故此上诉及辩护意见不能成立，本院不予采纳。
本院认为：上诉人杨法运采取暴力、胁迫手段，多次奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，应当从重处罚。杨法运多次奸淫被害人并致被害人怀孕后生产一女婴，犯罪情节恶劣，后果严重。原判认定事实清楚，证据确实、充分，量刑适当，适用法律正确。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  陈吉双
审判员  张进春
审判员  张徽
二〇一九年三月十四日
书记员  文丽婷




