杨绍斌强奸一审刑事判决书
益阳市资阳区人民法院
刑事判决书
（2019）湘0902刑初77号
公诉机关湖南省益阳市资阳区人民检察院。
被告人杨绍斌，男，1944年8月6日出生于湖南省益阳市，汉族，小学文化，农民，住益阳市资阳区。因涉嫌强奸罪，2018年12月14日被益阳市公安局资阳分局刑事拘留，同日被该局监视居住。经湖南省益阳市资阳区人民检察院决定，2019年3月8日由益阳市公安局资阳分局执行逮捕。因患严重疾病，现羁押于益阳市公安局监所管理中心门诊部。
辩护人冯树健、蔡益欢，湖南求剑律师事务所律师。
湖南省益阳市资阳区人民检察院以益资检未检刑诉[2019]2号起诉书指控被告人杨绍斌犯强奸罪，于2019年4月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年4月17日不公开开庭进行了审理。湖南省益阳市资阳区人民检察院指派检察员刘球红出庭支持公诉，益阳市资阳区法律援助中心指派湖南求剑律师事务所律师冯树健、蔡益欢出庭进行辩护，被告人杨绍斌及被害人的法定代理人张某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
湖南省益阳市资阳区人民检察院指控：被告人杨绍斌于2017年11月的一天，在其家中亲吻与其共同生活的被害人邬某（9岁）。杨绍斌于2018年11月的一天在其菜园的一个棚子里面奸淫被害人邬某，杨绍斌于2018年12月13日，在其家中再次奸淫被害人邬某。
针对犯罪事实的指控，湖南省益阳市资阳区人民检察院向本院移送了户籍证明、到案经过等书证；证人张某、吴某的证言；被害人邬某的陈述；现场勘验笔录；被告人杨绍斌的供述与辩解等证据。
湖南省益阳市资阳区人民检察院认为，被告人杨绍斌两次奸淫幼女，其行为已构成强奸罪。被告人杨绍斌奸淫与其具有共同家庭生活关系，不满12周岁的幼女，依法应当从重处罚，建议本院对其在有期徒刑五年至八年之间量刑，提请依法审判。
被告人杨绍斌的辩解意见：其两次均只是亲了一下邬某，没有对其实施强奸，不构成强奸罪。
经审理查明：2016年农历正月，被告人杨绍斌与吴某开始同居生活。2017年农历正月，张某（吴某儿媳）携带其女儿被害人邬某至被告人杨绍斌位于益阳市资阳区长春镇南湖托村罗家屋村民组5号的家中共同生活。2018年11月，被害人邬某（案发时8岁）至被告人杨绍斌家菜园摘菜，杨绍斌将其带至菜园一简易棚内，用手摸被害人邬某胸部及生殖器部位，然后抱起邬某对其进行奸淫，之后给邬某若干零钱，并叮嘱不要告知其母亲。
2018年12月13日上午8时许，被告人杨绍斌在自家一楼烤火箱上采取上述方式再次奸淫被害人邬某。张某当场发现后立即报警，后益阳市公安局资阳分局民警将被告人杨绍斌带至公安机关调查。
另查明，2018年12月13日公安机关将被告人杨绍斌抓获归案后，12月14日决定对其刑事拘留。同日，因杨绍斌年龄超过七十周岁，益阳市看守所依据《湖南省看守所在押人员健康检查工作规定》的规定，对杨绍斌不予收押，后益阳市公安局资阳分局对其监视居住。2019年3月22日经湖南省益阳市资阳区人民检察院决定，由益阳市公安局资阳分局依法执行逮捕，因杨绍斌年满七十周岁以上、患高血压、冠心病、心肌梗塞等疾病，益阳市看守所再次不予收押，益阳市公安局资阳分局将杨绍斌临时羁押于益阳市公安局监所管理中心进行治疗。
上述事实，有经庭审举证、质证并经本院确认的如下证据予以证实：
1、户籍信息证明，被告人杨绍斌的基本身份情况及被害人邬某案发时为8周岁。
2、到案经过、关于杨绍斌到案经过的情况说明证明，2018年12月13日被告人杨绍斌被公安机关抓获归案。
3、被害人邬某的陈述证明，2018年11月，杨绍斌将邬某带至菜园的一简易棚内，要邬某坐至腿上，然后杨绍斌用手在邬某身上摸，并把她裤子脱到膝盖位置。之后杨绍斌把自己拉尿的东西拿出来，要邬某坐在杨绍斌拉尿的东西上面，坐上去后，杨绍斌用拉尿的那个东西强行插进了邬某拉尿的地方，之后杨绍斌给了她5元钱。2018年12月13日上午9时许，邬某下楼看见杨绍斌在吃苞谷，要他给她煮面吃，当时她就站在靠近火箱的位置。这时杨绍斌走过来把手伸进她裤子里面，用手去摸她拉尿的地方，后又把她裤子脱至膝盖位置。之后杨绍斌把自己裤子脱了，露出拉尿的地方，要邬某去摸他拉尿的地方，然后把她抱在身上，用他拉尿的东西使劲往她拉尿的地方塞，不久她妈妈进来，问怎么回事，她就把事情全部告诉了其妈妈。
4、证人张某的证言证明，杨绍斌是邬某的爷爷，但没有血缘关系。2018年12月12日张某带女儿邬某到杨绍斌家里玩，13日9时许邬某起床后先下楼，张某抱着儿子下楼时看见邬某坐在杨绍斌身上（面对面）。杨绍斌看到张某后，吓了一跳，邬某就从其身上掉了下来，张某将女儿拖至身后大声问杨绍斌在干什么，杨绍斌就说没干什么。后张某将女儿带至外面问发生了什么事，邬某说杨绍斌亲了她，还摸了她胸部和下体，之后张某找杨绍斌大吵大闹并报了警。到公安局后，其女儿邬某说杨绍斌用阴茎插了她下体，并说这不是第一次。
5、证人吴某的证言证明，2016年正月吴某与杨绍斌办完酒席后开始同居生活，住在杨绍斌家里。吴某儿媳张某及其小孩是2017年正月一起住到杨绍斌家里去的。
6、现场勘验笔录及现场照片证明，案发当天公安民警对杨绍斌位于益阳市资阳区长春镇南湖托村罗家屋村民5号的房屋及菜园进行了现场勘验及拍照，案发现场房屋为一栋砖混结构的平房，中心现场房屋北墙下为柜子，西墙下为电视桌，南墙下为火箱。杨绍斌家往北距离1公里处为菜园，菜园内搭建有一简易棚子。
7、被告人杨绍斌的供述与辩解证明，邬某是杨绍斌“后来”老婆吴某儿媳张某的女儿。2018年11月底11时许,张某带着被害人邬某到杨绍斌家搞小菜。邬某背着弟弟到了菜园，杨绍斌将其带至菜园的一个棚子里，把邬某弟弟放至旁边，抱起邬某亲了嘴巴几下，然后把自己阴茎露出来，拿着邬某的手摸了几下。然后杨绍斌把邬某外裤和内裤脱至膝盖位置，伸出左手在阴道周围摸了几下，之后把邬某抱在身下，用阴茎在邬某阴道边摩擦了几下，但没有插入，整个过程大概两分钟左右。最后杨绍斌帮邬某穿好裤子，给了她10元钱，并说不要把这个事情告诉她妈妈。2018年12月13日9时许，杨绍斌在一楼烤箱上吃苞谷，邬某下楼说要吃米粉，然后杨绍斌抱着邬某亲了三下嘴巴，并用手摸邬某的胸部，然后叫邬某把外裤和内裤脱到膝盖位置。之后杨绍斌用手摸邬某的阴道，按了几下，并把左手食指伸进了阴道里面。后杨绍斌拉开自己裤子拉链露出阴茎，拿着邬某的手摸阴茎，然后让邬某背对着坐在其身上，用阴茎在阴道旁边摩擦了几下，但没有插入，摩擦不到一分钟，张某下来看见了这个事情，大声问干什么，并一直骂，把邬某裤子穿上后打电话报警，民警将其带至公安机关调查。
8、重症被监管人员收押审批表、益阳市公安局资阳分局刑事警察大队《情况说明》、益阳市不予收押通知书等证明，被告人杨绍斌的强制措施情况。
本院认为，被告人杨绍斌奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人杨绍斌奸淫具有共同家庭生活关系、不满十二周岁的幼女，依据2013年最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》，应当依法从严惩处，从重处罚。公诉机关建议本院对被告人杨绍斌在有期徒刑五年至八年之间量刑的建议适当，本院予以采纳。
针对被告人杨绍斌提出没有对被害人实施强奸行为的辩解意见，经查，被告人杨绍斌在侦查机关前后五次供述详细、稳定的供称2018年11月、12月先后两次用生殖器摩擦被害人生殖器，两者有实际接触，且该事实与被害人邬某的陈述、证人张某的证言、现场勘验笔录及照片等证据能相互印证，足以认定。根据我国刑法理论，出于对幼女的特殊保护，只要双方生殖器接触，即应认定为强奸既遂。被告人杨绍斌当庭予以翻供，但不能合理说明翻供原因，对该辩解意见，本院不予采纳。
综上，根据被告人杨绍斌的犯罪事实、犯罪性质、情节和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，第四十五条，第四十七条，第六十一条之规定，判决如下：
被告人杨绍斌犯强奸罪，判处有期徒刑七年。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人杨绍斌的刑期自2019年3月22日至2026年3月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向湖南省益阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  
曹绍华
人民陪审员  
赵永清
人民陪审员  
王清
二〇一九年四月十九日
书记员  记员




