杨炜强奸罪刑罚变更刑事裁定书
马鞍山市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯杨炜，男，汉族，1989年2月18日出生，初中文化，安徽省芜湖市三山区人，现在安徽省马鞍山监狱服刑。
安徽省芜湖市三山区人民法院于2015年4月7日作出（2015）三刑初字第00011号刑事附带民事判决，以被告人杨炜犯强奸罪，判处有期徒刑五年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。决定执行有期徒刑六年。赔偿被害人经济损失47934.85元。被告人杨炜不服，提出上诉。安徽省芜湖市中级人民法院于2015年6月1日作出（2015）芜中刑终字第00169号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。安徽省马鞍山市中级人民法院于2017年12月18日裁定，对该犯减去有期徒刑九个月。
执行机关安徽省马鞍山监狱以罪犯杨炜在服刑期间确有悔改表现，于2019年4月1日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年4月1日立案后，于2019年4月1日至2019年4月5日进行了公示。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯杨炜在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2018年12月获表扬奖励三次。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯杨炜在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯杨炜减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨诗超
审判员  刘畅
审判员  朱静平
二〇一九年四月二十二日
书记员  刘嘉




