杨穆仪强奸罪一审刑事判决书
衢州市柯城区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0802刑初374号
公诉机关浙江省衢州市柯城区人民检察院。
被告人杨穆仪，曾用名杨魏，男，1984年6月22日出生于浙江省衢州市，汉族，大学文化，浙江神霸矿山机械有限公司员工，住浙江省衢州市柯城区荷花西区47幢1单元601室（户籍地：浙江省衢州市衢江区）。因涉嫌犯强奸罪于2018年12月17日被衢州市公安局柯城分局刑事拘留，2019年1月23日被依法逮捕。
现羁押于浙江省衢州市看守所。
辩护人许昕，浙江南孔律师事务所律师。
衢州市柯城区人民检察院以衢柯检刑诉（2019）358号起诉书指控被告人杨穆仪犯强奸罪，于2019年7月15日向本院提起公诉，建议判处被告人杨穆仪十年至十三年有期徒刑。本院于同日立案，并依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，本院于2019年8月28日依法不公开开庭审理了本案。衢州市柯城区人民检察院指派检察员何丹出庭支持公诉。被告人杨穆仪及辩护人许昕到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
衢州市柯城区人民检察院指控，被告人杨穆仪系被害人路某（2003年6月11日出生）的继父。2011年5月，被告人杨穆仪与路某母亲结婚后，路某即跟随其母亲与杨穆仪一起生活。
2014年7月左右的一天，被告人杨穆仪趁无他人在家之际，以殴打等手段在衢州市柯城区某发生了性关系。此后，被告人杨穆仪采用暴力、胁迫等手段，使被害人路某产生心理畏惧，借此长期持续多次强行与路某发生性关系。其中已查明：
2017年2月9日至同年6月4日期间，被告人杨穆仪通过暴力或胁迫手段，在衢州市荷花西区某发生性关系10余次。
2017年6月12日至2018年11月24日期间，被告人杨穆仪通过胁迫等手段，在衢州市荷花西区港丽宾馆房间等地强行与被害人路某发生性关系30余次。
2018年12月，被害人路某不堪忍受杨穆仪的侵害行为，向同学倾诉遭遇，并于同年12月16日向公安机关报案。
审理中查明，被害人路某于2019年2月28日至3月24日在衢州市第三医院住院治疗，诊断为复发性抑郁障碍，目前为轻度发作。被害人路某目前仍在进一步治疗中。
上述事实，被告人杨穆仪在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人及被害人的户籍证明；证人身份信息；抓获经过；扣押决定书、扣押清单、扣押物品照片；刑事提取笔录；刑事检查笔录；调取证据清单及调取住宿登记表；全省旅馆住宿人员详情展示；接受证据材料清单及保证书、被害人病历材料；被害人路某的陈述；证人袁某、吴某、余某、毛某的证言；电子数据检查笔录；衢州市公安司法鉴定中心检验报告；被告人杨穆仪的供述；现场勘验笔录、现场平面示意图、现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨穆仪违背妇女意志，以暴力、胁迫等手段强行与未成年妇女发生性关系，且对不满十四周岁的幼女实施奸淫，持续时间长、次数多，情节恶劣，致被害人身心健康受到严重伤害，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控的罪名成立。辩护人提出不宜认定被告人奸淫幼女情节恶劣的辩护意见与本案查明事实不符，不予采纳。被告人杨穆仪归案后如实供述犯罪事实，可从轻处罚。辩护人所提相关的辩护意见予以采纳。公诉机关提出的量刑建议，符合法律规定，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（一）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人杨穆仪犯强奸罪，判处有期徒刑十三年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月17日起至2031年12月16日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省衢州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  琚晓阳
审判员  陈波
人民陪审员  何忠
二〇一九年八月二十八日
书记员  张师浩




