杨磊猥亵儿童、强奸罪减刑刑事裁定书
广元市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川08刑更1129号
罪犯杨磊，男，生于1995年6月15日，汉族，四川省苍溪县人，初中文化。现在四川省广元监狱九监区服刑。
四川省苍溪县人民法院于2017年12月15日作出(2017)川0824刑初140号刑事判决，被告人杨磊犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；犯强奸罪，判处有期徒刑五年；决定执行有期徒刑六年。判决发生法律效力后交付执行。执行机关四川省广元监狱于2019年11月25日以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，报送本院审核，本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关四川省广元监狱减刑建议书认为，该犯在服刑期间，能认罪悔罪，遵守监规纪律，积极劳动，参加“三课”学习，确有悔改表现。截止2019年6月获得计分考核积分转换表扬三个。
经审理查明，罪犯杨磊在服刑期间，确有悔改表现的具体事实和证据与执行机关减刑建议书认定的一致，本院予以确认。
认定上述事实有《考核奖罚罪犯日记载表》、《罪犯考核奖惩统计台账》、《罪犯计分考核积分转换审批表》、《罪犯悔改表现评定表》、《罪犯评审鉴定表》等证据证实。
本院认为，罪犯杨磊确有悔改表现的事实清楚，证据充分，具备了法定的减刑条件，四川省广元监狱对罪犯杨磊减刑的建议合法，本院应予采信。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯杨磊减去有期徒刑六个月的刑罚执行。减刑后刑期至二〇二二年十二月七日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  汪小琰
审判员  马玉春
人民陪审员  张贤德
二〇一九年十二月十三日
书记员  姚岚升




