杨立省拐卖妇女、儿童、强奸刑罚变更刑事裁定书
六盘水市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔02刑更184号
罪犯杨立省，男，1994年6月6日出生于贵州省威宁彝族回族苗族自治县，汉族，现在贵州省六盘水监狱服刑。
贵州省威宁彝族回族苗族自治县人民法院于2017年2月17日作出(2017)黔0526刑初第31号刑事判决，认定被告人杨立省犯拐卖儿童、强奸罪，决定执行有期徒刑四年六个月，刑期自2016年10月14日起至2021年4月13日止。判决发生法律效力后于2017年3月15日交付执行。执行机关贵州省六盘水监狱于2019年4月25日提出减刑建议书，报请本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关提出，罪犯杨立省能认罪悔罪，服从管教，确有悔改表现，在2017年6月至2018年10月的考核中获表扬奖励三个。
经审理查明，罪犯杨立省在服刑期间能认真遵守监规，接受教育改造；认罪悔罪；积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。在2017年6月至2018年10月的考核中获表扬奖励三个。六盘水市人民检察院对该犯减刑无异议。
以上事实，有生效判决书、罪犯入监登记表、罪犯减刑审核表、六盘水市人民检察院六盘水检监检减（假）提请意【2019】100号减刑提请活动检察意见书、罪犯考评积分折算（含月表扬）及转换审批表、罪犯行政奖励审批表、罪犯考评周期积分统计表、计分考核罪犯考核周期统计表、罪犯加（扣）分审批表、认罪悔罪书、“三课教育”考试合格通知单等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯杨立省在服刑改造期间，认真遵守监规，接受教育改造，符合减刑的法律条件，本院依法予以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条规定，裁定如下：
对罪犯杨立省减刑8个月（刑期自2016年10月14日起至2020年8月13日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  宋景伟
审判员  张嘉
审判员  何与芹
二〇一九年五月二十四日
书记员  王凌




