杨立超减刑裁定书
铜川市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）陕02刑更399号
罪犯杨立超，男，1990年5月30日出生于陕西省宝鸡市，汉族，中专文化，原居住地陕西省宝鸡市,现在陕西省崔家沟监狱服刑。宝鸡市金台区人民法院于2016年5月23日作出（2016）陕0303刑初103号刑事判决，以被告人杨立超犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年。判决发生法律效力后于2016年7月6日交付执行。刑期自二0一五年十一月二十一日起至二0二一年十一月二十日止。
现陕西省崔家沟监狱于2019年4月3日提出减刑意见书，认为罪犯杨立超确有悔改表现，于2019年4月12日报送本院审理。铜川崔家沟地区人民检察院出具检察意见，同意陕西省崔家沟监狱对该犯的减刑提请。本院受理后依法组成合议庭，现已审理终结。
经审理查明，该犯认罪服法，接受改造，遵守监规，重视“三课”学习，完成生产任务，奖励积极十三个。
本院认为，该犯在服刑改造期间，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、最高人民法院《关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
对罪犯杨立超减去有期徒刑九个月（刑期执行至二0二一年二月二十日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  宋超宁
审判员  段建纲
审判员  杨阳
二〇一九年五月十三日
书记员  白佳宁




