杨超强制猥亵、侮辱罪一审刑事判决书
杭州市上城区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0102刑初133号
公诉机关杭州市上城区人民检察院。
被告人杨超，男，汉族，1986年2月23日出生，文化程度高中，户籍地杭州市上城区。2002年7月24日因犯抢夺罪被判处拘役五个月，缓刑六个月，并处罚金人民币1000元；2003年9月3日因犯强制猥亵妇女罪被判处有期徒刑六个月，因犯猥亵儿童罪被判处有期徒刑一年六个月，决定执行有期徒刑二年；2006年5月9日因犯抢劫罪被判处有期徒刑五年，并处罚金人民币5000元；2008年5月5日因犯猥亵儿童罪被判处有期徒刑四年，与前罪抢劫罪数罪并罚，决定执行有期徒刑七年,并处罚金人民币5000元。2014年9月17日因犯强制猥亵妇女罪被杭州市下城区人民法院判处有期徒刑一年两个月，2015年8月15日刑满释放。2018年7月24日，因涉嫌犯强制猥亵、侮辱妇女罪被杭州市公安局上城区分局刑事拘留，8月17日因精神病鉴定停止计算羁押期限，12月3日恢复计算，于2018年12月14日被逮捕。现羁押于杭州市上城区看守所。
辩护人刘勇军，上城区法律援助中心指派的浙江睦润律师事务所律师。
杭州市上城区人民检察院以上检未检刑诉（2019）3号起诉书指控被告人杨超犯强制猥亵罪、猥亵儿童罪，于2019年4月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。杭州市上城区人民检察院检察员任祎俊、代理检察员赵天予出庭支持公诉，被告人杨超及其辩护人刘勇军到庭参加了诉讼。现已审理终结。
杭州市上城区人民检察院指控：2018年1月9日18时许，被告人杨超尾随被害人汪某进入本市上城区上八届巷6号3单元，在楼道内将手伸入汪某上衣内摸其乳房。2018年3月12日18时许，被告人杨超尾随被害人项某进入本市上城区永宁苑10幢，在楼道内将手伸入项某上衣内摸其乳房。2018年6月7日21时许，被告人杨超尾随被害人吴某进入本市下城区青春坊14幢1单元，在楼道内将手伸入吴某上衣内摸其乳房，后又将手伸入吴某裙子里隔着内裤摸其生殖器部位。2018年6月9日15时许，被告人杨超尾随被害人金某（女，案发时11周岁）进入本市上城区乌龙巷7号，在楼道内将金某抱住。2018年5月24日20时许，被告人杨超在本市上城区皮市巷198号2单元门口，趁被害人李某开门不备之机，摸其臀部。2018年7月12日23时许，被告人杨超在本市上城区皮市巷210号门口，趁被害人朱某开门不备之机，将手伸进其裙子隔着内裤摸其生殖器部位。2018年7月17日22时许，被告人杨超在本市上城区马市街187号1单元门口，趁被害人王某开门不备之机，隔着衣裤拍打其臀部、摸其乳房。认为被告人杨超有自首、累犯的处罚情节，被告人在侦查阶段认罪认罚，就强制猥亵罪建议判处被告人有期徒刑三年，就猥亵儿童罪建议判处被告人有期徒刑一年，建议合并执行有期徒刑三年六个月。
被告人杨超及其辩护人刘勇军对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，且被告人已签字具结。
经审理查明：2018年1月9日18时许，被告人杨超尾随被害人汪某进入本市上城区上八届巷6号3单元，在三楼至四楼楼道内，杨超从汪某背后将其抱住并扑倒在楼梯上，手伸入汪某上衣内摸其乳房，又试图将手伸入汪某裤子内，因汪某喊叫和挣扎未果，杨超逃离现场。
2018年3月12日18时许，被告人杨超尾随被害人项某进入本市上城区永宁苑10幢，在二楼至三楼楼道内，杨超从项某背后将其摁倒在地上，手伸入项某上衣内摸其乳房，并用手捂住项某嘴不让其发声，后因项某喊叫和挣扎，杨超逃离现场。
2018年6月7日21时许，被告人杨超尾随被害人吴某进入本市下城区青春坊14幢1单元，在一楼楼道内，杨超从吴某背后将其抱住，手伸入吴某上衣内摸其乳房，吴某被迫蹲下后，杨超继续摸其乳房，后又将手伸入吴某裙子里隔着内裤摸其生殖器部位，因吴某喊叫和反抗，杨超逃离现场。
2018年6月9日15时30分左右，被告人杨超尾随被害人金某（女，案发时11周岁）进入本市上城区乌龙巷7号，在一楼楼道内杨超将金某抱住，因金某挣扎喊叫，一楼住户听到声音开门出来，杨超迅速逃离现场。
2018年5月24日20时许，被告人杨超在本市上城区皮市巷198号2单元门口，趁被害人李某开门不备之机，摸其臀部后逃离现场。
2018年7月12日23时许，被告人杨超在本市上城区皮市巷210号门口，趁被害人朱某开门不备之机，将手伸进其裙子隔着内裤摸其生殖器部位，后迅速逃离现场。
2018年7月17日22时许，被告人杨超在本市上城区马市街187号1单元门口，趁被害人王某开门不备之机，隔着衣裤拍打其臀部、摸其乳房后逃离现场。
2018年7月23日，民警通过被告人杨超父亲杨某通知杨超到案接受调查，杨超接到其父亲电话后自行前往警务室接受调查。
上述事实有被害人汪某、项某、吴某、金某、李某、朱某、王某的陈述、证人程某的证言、被告人作案时所穿衣服照片、被害人伤势照片、扣押清单、归案经过、户籍证明、刑事判决书、释放证明书、法医精神病鉴定意见书、现场辨认笔录和照片；被害人辨认笔录、案发现场监控视频光盘；现场辨认视频光盘、被告人杨超的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨超以暴力、胁迫的方法多次强制猥亵他人，其行为已构成强制猥亵罪；被告人杨超猥亵不满十四周岁儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控罪名成立。被告人杨超系累犯，本院依法予以从重处罚。被告人杨超系自首，且自愿认罪认罚，本院依法予以从轻处罚。辩护人的相应意见予以采纳。对被告人杨超应当数罪并罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十五条第一款、第六十七条第一款、第六十九条第一款的规定，判决如下：
被告人杨超犯强制猥亵罪，判处有期徒刑三年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。两罪并罚，决定执行有期徒刑三年六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月24日起至2022年1月23日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  娄磊
人民陪审员  周建平
人民陪审员  王少民
二〇一九年五月六日
书记员  梁晓




