杨胜飞猥亵儿童罪一案刑事裁定书
宁德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽09刑更1061号
罪犯杨胜飞，男，1962年1月1日出生于贵州省余庆县，汉族，小学文化。曾犯强奸罪被判处有期徒刑五年，于2009年7月30日刑满释放。现在福建省宁德监狱服刑。
福建省福清市人民法院于2015年12月31日作出（2015）融刑初字第1454号刑事判决，以被告人杨胜飞犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月，犯强奸罪，判处有期徒刑七年六个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑八年三个月。罪犯杨胜飞于2016年2月23日入监服刑。本院于2018年6月29日作出（2018）闽09刑更530号刑事裁定，减去罪犯杨胜飞有期徒刑五个月（刑期自2015年10月10日起至2023年8月9日止）。
执行机关宁德监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，于2019年10月28日向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯杨胜飞在刑罚执行期间曾四次违反监规被扣60分，经教育能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。罪犯杨胜飞考核获得2次表扬。
上述事实，有刑罚执行机关提供的罪犯认罪悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实,足以认定。
本院认为，罪犯杨胜飞服刑期间能积极参加劳动改造，获得监狱奖励确有悔改表现，符合减刑的法定条件；但其系累犯且犯罪性质恶劣，只可适当减刑。据此，根据《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯杨胜飞减去有期徒刑三个月（刑期自2015年10月10日起至2023年5月9日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张小杏
审判员  崔龙生
人民陪审员  兰向彬
正式章
二〇一九年十一月二十七日
书记员  郑婉蓉




