杨超强奸刑事通知书
安顺市中级人民法院
驳回通知书
（2019）黔04刑申9号
本院经审查认为，1、对于申诉人所提一、二审判决认定事实不清，证据不足的问题，经查，被害人王某和申诉人杨超人口信息，彩色多普勒超声检查报告单，出院记录及疾病证明书，证人钟旺平、张某、王某秀、周某华、王邦扬的证言，被害人王某的陈述，申诉人杨超的供述及辩解，（安西）公（司）鉴（法物）字【2017】163号鉴定书等证据，证实杨超明知被害人王某系未满14周岁的幼女，以与王某系男女朋友关系为由，与王某发生了性关系，致怀孕并引产这一事实，虽杨超作案时系已满16周岁未满18周岁的未成年人，但根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第十七条第一款、第二款的规定，对其应以强奸罪定罪处罚。故该申诉理由不能成立，不予采纳。2、对于申诉人所提公诉机关提起的抗诉违反《最高人民检察院关于加强和改进刑事抗诉工作的意见》第十一条及《人民检察院刑事抗诉工作指引》第十条的规定，系对申诉人的打击报复问题，经查，《最高人民检察院关于加强和改进刑事抗诉工作的意见》第十一条：“人民法院刑事判决、裁定在适用法律方面有下列情形之一的，一般不应当提出抗诉；…（2）具有法定从轻或者减轻处罚情节，量刑偏轻的；…”《人民检察院刑事抗诉工作指引》第十条：“下列案件一般不提出抗诉：…（二）原审判决或裁定适用法律有下列情形之一的：2、具有法定从轻或者减轻处罚情节，量刑偏轻的；…”，根据上述规定，检察机关一般不提出抗诉的案件必须同时具备两个条件，一是被告人具有法定从轻或者减轻处罚情节，二是量刑偏轻。所谓量刑偏轻，是指原判在法定刑幅度内从轻处罚。就本案而言，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，其应在三年以上十年以下有期徒刑量刑，且应从重处罚。一审判决以申诉人作案时系已满十六周岁未满十八周岁的未成年人从而对其减轻处罚判处有期徒刑二年，属量刑畸轻，公诉机关依法对本案提出抗诉符合法律规定，故该申诉理由不能成立，不予采纳。3、对于申诉人所提本案未体现对申诉人系未成年人的保护原则问题，经查，申诉人杨超作案时系已满16周岁未满18周岁的未成年人，但被害人王某系已满12周岁未满14周岁的幼女，且杨超的犯罪行为致被害人王某怀孕引产，身心遭受伤害。一审判决仅以杨超系未成年人而对其减轻处罚，确属适用法律错误，量刑失当，二审判决既考虑申诉人杨超作案时系已满16周岁未满18周岁的未成年人的量刑情节，又考虑被害人王某系已满12周岁未满14周岁的幼女，且杨超的犯罪行为致被害人王某怀孕引产，身心遭受伤害的量刑情节，从而对其从轻处罚判处有期徒刑四年，量刑适当，体现了对未成年刑事被告人和未成年被害人的“双向保护”原则。故该申诉理由不能成立，不予支持。
综上，你的申诉不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条规定的重新审判情形，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百七十五条第三款之规定，予以驳回。
特此通知



二〇一九年十月三十一日





