杨胜德猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
黔东南苗族侗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
罪犯杨胜德，男，1983年9月3日出生于贵州省瓮安县，苗族，小学毕业，现在贵州省。
贵州省瓮安县人民法院于2017年6月21日作出2017黔2725刑初97号判决书，认定被告人杨胜德犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月，刑期自2017年2月2日起至2019年8月1日止。判决发生法律效力后交付执行。执行机关贵州省黔东南监狱于2019年2月19日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关提出，罪犯杨胜德能认罪悔罪，服从管教，确有悔改表现，在2017年9月至2018年3月的考核中获表扬奖励。
经审理查明，罪犯杨胜德在服刑期间能认真遵守监规，接受教育改造；认罪悔罪，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年9月至2018年3月获1个表扬奖励，贵州省黔东南苗族侗族自治州人民检察院对该减刑未发现减刑建议不当。
上述事实，有罪犯评审鉴定表、罪犯减刑审核表等证据证实。
本院认为，罪犯杨胜德在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，符合减刑的法律条件，本院依法予以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第（三）项的规定，裁定如下：
对罪犯杨胜德减刑3个月（刑期自2017年2月2日起至2019年5月1日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  谢文英
审判员  周劲松
审判员  李邦华
二〇一九年三月二十六日
书记员  龚令元




