杨超荣猥亵儿童罪一案刑事裁定书
南充市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川13刑更215号
罪犯杨超荣，男，1970年5月13日出生,四川省广安市人，汉族，小学文化，现在四川省嘉陵监狱服刑。
四川省广安市广安区人民法院于2016年7月7日作出（2016）川1602刑初175号刑事判决，以该犯犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯猥亵儿童罪判处有期徒刑一年；数罪并罚，合并执行有期徒刑六年零六个月，刑期从2016年2月21日起至2022年8月20日止。判决发生法律效力后于2016年8月4日交付执行。执行机关四川省嘉陵监狱于2019年1月10日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关以该犯确有悔改表现等为由，提出减刑意见。
经审理查明，罪犯杨超荣在服刑期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成生产任务，在考核期内获得表扬3个。
以上事实，有刑事判决书、执行机关的提请减刑建议书、罪犯考核积分统计台帐、罪犯考核记载表、罪犯评审鉴定表等证据在案予以证实。
本院认为，罪犯杨超荣在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第三项、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条的规定，裁定如下：
对罪犯杨超荣减去有期徒刑六个月，减刑后刑期至二〇二二年二月二十日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  任勇旗
审判员  何骏
人民陪审员  吴定方
二〇一九年一月二十二日
书记员  陈璐




