杨计强危险驾驶罪一审刑事判决书
邳州市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0382刑初472号
公诉机关江苏省邳州市人民检察院。
被告人杨计强，男，1969年11月5日生，汉族，初中文化，农民，住邳州市。1989年7月22日因犯强奸罪被本院判处有期徒刑八年，附加剥夺政治权利二年；1998年6月15日因犯奸淫幼女罪被本院判处有期徒刑八年，附加剥夺政治权利二年；2011年6月17日因犯强奸罪被本院判处有期徒刑三年。2018年7月20日因涉嫌犯危险驾驶罪被邳州市公安局取保候审，2019年6月25日经邳州市人民检察院决定并由邳州市公安局执行取保候审。
邳州市人民检察院以邳检诉刑一诉〔2019〕174起诉书指控被告人杨计强犯危险驾驶罪，向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。邳州市人民检察院指派检察员毛英歌出庭支持公诉，被告人杨计强到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年5月15日13时许，被告人杨计强酒后无证驾驶无号牌普通二轮摩托车，上道路行驶至邳州市铁富镇朱红埠村朱红埠桥面时，摩托车前轮撞到桥东护栏底座，致车辆损坏，杨计强受伤。经徐州市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定，杨计强血液中乙醇含量为110㎎／100ml血，属醉酒驾驶机动车。
同日，邳州市公安局铁富中队民警将正在东大医院治疗的被告人杨计强传唤到案，其如实供述主要犯罪事实。
上述事实，被告人杨计强在开庭审理过程中亦无异议，并有其在公安机关的供述，证人李某证言，邳州市公安局受案登记表、立案决定书、发破案经过、查获经过、情况说明、110接警记录单、驾驶人信息查询结果单、道路交通事故现场照片、道路交通事故现场图、道路交通事故认定书、当事人血样提取登记表，徐州市公安局交通警察支队物证鉴定室物证鉴定报告，本院（1989）刑初字第129号、（2011）邳刑初字第242号刑事判决书，被告人刑事责任年龄证明等证据经庭审质证予以证实，足以认定。
本院认为，被告人杨计强无证在道路上醉酒驾驶机动车辆，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控事实、罪名成立，本院予以确认。被告人杨计强危险驾驶的行为，应在拘役，并处罚金的量刑幅度内予以处罚。被告人杨计强曾多次因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，酌情从重处罚；归案后如实供述犯罪事实，系坦白，其承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨计强犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，并处罚金人民币一千五百元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月16日至2019年9月30日止。罚金已交纳，上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  马嫣然
二〇一九年八月十六日
书记员  曹艺莲




