杨跃群强奸刑罚变更刑事裁定书
岳阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘06刑更599号
罪犯杨跃群，男，1947年12月26日出生，湖南省湘阴县人，汉族，小学文化,现在湖南省岳阳监狱第十四监区服刑。
湖南省汨罗市人民法院于2016年2月17日作出（2016）湘0681刑初11号刑事判决，以被告人杨跃群犯强奸罪，判处有期徒刑七年，剥夺政治权利一年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；决定执行有期徒刑八年六个月，剥夺政治权利一年。刑期自2015年9月19日起至2024年3月18日止。判决发生法律效力后，交付执行。执行期间，因其确有悔改表现，本院于2017年12月22日作出（2017）湘06刑更556号刑事裁定，对其减刑九个月，减刑后的刑期至2023年6月18日止。执行机关岳阳监狱于2019年7月22日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
执行机关减刑建议书提出，罪犯杨跃群在执行期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，努力完成劳动任务，现累计获奖励分1939分。据此，执行机关认定罪犯杨跃群确有悔改表现。上述事实，有罪犯考核奖惩统计台帐、罪犯考核奖励登记表、考核处罚登记表、罪犯奖惩审批表、罪犯认罪服法书等证据证实。
经审理查明，执行机关呈报罪犯杨跃群在执行期间的悔改表现及改造情况，本院予以确认。
本院认为，罪犯杨跃群在执行期间有悔改表现，可予减刑。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条的规定，裁定如下：
对罪犯杨跃群减去有期徒刑九个月，减刑后的刑期至2022年9月18日止。剥夺政治权利一年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨辅
审判员  许震鹏
人民陪审员  李岳斌
二〇一九年七月三十一日
书记员  任炼




