杨荣佑减刑一案刑事裁定书
荆门市沙洋人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂0891刑更1572号
罪犯杨荣佑，男，生于1977年3月13日，汉族，小学文化程度，湖北省恩施市人，现在湖北省沙洋熊望台监狱服刑。
湖北省恩施市人民法院于2016年11月16日作出(2016)鄂2801刑初400号刑事判决，以被告人杨荣佑犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。执行机关湖北省沙洋熊望台监狱于2019年5月5日提出减刑建议书，同日报送本院审理。本院立案后五日内将执行机关报请罪犯杨荣佑减刑的建议书等材料依法向社会公示，公示期间届满未收到异议反馈。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关湖北省沙洋熊望台监狱因罪犯杨荣佑在服刑中获得三个表扬，认定其确有悔改表现，并提出奖励证明及有关证明材料，建议将罪犯杨荣佑的刑罚减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯杨荣佑在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。因此，获监狱三个表扬。
上述事实有湖北省沙洋熊望台监狱罪犯奖励审批表、罪犯悔改表现具体事实认证表、罪犯评审鉴定表、干警讨论记录、罪犯小组鉴定及罪犯改造表现个人小结等证据予以证明，均证实该犯确有悔改表现。所列证据经查证属实。
本院认为，罪犯杨荣佑在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，可以减刑。鉴于其所剩刑期少于拟减去刑期，可减去剩余刑期。执行机关提请对该犯的减刑建议符合法律规定，予以采纳；因余刑不足导致报请的减刑幅度不当，应予调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，最高人民法院《关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第（二）项的规定，裁定如下：
将罪犯杨荣佑的刑罚减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  叶小平
审判员  崔芬
审判员  周永平
二〇一九年五月十六日
书记员  鲁习梅




