杨铁新强奸罪一审刑事判决书
长春市绿园区人民法院
刑事判决书
（2019）吉0106刑初184号
公诉机关长春市绿园区人民检察院。
被告人杨铁新，男，自述1961年7月15日出生，汉族，文盲，无职业，无户籍，无固定住址。因涉嫌犯猥亵儿童罪,于2019年4月27日被刑事拘留；同年5月6日被逮捕。现羁押于长春市第二看守所。
长春市绿园区人民检察院以长绿检刑检刑诉（2019）161号起诉书指控被告人杨铁新犯强奸罪向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，决定不公开开庭审理了本案。长春市绿园区人民检察院指派侯玉喜、陈明茹出庭支持公诉。被告人杨铁新到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：被告杨铁新于2019年4月27日13时许，在长春市××区的汗蒸大厅内，将一名女童刘某(5岁）哄骗至汗蒸的窑洞内，为满足淫欲，将女童刘某的汗蒸裤扒开，杨铁新用自己的阴茎放在刘某的阴道上进行摩擦。
上述事实，被告人杨铁新在开庭审理过程中无异议，并有被告人杨铁新在侦查机关的供述、证人张某、秦某的证言、被害人刘某的陈述、受案登记表、立案决定书、抓获经过、常住人口数据查询详细信息、指认现场笔录及照片、骨龄鉴定书、视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨铁新奸淫幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，应依法惩处。被告人杨铁新其能够如实供述其主要犯罪事实，依法可以从轻处罚。综合本案的具体案情，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款、第四十七条之规定，判决如下：
被告人杨铁新犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。（刑期从判决执行之日起计算，判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月27日起至2023年10月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  张革
人民陪审员  宫秀志
人民陪审员  翟亚珍
二〇一九年六月二十五日
书记员  马欢




