杨静涛猥亵儿童一审刑事判决书
保山市隆阳区人民法院
刑事判决书
（2019）云0502刑初546号
公诉机关保山市隆阳区人民检察院。
被告人杨静涛，男，1973年9月16日生于山东省邹平县，汉族，初中文化，老营造纸厂工人，户籍所在地山东省滨州市邹平县，现住保山市隆阳区，曾因犯盗窃罪于2008年10月27日被山东省邹平县人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年。因本案于2019年6月18日被刑事拘留，同年7月2日被逮捕。现羁押于保山市隆阳区看守所。
辩护人李建富，云南春裕律师事务所律师。
保山市隆阳区人民检察院以隆检二部刑诉〔2019〕29号起诉书指控被告人杨静涛犯猥亵儿童罪，于2019年9月27日向本院提起公诉。本院于同年10月8日立案，并依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，在本院第二审判法庭不公开开庭进行了审理。保山市隆阳区人民检察院指派检察员张颖出庭支持公诉，被告人杨静涛及其辩护人李建富到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年6月17日20时许，被告人杨静涛酒后到本区瓦窑镇“老营悦动KTV”989包房内，以抚摸被害人赵某1（未满十四周岁）腹部及下身的方式对独自在包房内打扫卫生的赵某1实施猥亵。
2019年6月17日20时57分，被害人赵某1报警，公安民警将在现场等候处理的被告人杨静涛抓获。
案发后，被告人杨静涛赔偿被害人及其家属10万元并取得谅解。
被告人杨静涛对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
上述事实，被告人杨静涛在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关的受案登记表、立案决定书、抓获经过、现场勘验笔录、现场图及照片、提取笔录、保山市公安司法鉴定中心（保）公（司）鉴（DNA）字［2019］198号鉴定书、证人赵某2、李某1、李某2、杨某1、赵某3、杨某2、赵某4能的证言、被害人赵某1的陈述、被告人杨静涛对作案现场的辨认笔录及指认照片、证人李某1、李某2对杨静涛的辨认笔录、被害人赵某1的户口证明、被告人杨静涛的户口证明、山东省邹平县人民法院（2008）邹刑初字第308号刑事判决书、民事赔偿协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨静涛猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人杨静涛犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人杨静涛明知被害人报警仍在现场等候处理，到案后如实供述犯罪事实，属自首，且自愿接受处罚，依法可从轻处罚。鉴于案发后被告人杨静涛已赔偿被害人及其家属经济损失并取得谅解，依法可酌情从轻处罚。被告人杨静涛的辩护人提出杨静涛具有自首情节、认罪悔罪、主动赔偿被害人及其家属经济损失的辩护意见与本院查明的事实相符，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人杨静涛犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月18日起至2020年3月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向云南省保山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杜青
人民陪审员  杨家贵
人民陪审员  王发军
二〇一九年十一月十五日
书记员  和霞




