杨阳猥亵儿童一审刑事判决书
随州市曾都区人民法院
刑事判决书
（2019）鄂1303刑初390号
公诉机关湖北省随州市曾都区人民检察院。
被告人杨阳，男，1991年10月1日出生，汉族，高中文化，务工,现住河南省南阳市内乡县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年4月20日被随州市公安局曾都区分局刑事拘留，同月29日经随州市曾都区人民检察院批准逮捕，当日由随州市公安局曾都区分局执行。现羁押于随州市看守所。
辩护人邓清华，湖北季梁律师事务所律师。
随州市曾都区人民检察院以鄂曾都检未检刑诉（2019）13号起诉书指控被告人杨阳犯猥亵儿童罪，于2019年7月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。曾都区人民检察院指派检察员吴硕出庭支持公诉，被告人杨阳及其辩护人邓清华到庭参加诉讼。现已审理终结。
随州市曾都区人民检察院指控，2019年4月19日，被告人杨阳在随州市曾都区经济开发区首义社区老年活动中心健身器材场，遇到乔某（女，2013年5月23日出生）、苏某（女，2013年1月23日出生）、何某某（女，2014年8月22日出生），以观看搞笑视频为由，引诱乔某、苏某、何某某在首义客房小区二单元楼梯口观看淫秽视频，后将乔某、苏某带至该小区四单元顶楼闲置的杂物间，播放淫秽视频给乔某和苏某观看，并以金钱为诱饵，企图引诱两小孩用手或者嘴为其泄欲（其自称“挤牛奶”），后因家长寻找小孩发现被告人杨阳行为不轨将其控制并报警。
公诉机关在庭审中，宣读或出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解等证据，指控被告人杨阳犯猥亵儿童罪。
被告人杨阳辩称，我没有用金钱引诱小孩帮我泄欲。
被告人杨阳辩护人提出的辩护意见是：一、指控被告人杨阳涉嫌猥亵儿童罪证据存疑，相关证据未达到确实充分；二、被告人杨阳的行为是否构成猥亵儿童罪值得商榷，按治安案件处理比较恰当；三、即使被告人杨阳的行为构成犯罪，其犯罪情节也显著轻微，建议人民法院对其使用缓刑。
经审理查明，2019年4月19日，被告人杨阳在随州市曾都区经济开发区首义社区老年活动中心健身器材场，遇到乔某（女，2013年5月23日出生）、苏某（女，2013年1月23日出生）、何某某（女，2014年8月22日出生），以观看搞笑视频为由，引诱乔某、苏某、何某某在首义客房小区二单元楼梯口观看淫秽视频，后将乔某、苏某带至该小区四单元顶楼闲置的杂物间，播放淫秽视频给乔某和苏某观看，并以金钱为诱饵，企图引诱两小孩用手或者嘴为其泄欲（其自称“挤牛奶”），后因家长寻找小孩发现被告人杨阳行为不轨将其控制并报警。
上述事实有以下经庭审核实的证据予以证实：
1、物证、书证
（1）受案登记表；（2）抓获经过；（3）扣押清单，扣押杨阳vivo手机一部；（4）被告人杨阳人员基本信息；
（5）被害人乔某、苏某、何某某人员基本信息。证实：乔某，女，2013年5月23日出生；苏某，女，2013年1月23日出生；何某某，女，2014年8月22日出生；（6）北郊派出所出具情况说明：2019年4月19日15时扣押杨阳手机进行数据恢复，20日上午获得恢复的数据文件包，查看至4月23日未见淫秽视频。
2、证人证言
（1）证人张某（系乔某母亲）的证言，主要内容：2019年4月19日13时许，我在北郊首义客房旁边一间门面内玩，当时我的女儿乔某(5岁半）和龚某的女儿苏某（6岁）、还有熊某的女儿何某某（5岁半）三个孩子在首义客房院子内玩。13时20分许，何某某跑到店内跟熊某讲，说我的女儿乔某和苏某两个人被一名叔叔（陌生男子）带走了，在院子里我的女儿和龚某的女儿已经从楼上下来了。随后由熊某在楼下守着，我和龚某带女儿一起往楼上走，根据我女儿的提示，我们到了七楼顶一个小黑房间里面，我女儿说是陌生男子带她和苏某去的地方，发现了一名陌生男子，我就打110报警了。
（2）证人龚某（系苏某母亲）的证言，主要内容：2019年4月19日13时许，我的女儿苏某和乔某被一名陌生男子带到首义新小区首义客房顶层看视频。听女儿说该男子将她们带到小黑屋以后，给她们看的没有穿衣服的男女“挤牛奶”的视频，我们将男子抓下来以后，陌生男子说视频已经删了。
3、被害人陈述
（1）乔某（女，2013年5月23日出生）的陈述（其母亲张某在场），主要内容：2019年4月19日中午吃完饭，我和苏某、何某某在首义老年活动中心前的游乐场玩，有个陌生叔叔就跟我们说跟着他一起去看视频。然后我们三个就跟着这个陌生叔叔一起到了一个客房的院子里面，然后对我们三个人说去看搞笑视频，还说“挤牛奶”。我和苏某一起跟着陌生叔叔到了最顶楼的一个房间，陌生叔叔用手上的手机开始播放微信里的视频，陌生叔叔只放了一个视频后，苏某随后将手机拿过去自己用手指往上滑点视频我们两个人看。陌生叔叔给我们放的第一个视频在楼梯上看的，看了一个视频以后就到顶楼的房间去看了，视频内容是：“有两个人，一男一女都没有穿衣服，光着屁股，男的把窝尿的东西插到女的屁股里面，还有男的把冰淇淋、木棍放在女的屁股上面戳，视频里面男的用拖把、话筒放在女的屁股后面，还用绳子栓起来”，还有后面看的视频都是一些没穿衣服的男女屁股对屁股，还有个女的面对面把男的按住屁股对屁股，每个视频之前都有自我介绍，内容都差不多，男的女的都没有穿衣服，有的穿的裤头，有的连裤头都没有。陌生叔叔没有摸我们，只是让我和苏某坐他身边看视频。在楼顶小黑屋看视频的时候叔叔说“用手挤牛奶给我们五毛，用嘴就给一块”。
（2）苏某（女，2013年1月23日出生）的陈述（其母亲龚某在场），主要内容：2019年4月19日中午1点，我跟乔某和何某某在楼下的健身场玩，一个陌生叔叔走过来，他跟我们说给我们看视频，叔叔在一楼楼梯口给我们三个看手机里面的视频，何某某看完一集就走了，我和乔某就去了楼顶一个小房间，叔叔把乔某抱坐在腿前，我站在旁边，看了6个视频。过了一会我听到我妈妈在喊我，我就喊乔某下楼了。叔叔给我们放的第一个视频在楼梯口看的，内容是“两个人，一男一女，都没有穿衣服，男的躺在地上的毯子上面，女的用嘴给男的挤牛奶”，在楼顶小房间看视频的都是挤牛奶，有的用嘴、有的用手，女的没有穿衣服，但穿了内裤和胸罩，男的没有穿内裤。在看视频的过程中叔叔说“帮他挤牛奶就可以给我们钱，用手挤就给五毛，用嘴挤就给一块”，但我们都没有帮他挤牛奶。叔叔说我们的看视频这个事，不能告诉任何人。
（3）何某某（女，2014年8月22日出生）的陈述（其母亲熊某在场），主要内容：昨天（2019年4月19日）中午吃完饭我跟苏某、乔某一起在我们住的小区门前的游乐场玩，来了一个叔叔走过来，跟我们说给我们看视频，我们三个人一起就跟着他走，走到小区二单元楼梯口，叔叔拿出手机给我们看“挤牛奶”的视频，我看了一分钟就去找我妈妈了，找到妈妈后我告诉妈妈苏某、乔某被一个叔叔带走了，然后我就自己在小区院子里面玩。叔叔说是“挤牛奶”，里面的人都没有穿衣服，女的用手挤男的尿尿的地方，后来有牛奶出来了，但是我不知道从哪里出来的。我看了视频走了以后就告诉我妈妈了。
4、勘验笔录，现场勘验检查工作笔录；
5、视听资料、电子数据，询问录像光盘2张，数据U盘1个。
6、被告人杨阳的供述与辩解，主要内容为：2019年4月19日12时许吃过午饭，经过首义客房旁的小区，看到小区门口有两个小女孩，我边走边玩手机，看到手机微信群内有很多视频，有搞笑的视频、跳舞的视频、黄色小视频等，我便走到小女孩旁边的时候，问小女孩们看不看搞笑视频，两个小女孩都说要看，我就将带到小区旁边楼梯道内，这时候小区内又来了一个小女孩，我用手机翻视频给小女孩们看，看了几个搞笑视频后我就翻出了黄色小视频，我就跟小女孩说我们上楼顶去看，我和两名小女孩上到顶楼小房间，我就找黄色小视频给她们看，正在看黄色小视频的时候，听到楼下有个妈妈在喊小女孩的名字，我就让她赶紧下去。我从窗口看小女孩家长们都在楼下，我就不敢下去，十几分钟后其中一个小女孩的爸爸来到楼顶找到我，将我喊到楼下去，就打110报警了。黄色视频的内容主要是：有的是一男一女没穿任何衣服，赤身裸体地抱在一起性交的动作。其中有女的用嘴含着男的生殖器给那个男的口交，有女的用手给男的生殖器上下套弄，还有男的拿着女用自慰器插入女的阴部的动作，等等。（问：你对小女孩说的“挤牛奶”是什么意思？）就是视频中播放的女的用手和嘴套弄生殖器将精液射出来的意思。放视频时，有个小女孩问，他们在做什么，我说“挤牛奶”。我是对大一点的小女孩说“你能不能挤牛奶？”她说怎么挤，我对她说：“用手挤给五毛钱，用嘴挤给一块钱”。我和小女孩说我们在一起看黄色视频的这件事是我们之间的秘密，不能告诉其他任何人。
以上证据均经庭审质证、查证属实，证据来源合法有效，所证内容客观真实，本院予以确认。
本院认为，被告人杨阳以满足性刺激为目的，诱骗幼女观看淫秽视频、用金钱为诱饵企图引诱幼女用手或者嘴为其泄欲的方式猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人杨阳猥亵不满十二周岁幼女，依法应从重处罚。本案二被害人虽然年幼，但在其法定代理人陪同下所作的关于“被告人让她们帮他挤牛奶就可以给钱，用手挤就给五毛，用嘴挤就给一块”的陈述，其语言特征符合其年龄特点，陈述细节基本吻合，内容可判定为真实可信，且与被告人杨阳原在公安机关的供述基本一致。被告人杨阳采用诱骗幼女观看淫秽视频、用金钱为诱饵企图引诱幼女以手或者嘴为其泄欲的方式猥亵儿童，虽然未与二被害人有身体上的直接接触，不属于传统意义上的猥亵行为，但其行为严重影响了两名幼女的身心健康，其危害性与传统意义上的猥亵行为具有相等性，被告人杨阳应当以猥亵儿童罪定罪量刑。综上所述，被告人杨阳提出“我没有用金钱引诱小孩帮我泄欲”的辩解意见及其辩护人提出的“指控被告人杨阳涉嫌猥亵儿童罪证据存疑，相关证据未达到确实充分；被告人杨阳的行为是否构成猥亵儿童罪值得商榷，按治安案件处理比较恰当”的辩解意见，本院不予采纳。被告人杨阳猥亵两名十二周岁以下幼女，社会危害性大，不符合适用缓刑的条件，故不能对被告人杨阳适用缓刑。被告人杨阳辩护人提出的“犯罪情节也显著轻微，建议对其使用缓刑”的辩解意见，本院不予采纳。为了保护幼女的人格尊严和身心健康，打击刑事犯罪。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人杨阳犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押一日折抵刑期一日，即被告人杨阳的刑期自2019年4月19日起2020年4月18日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省随州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  宋琼
人民陪审员  曾祥忠
人民陪审员  王先明
二〇一九年九月二十七日
书记员  严俊




