杨飞猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
黔南布依族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔27刑更824号
罪犯杨飞，男，1985年1月6日生，汉族，初中文化，贵州省遵义市播州区人。现在贵州省北斗山监狱服刑。
2017年12月7日，贵州省遵义市播州区人民法院作出（2017）黔0321刑初572号刑事判决，认定杨飞犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。判决发生法律效力后交付执行（刑期自2017年8月19日起至2019年8月18日止）。
2019年3月21日，刑罚执行机关贵州省北斗山监狱以该犯在服刑改造期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯杨飞在服刑改造期间，能认罪悔罪，服从管理教育，遵守法律法规及监规，深挖自己的犯罪根源，积极追求改造。在劳动中能服从分配，按时完成各项劳动任务，出勤率达100%；积极参加“三课”学习，成绩合格，到课率达100%；遵守生活卫生管理制度，按规定搞好个人内务卫生和环境卫生。2018年3月17日至2018年9月获得1个表扬，共1个表扬。上述事实有执行机关提供的罪犯考评积分折算审批表、罪犯行政奖励审批表、罪犯减刑审核表等证据印证，本院予以确认。
本院认为，罪犯杨飞在刑罚执行期间，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。对于刑罚执行机关提出对该犯减刑二个月的建议，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，最高人民法院《关于适用的解释》第四百四十九条第一款第（三）项，最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯杨飞减去有期徒刑二个月（刑期至2019年6月18日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  曾令志
审判员  林玲
审判员  袁慧
二〇一九年四月十八日
书记员  程艳




