杨金林猥亵儿童一审刑事判决书
北京市昌平区人民法院
刑事判决书
（2019）京0114刑初216号
公诉机关北京市昌平区人民检察院。
被告人杨金林，男，33岁（1985年6月20日出生），出生地湖北省，公民身份号码×××，汉族，小学文化，北京市某公司保安员，户籍地为湖北省浠水县。因涉嫌犯强制猥亵罪于2018年7月21日被羁押，因涉嫌犯猥亵儿童罪于同年8月3日被逮捕，现羁押于北京市昌平区看守所。
指定辩护人孙福环，北京市双强律师事务所律师。
北京市昌平区人民检察院以京昌检未检刑诉[2019]6号起诉书指控被告人杨金林犯猥亵儿童罪，于2019年2月12日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。北京市昌平区人民检察院指派检察员彭燕出庭支持公诉。被告人杨金林及其指定辩护人孙福环到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市昌平区人民检察院指控：被告人杨金林于2018年7月21日2时许，在北京市昌平区某广场对被害人田某（女，2005年3月17日出生）摸手、搂肩膀，后尾随田某至昌平区某小区15号楼6单元楼道内，以强行阻拦、拉拽搂抱、捏胸部等方式对田某实施猥亵。被告人杨金林于2018年7月21日被民警抓获归案。
公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人杨金林的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
在开庭审理过程中，被告人杨金林对公诉机关指控事实无异议，表示认罪。辩护人的辩护意见为，被告人主观上并没有猥亵儿童的主观目的，结合本案案情，被告人很难判断被害人的实际年龄，且被告人经鉴定系边缘智力，其主观上不明知或应知被害人未满14周岁。被告人犯罪情节轻微，未实施严重暴力行为，到案后如实交代自己的犯罪事实，有坦白情节，主观恶性不深，系初犯偶犯，认罪态度良好，建议法庭从轻处罚。
经审理查明：2018年7月21日2时许，被告人杨金林在北京市昌平区某广场对被害人田某（女，2005年3月17日出生）摸手、搂肩膀，后尾随田某至昌平区某小区15号楼6单元楼道内，以强行阻拦、拉拽搂抱、捏胸部等方式对田某实施猥亵。后被告人杨金林于当日被民警抓获归案。经精神疾病司法鉴定,被告人杨金林为边缘智力，具有完全刑事责任能力。
上述事实，有经庭审举证、质证的被告人杨金林的供述，被害人田某的陈述，证人程某、龙某1、何某、龙某2的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，人身检查笔录，照片，精神疾病司法鉴定意见书，调取证据清单，接受证据清单，监控录像，户籍证明等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人杨金林猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。北京市昌平区人民检察院指控被告人杨金林犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。辩护人关于被告人如实供述罪行，有坦白情节，认罪态度良好的意见，本院予以采纳；其他意见，本院酌予考虑。被告人杨金林对不满14周岁的幼女实施猥亵行为，依法对其从重处罚。鉴于被告人杨金林到案后能够如实供述犯罪事实，有坦白情节，认罪态度较好，对其予以从轻处罚。综上，根据本案犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，第六十一条之规定，判决如下：
被告人杨金林犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月21日起至2019年9月20日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李娜
人民陪审员  李新立
人民陪审员  窦振利
二〇一九年三月二十日
书记员  朱莹莹




