杨顺猥亵儿童罪刑罚变更民事裁定书
广西壮族自治区高级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂刑更290号
罪犯杨顺，男，1965年3月2日出生，侗族，广西三江侗族自治县人，现在广西英山监狱服刑。
柳州市中级人民法院于2015年12月28日作出（2015）柳市刑一初字第72号刑事附带民事判决，以被告人杨顺犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，对被告人杨顺限制减刑。本院于2016年7月29日作出2016桂刑终151号刑事裁定，驳回上诉，维持并核准对被告人杨顺的判决。判决生效后，于2016年9月28日交付执行。执行机关广西英山监狱提请减刑建议，并经广西监狱管理局审核同意，于2019年4月16日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关广西英山监狱提出，该犯在死刑缓期执行期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，参加劳动，完成劳动任务。累计获奖励分22.4分，没有故意犯罪，符合减刑条件，建议将罪犯杨顺的刑罚减为无期徒刑。
经审理查明，执行机关广西英山监狱提出对罪犯杨顺的减刑建议，有罪犯计分考核手册、奖惩审批表、评审鉴定表等证据证实，事实清楚，证据充分，本院予以确认。
本院认为，罪犯杨顺在死刑缓期二年执行期间无故意犯罪，应当减刑。依照《中华人民共和国刑法》第五十条、第五十一条、第五十七条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十一条第二款的规定，裁定如下：
将罪犯杨顺的刑罚减为无期徒刑，剥夺政治权利终身，限制减刑不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  徐晓丹
审判员  周卫平
审判员  徐丽
二〇一九年五月十五日
书记员  韦江秦




