杨雪渊强奸罪一案一审刑事判决书
江阴市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0281刑初232号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人杨雪渊，因涉嫌犯强奸罪，于2018年8月6日归案，次日被江阴市公安局刑事拘留，同年9月13日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
辩护人宋晨晔、陈晨，江苏天奕律师事务所律师。
江苏省江阴市人民检察院以澄检未刑诉〔2019〕3号起诉书指控被告人杨雪渊犯强奸罪向本院提起公诉，本院受理后，经审查于2019年2月22日立案，适用普通程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年4月23日不公开开庭审理了本案，江阴市人民检察院指派检察员张涛出庭支持公诉，被告人杨雪渊及其辩护人宋晨晔、陈晨到庭参加诉讼，现已审理终结。
江苏省江阴市人民检察院指控：
2015年至2018年期间，被告人杨雪渊通过社交聊天软件QQ搜索未成年在校女学生，虚构年龄、姓名等身份信息，骗取被害人信任。后被告人杨雪渊采用暴力、威胁等手段，对被害人实施奸淫。具体犯罪事实如下：
1.2015年被告人杨雪渊通过QQ认识被害人刘某某（女，1998年11月9日生），后二人自愿发生性关系。2015年7月被害人刘某某提出分手后，被告人杨雪渊以将二人关系告诉被害人刘某某的同学、老师、家长为要挟，胁迫被害人刘某某继续与其发生性关系。2015年7月起至2016年期间，被害人刘某某被迫与被告人杨雪渊在无锡市惠山区长安安泰宾馆、锦江酒店无锡惠山店等地多次发生性关系。
2.2016年被告人杨雪渊通过QQ认识被害人顾某某（女，1997年10月8日生），被告人杨雪渊虚构姓名等身份信息骗取被害人顾某某的信任。2016年4月4日晚上，被告人杨雪渊与被害人顾某某相约至无锡市梁溪区惠华新村213号某室被害人顾某某家发生性关系。被害人顾某某见被告人杨雪渊与网络聊天中的并非同一人，遂要求被告人杨雪渊离开，被告人杨雪渊强行进入被害人顾某某家中后，在被害人顾某某的房间内，采用按压、强脱裤子等手段，2次对被害人顾某某实施奸淫。
3.2017年被告人杨雪渊通过QQ认识被害人陈某某（女，2002年12月23日生），2017年7月16日被告人杨雪渊与被害人陈某某相约在江阴市万达广场游玩后，前去江阴市维尼尔精品酒店休息。在酒店房间内，被告人杨雪渊采用强脱衣裤等手段，对被害人陈某某实施奸淫。
2017年8月20日被告人杨雪渊以给被害人陈某某购买手机为诱，诱骗被害人陈某某至江阴市家园小憩酒店与其发生性关系。期间被告人杨雪渊拍摄两张被害人陈某某半身裸体照片。
因被害人陈某某不再与被告人杨雪渊联系，2018年2月起，被告人杨雪渊发送先前拍摄的两张半裸照片给被害人陈某某，并以散播照片要挟被害人陈某某与其发生性关系。
4.2017年10月被告人杨雪渊通过QQ认识被害人吴某某（女，2005年5月26日生），虚构身份骗取被害人吴某某的信任。2018年2月8日被害人吴某某通过QQ发送数张裸照、隐私部位照片给被告人杨雪渊，并相约与被告人杨雪渊发生性关系。当日下午，被告人杨雪渊先至江阴如家酒店开好房间，被害人吴某某后至该酒店。在房间内被害人吴某某见被告人杨雪渊并非先前与其聊天的男子后意欲离开，但被被告人杨雪渊拦住，后被告人杨雪渊采用强脱衣裤、阴茎磨蹭阴部、肛门等手段，对被害人吴某某实施奸淫。
次日，被告人杨雪渊以散播被害人吴某某的裸照为要挟，意欲约被害人吴某某见面。
5.2018年4月被告人杨雪渊通过QQ认识被害人崔某某（女，2001年11月26日生），被告人杨雪渊虚构年龄、身份骗取被害人崔某某的信任。2018年6月23日被告人杨雪渊与被害人崔某某相约在江阴市云亭街道金科东方大院95幢某室被害人崔某某家发生性关系，被害人崔某某应被告人杨雪渊的要求，拍摄并发送数张隐私部位照片给被告人杨雪渊。当日上午被害人崔某某见被告人杨雪渊与其自报的网络身份、年龄不相符后即要求其离开。被告人杨雪渊以散播裸照、将二人关系告诉家长等为要挟，2次对被害人崔某某实施奸淫。
6月27日起，被告人杨雪渊以删除被害人崔某某的裸照为要挟，胁迫被害人崔某某再次与其发生性关系。
检察机关就上述指控的犯罪事实提供了相关证据，公诉机关认为，被告人杨雪渊的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第三款第（二）项的规定，构成强奸罪，提请本院依法判处。
被告人杨雪渊当庭辩解称只跟崔某某、陈某某两个人见过面，没有发生性关系；其他人没有见过面，不认识。网络聊天是开玩笑，现实中没有发生过强奸的事实。
被告人杨雪渊的辩护人宋晨晔、陈晨当庭提出如下辩护意见：1.公诉机关提供的主要证据不足以认定被告人杨雪渊构成强奸罪，被告人供述与公诉机关所提供的受害人陈述之间出入较大，无法相互印证，被告人的QQ聊天记录中没有直接涉及到强奸的相关内容，没有完整的证据链；2.在没有完整的证据情况下，不能简单的认定被告人构成强奸罪，即使按照QQ聊天记录，仅能认定对崔某某、陈某某强制猥亵罪，不能简单认定被告人隐瞒身份就是其存在强奸故意的一种表现形式，其余三笔犯罪事实认为不构成强奸罪；3.无论本案最终如何认定，被告人亲属均愿意向本案的涉案受害人进行赔偿。
经审理查明：
2015年至2018年期间，被告人杨雪渊通过社交聊天软件QQ搜索17至20岁女性，虚构年龄、姓名等身份信息，骗取被害人信任。后被告人杨雪渊采用暴力、威胁等手段，对被害人实施奸淫。具体犯罪事实如下：
（一）2015年被告人杨雪渊通过QQ结识被害人刘某某（女，1998年11月9日生），后二人自愿发生性关系。2015年7月被害人刘某某提出分手后，被告人杨雪渊以将二人关系告诉被害人刘某某的同学、老师、家长为要挟，胁迫被害人刘某某继续与其发生性关系。2015年7月起至2016年期间，被害人刘某某被迫与被告人杨雪渊在无锡市惠山区长安安泰宾馆、锦江酒店无锡惠山店等地多次发生性关系。
本案审理期间，被告人杨雪渊的亲属自愿代为补偿被害人刘某某经济损失人民币一万元。
上述事实，有公诉机关当庭提交出示的、并经法庭举证、质证、认证的下列证据予以证实：
1.江阴市公安局接受证据清单，被害人刘某某提供的QQ信息截屏照片、邮件地址黑名单截屏照片，证明被害人刘某某使用的QQ号、将285×××＠ｑｑ.ｃｏｍ邮箱设为黑名单邮件地址的情况。
2.江阴市公安局调取的人员基本信息资料，接受证据清单，被害人刘某某提供的出生医学证明，证明被害人刘某某的身份情况。
3.江阴市公安局从被告人杨雪渊电脑上提取的QQ聊天记录，证明杨雪渊使用QQ号28×××00与刘某某QQ号77×××38的聊天情况，从2015年4月22日到2016年6月29日9400余条，多次以告知爸妈、同学等理由胁迫刘某某给其发送裸照、发生性关系，索取刘某某女同学个人信息的情况。
4.江阴市公安局调取的住宿信息查询结果单，证明被告人杨雪渊在无锡市惠山区长安安泰宾馆和锦江酒店无锡惠山分店开房住宿的情况。
5.证人王某甲的证言笔录，证明其原来跟刘某某是男女朋友，2016年6、7月份，刘某某打电话跟其说有个男的威胁她要和她开房，其就向刘某某要了对方的名字和QQ号，其使用了QQ号11×××96给那个男的发信息，其问他是不是威胁刘某某，有本事的话在学校门口碰个面，他就回了个“呵呵”。后来刘某某告诉其那个男的没有再威胁她的情况。
6.被害人刘某某的陈述笔录，证明2015年4月，其使用的QQ号77×××38上收到个漂流瓶，后互加好友聊天，对方的QQ号是28×××00，QQ名叫“一往深情”。互相问了身份，其把其真实名字和年龄17岁告诉他，还告诉他其在上学。他也告诉其名字，年龄是30多岁，会计。聊了一个月左右，“一往情深”就提出来开房间，其同意的。第一次是2015年5月份的上午，其和“一往情深”自愿发生了性关系。之后其和他经常在QQ上联系，他向其要裸照，其就拍了两、三张照片，也和他自愿发生过几次性关系。2015年7月份，其在QQ上跟他说不想跟他交往了，他不同意；他叫其介绍女同学给他，其不同意，他说让其每天晚上发裸照给他，否则把其裸照发给其同学、到学校去堵其，其就只能发裸照。他还提出来每两周跟他发生性关系一次，做满20次，其害怕他发照片给其同学等，就同意的。过后其和他在无锡惠山万达广场旁边的锦江酒店和堰桥的莫泰酒店等地方开房间发生性关系，其心里不愿意和他发生关系的，但是其害怕他发照片给同学，一般是每两周一次，有一次是在他的白色轿车里。从2015年7月份其不同意跟“一往情深”交往后，基本上每次其都跟他讲不愿意发生性关系，他不同意，他威胁其不做的话就把照片发出去，其只能被迫同意。其一直想摆脱他，但是没有想出好的办法来，一直持续到2016年7、8月，其把这事告诉了男朋友王某甲，王某甲说他来打电话跟那男的说，其就把那男的号码给他，后王某甲说解决了。过后“一往情深”就没有再用裸照威胁过其的情况。
7.辨认笔录，证明被害人刘某某辨认出杨雪渊就是对其实施强奸的QQ名为“一往情深”的男子的情况。
（二）2016年被告人杨雪渊通过QQ认识被害人顾某某（女，1997年10月8日生），被告人杨雪渊虚构姓名等身份信息骗取被害人顾某某的信任。2016年4月4日晚上，被告人杨雪渊与被害人顾某某相约至无锡市梁溪区惠华新村213号某室被害人顾某某家发生性关系。被害人顾某某见被告人杨雪渊与网络聊天中的并非同一人，遂要求被告人杨雪渊离开，被告人杨雪渊强行进入被害人顾某某家中后，在被害人顾某某的房间内，采用按压、强脱裤子等手段，2次对被害人顾某某实施奸淫。
上述事实，有公诉机关当庭提交出示的、并经法庭举证、质证、认证的下列证据予以证实：
1.公安机关从被告人杨雪渊电脑中调取的QQ聊天记录，证明杨雪渊使用QQ号28×××47与顾某某QQ号18×××87的聊天情况，从2016年2月13日至2016年4月6日2300余条，杨雪渊对顾某某谎称名叫郝强，2018年4月4日至被害人顾某某家中发生性关系的情况。
2.公安机关调取的人员基本信息资料，证明被害人的身份情况。
3.证人王某荣的证言笔录，证明2016年的一天晚上11时许，同学顾某某发其微信，说她在网上认识的网友，见面之后发现是个老男人，那个男的直接推门进来把顾某某强奸了。其劝说顾某某报警，顾某某说现在上学，她妈妈不在家，男的又威胁她报警的话要到她家去找她，不报警的话就不来，她不敢报警，其就在微信上安慰她的经过情况。
4.被害人顾某某的陈述笔录，证明2016年2、3月份，其手机QQ号18×××74上收到加QQ好友的请求，对方QQ的昵称是“新年快乐”，加了好友之后，其就把真实姓名顾某某、在无锡某学院上学、年龄18岁都告诉他的。其也问他的身份，他说是企业的员工，21岁，并发了年轻小伙的照片。聊着聊着，他就在QQ上聊些关于性方面的事，后来其也同意跟他处男女朋友并发生性关系。2016年4月初一天晚上7点多，其和他约好晚上到其家中来做爱，其开门后看到那个男的和之前发其照片上的完全不一样，其就对他讲不要进来，并要关门，他就用手顶住门并用力推了进来，他坐在床边，其叫他出去，他说他不出去，并强行脱其衣服，2次跟其发生了性关系。其叫他不要这样，并大声哭，他没理会。结束后他就穿好裤子走的。其想报警，但是不知那男的名字，也没手机号码，加上害怕父母知道了会骂其，其就没报警。之后，那个男的在QQ上说要到其家里来的话，其比较害怕，就把他的QQ信息都删除并拉黑，后来就一直没有联系过的情况。其不记得那男的QQ号，他当时的昵称是“新年快乐”的情况。
5.辨认笔录，证明被害人顾某某辨认出杨雪渊就是对其实施强奸的男子的情况。
（三）2017年被告人杨雪渊通过QQ认识被害人陈某某（女，2002年12月23日生），2017年7月16日被告人杨雪渊与被害人陈某某相约在江阴市万达广场游玩后，前去江阴市维尼尔精品酒店休息。在酒店房间内，被告人杨雪渊采用强脱衣裤等手段，对被害人陈某某实施奸淫。
2017年8月20日被告人杨雪渊以给被害人陈某某购买手机为诱，诱骗被害人陈某某至江阴市家园小憩酒店与其发生性关系。期间被告人杨雪渊拍摄两张被害人陈某某半身裸体照片。
因被害人陈某某不再与被告人杨雪渊联系，2018年2月起，被告人杨雪渊发送先前拍摄的两张半裸照片给被害人陈某某，并以散播照片要挟被害人陈某某与其发生性关系。
上述事实，有公诉机关当庭提交出示的、并经法庭举证、质证、认证的下列证据予以证实：
公安机关从被告人杨雪渊手机中提取的QQ号信息截屏照片、QQ聊天记录截屏照片，证明被告人杨雪渊使用QQ号“好好干”28×××47与陈某某QQ号21×××19的聊天经过及QQ信息显示永恒☆15岁的情况。
2.公安机关从被告人杨雪渊手机中提取的QQ号信息截屏照片、QQ聊天记录截屏照片，证明被告人杨雪渊使用QQ号“好好干”28×××47与陈某某QQ号17×××27的聊天经过及QQ信息显示雪15岁的情况。
3.公安机关从被告人杨雪渊手机相册内提取的被害人裸照截屏，证明杨雪渊手机内存有半裸照片2张、拍摄于2017年8月20日下午3时32分的情况。
4.公安机关调取的人员基本信息资料，证明被害人的身份情况。
5.江阴市公安局调取的住宿信息查询结果单，证明杨雪渊在江阴市维尼尔精品酒店和江阴市家园小憩酒店住宿的情况。
6.公安机关拍摄的指认照片，证明被害人陈某某指认被强奸的地点是江阴市维尼尔精品酒店的情况。
7.证人陈某的证言笔录，证明陈某某是其女儿，2002年12月23日出生，今年刚刚从江阴某中学初中毕业，其之前不知道女儿被人强奸一事，直到2018年8月5日晚上，其才知道女儿陈某某一个人到申港派出所报案称被人强奸了的情况。
8.证人桂某龙的证言笔录，证明陈某某跟其说过她在2017年被一个男子强奸，具体情况没有说，当时其叫她报警，她回答说怕，不敢报警，陈某某让其登陆她QQ，以陈某某男朋友名义让对方不要骚扰她，要不然就报警，当时对方回其说，那件事跟他没关系，对方男子的QQ号码是28×××47，昵称是“好好干”的情况。
9.被害人陈某某的陈述笔录，证明2017年7月初，一个QQ号为28×××47（昵称是“幸运星”）的加其QQ号17×××27为好友，其昵称是“诸葛明月”，对方自称十八岁，已经工作，住在江阴万达后面的小区，发了短发年轻男子照片给其，其告知对方其叫陈某某，十六岁。2017年7月底的一天晚上8、9点钟，该男子在QQ上发消息约其第二天玩。第二天跟该男子见面，该男子以天气热开房间吹空调看电视为由将其带至江阴新华书店北面的一家宾馆，强脱其衣裤强行跟其发生了性关系。隔了半个多月，他提出给其买一部新手机，前提是其要同意跟他再发生一次性关系，其为了得到新手机就答应的。后来其自愿跟他发生过一次性关系，他偷拍了其两张在宾馆穿衣服的半身裸照，但是他没有给其买手机。2018年2月份，他把和其第二次发生关系后的一张裸照和其家楼下信箱的照片通过邮箱发给其，还说要不要把有些东西放在信箱里。2018年7月份暑假期间，他用QQ邮箱发了一张其穿着内衣内裤的照片给其，威胁让其跟他再发生性关系就把照片删掉，否则让其家全小区的人都看到照片，其就表面上顺从他，但并不想跟他发生性关系，其只是想让这个男子把照片删掉，该男子一直要求其再次跟他发生性关系。2018年8月5日他威胁其要带其到宾馆房间里发生性关系，进了房间后其想要让他删了照片，他不肯其就跑到申港来报警的。2018年的7月其跟前男友桂某龙讲过这件事情，桂某龙让其报警，其因为没有对方的基本信息，也没有证据，不敢报警。后来其在QQ记录里面看见桂某龙跟对方说不要再来骚扰其。其一直是用17×××27的QQ大号和“幸运星”聊的，2018年，其把“幸运星”的好友删了，他就把照片通过QQ邮箱发给其，其用QQ小号21×××19跟他联系的情况。
10.辨认笔录，证明被害人陈某某辨认出杨雪渊就是对其实施强奸的网友“幸运星”的情况。
（四）2017年10月被告人杨雪渊通过QQ认识被害人吴某某（女，2005年5月26日生），虚构身份骗取被害人吴某某的信任。2018年2月8日被害人吴某某通过QQ发送数张裸照、隐私部位照片给被告人杨雪渊，并相约与被告人杨雪渊发生性关系。当日下午，被告人杨雪渊先至江阴如家酒店开好房间，被害人吴某某后至该酒店。在房间内被害人吴某某见被告人杨雪渊并非先前与其聊天的男子后意欲离开，但被被告人杨雪渊拦住，后被告人杨雪渊采用强脱衣裤、阴茎磨蹭阴部、肛门等手段，对被害人吴某某实施奸淫。
次日，被告人杨雪渊以散播被害人吴某某的裸照为要挟，意欲约被害人吴某某见面。
上述事实，有公诉机关当庭提交出示的、并经法庭举证、质证、认证的下列证据予以证实：
江阴市公安局从被告人杨雪渊电脑中提取的QQ聊天记录，证明杨雪渊使用QQ号28×××47与吴某某QQ号31×××70的聊天情况，从2017年11月29日至2018年2月9日期间800余条，以散布裸照和聊天记录给小区和学校的人等理由胁迫被害人吴某某发生性关系的情况。
江阴市公安局从被告人杨雪渊手机相册内提取的被害人吴某某裸照截屏，证明杨雪渊手机中存有被害人吴某某的裸照6张，拍摄时间是2018年2月8日上午10时至10时39分的情况。
3.江阴市公安局接受证据清单，被害人吴某某提供的QQ个人信息截屏照片、QQ状态截屏照片，证明被害人吴某某使用的QQ号码为31×××70，个人信息登记为13岁的情况。
4.公安机关调取的人员基本信息资料，证明被害人的身份情况。
5.江阴市公安局调取的住宿信息查询结果单、拍摄的住宿记录照片，证明被告人杨雪渊入住江阴如家酒店的情况。
6.公安机关2018年8月15日拍摄的被害人人身照片，证明案发时被害人吴某某明显年龄幼小、尚未发育的情况。
7.证人吴某甲的证言笔录，证明吴某某系其女儿，2005年公历5月26日在江阴市中医院出生的。目前在江阴市某中学读书的情况。
8.被害人吴某某的陈述笔录，证明在2017年10月，其手机上收到加QQ好友的请求，男性，27岁，QQ昵称叫“幸运星”，其就同意加为好友的。“幸运星”说他住万达那边，27岁，大学刚毕业，发了他的头像照片，照片上是个20多岁的男的，短发。其也跟他讲了住地、年龄。“幸运星”在QQ上跟其说想到其家里来，其说家里客厅有监控，他就没有再提。2018年2月8号上午，“幸运星”在QQ上问其要裸照，说不给他就要到家里来找其，其就在家中自己拍了六、七张通过QQ发给那男的，当时还聊到要发生性关系的事，其同意的。下午2点多“幸运星”约其在其家附近的如家快捷酒店见面，其进房间看清那个男有40多岁，身材偏胖，其看到他的样子跟头像不一样，就说：“我先走了。”但是被那个男在走廊上堵住了，其就往回跑到房间里面的靠窗的茶几那边蹲下来，他强行拉其到床上，强脱衣服，其就喊：“你干什么干什么！别动我！我告诉你，我只有13岁。”但是他还是强行脱其裤子、用阴茎磨蹭阴部和肛门。其回家后又出门，在小河新村东大门其看到了那个男，就骂了他。那个男的在QQ里说：“你刚刚骂我，我要将你的裸照公布在小区和学校。”2018年2月9日，那个男的又在QQ里跟其讲要再做一次，其没同意，他还说要把其照片贴到我的学校和小区，其就把他的QQ删掉了。之后其就再也没有和那个男的联系过。其和“幸运星”聊天使用的QQ号是31×××70，使用的动漫头像，昵称是“严兮”，性别女，生日是2005-5-26，学校是无锡市某中学（初）的情况。
9.辨认笔录，证明被害人吴某某辨认出杨雪渊就是对其实施强奸的网友的情况。
（五）2018年4月被告人杨雪渊通过QQ认识被害人崔某某（女，2001年11月26日生），被告人杨雪渊虚构年龄、身份骗取被害人崔某某的信任。2018年6月23日被告人杨雪渊与被害人崔某某相约在江阴市云亭街道金科东方大院95幢某室被害人崔某某家发生性关系，被害人崔某某应被告人杨雪渊的要求，拍摄并发送数张隐私部位照片给被告人杨雪渊。当日上午被害人崔某某见被告人杨雪渊与其自报的网络身份、年龄不相符后即要求其离开。被告人杨雪渊以散播裸照、将二人关系告诉家长为由相要挟，2次对被害人崔某某实施奸淫。
6月27日起，被告人杨雪渊以愿意删除被害人崔某某的裸照为前提，胁迫被害人崔某某再次与其发生性关系。
上述事实，有公诉机关当庭提交出示的、并经法庭举证、质证、认证的下列证据予以证实：
1.出生医学证明复印件，证实崔某某出生于2001年11月26日的情况。
2.公安机关调取的人员基本信息资料，证明被害人的身份情况。
3.门诊病历卡复印件，证明2018年8月5日唐某某带被害人崔某某去医院妇检的情况。
4.从被告人杨雪渊手机中提取的QQ聊天记录截图照片，证明被告人杨雪渊使用QQ号28×××47“好好干”与崔某某QQ号34×××48的聊天情况，被告人杨雪渊将崔某某标注为“东方大院，崔某某”的情况。
5.公安机关从被告人杨雪渊手机相册内提取的被害人裸照截屏照片，证明被告人杨雪渊手机中存有被害人崔某某的裸照、隐私部位照片4张，拍摄于2018年6月23日的情况。
6.被害人提交的QQ聊天记录截屏照片，证明2018年6月23日被害人崔某某在QQ上告知朋友余某被“陈科”骗了，“陈科”以散播崔某某裸照为要挟强迫崔某某在其家中发生性关系，事后崔某某买了避孕药吃，“陈科”的QQ号码是28×××47的情况。
7.江阴市公安局接受证据清单，证明侦查人员从唐某某处接受手机截屏照片8张，其女儿崔某某的QQ大号是1798994725、小号是34×××48，嫌疑人的QQ号码为28×××47的情况。
8.江阴市公安局从被告人杨雪渊的手机中提取的QQ聊天记录截图，证明被告人杨雪渊骗崔某某只有19岁，杨雪渊要求与崔某某发生性行为的情况。
9.证人唐某某的证言笔录，证明崔某某系其女儿，2001年阳历11月26日在江阴某医院出生。其用手机登陆其女儿QQ时，发现聊天记录中有一个男的以拍裸照的方式要挟其女儿，经其追问，崔某某告诉其在QQ上聊到一个男的，对方告诉她19岁，要求其女儿发几张裸照，其女儿就发了3-4张裸照给对方，第二天对方来其家，其女儿发现对方是个三四十岁的男的，就让对方走，但对方不肯，还以将其女儿自拍的裸照发到其小区和父母这里要挟其女儿发生性关系，之后在其女儿房间发生性关系。8月3日对方联系其女儿要求再次发生性关系，否则就不把照片删掉，其女儿就截图给同学看，让同学帮忙出主意。8月5日早上对方联系其女儿说要到其家来，其就假装其女儿和对方聊天，目的想把对方引出来再报警。但是对方没有露面，其就带着女儿来报警的情况。
10.证人余某的证言笔录，证明同学崔某某对其和赵某月讲过一个叫“陈科”的男子，崔某某和这个男的在QQ上经常聊天，崔某某给其看过“陈科”发的他自己的照片，感觉20几岁。2018年6月23日9点26分，崔某某在QQ上给其发信息，说她被“陈科”骗了，“陈科”已经31岁了，“陈科”用崔某某的裸照威胁她，还跟她发生了性关系，崔某某说她当时还反抗的情况。
11.被害人崔某某的陈述笔录，证明2018年5月，有个QQ号是28×××47，名叫“好好干”的加其QQ好友，其QQ号是34×××48。加了好友之后，对方自称陈科，住在云亭，19岁，聊了一个月左右其就确认了网恋关系。6月22日晚上，对方要求其发裸照给他，其就发了两三张裸照给对方，对方说第二天要来找其发生性关系，其同意的。6月23日上午九点左右，他到了其家中，其看他像三、四十岁，身高一米七左右，与他告诉其的年龄不符，其让他走，但是他不肯走，说来都来了就做一次再走。他把其推倒在沙发上，其把手挣脱开推开他，跑到其房间门口附近，他就走过来威胁说：“如果你不跟我做的话，我就要把裸照的事情让你爸妈和小区的人都知道”，其担心他真的会这么做，其就默认了，他跟其发生了2次性关系。结束后其要求他把裸照、QQ好友删掉，他当时拿出手机把好友删了，说照片在家里电脑上，回去再删。其把自己被骗的事情告诉了同学余某和赵某月。6月27日下午该男子在QQ上说要删照片的话要跟他再做一次，其把这个事情在QQ上告诉了同学，被其妈妈看到，其就把这件事情告诉了妈妈，其妈妈用其QQ联系对方想约对方出来，对方一直不肯出来见面，其母亲就带其来派出所报案的情况。
12.辨认笔录，被害人崔某某辨认出杨雪渊就是对其实施强奸自称“陈科”的男子的情况。
另有公诉机关当庭提交出示的、并经法庭举证、质证、认证的下列证据予以证实本案事实：
1.江阴市公安局调取的无锡公安云搜索平台记录，证明被告人杨雪渊驾驶的车牌号为苏Ｂ×××××的思域牌轿车所有人为被告人杨雪渊妻子林某芳的情况。
2.江阴市公安局调取的大为科技智能交通管控平台记录，证明车牌号为苏Ｂ×××××的车辆行驶轨迹的情况。
3.江阴市公安局制作的搜查笔录、搜查照片、扣押决定书、扣押清单，证明侦查人员对被告人杨雪渊住所地江阴市澄江街道长江国际****进行搜查，将查获的台式电脑主机1台予以扣押；对被告人工作场所江阴市地税局华士分局202办公室进行搜查，将查获的被告人杨雪渊使用的DELL牌笔记本电脑予以扣押的情况。
4.江阴市公安局制作的人身检查笔录、扣押清单，证明在被告人杨雪渊驾驶的苏Ｂ×××××汽车副驾驶位置上查获一部华为MATE8手机、一个WD牌移动硬盘并予以扣押的情况。
5.江阴市公安局制作的检查笔录，证明侦查人员对被告人杨雪渊手机中的QQ聊天记录进行检查，将被告人杨雪渊使用的QQ号为28×××47，昵称为“好好干”与QQ号码为34×××48（东方大院，崔某某）、21×××19（永恒☆陈某某）、17×××27（爱你之人知难而退）的聊天记录截屏拍照提取的情况。
6.江阴市公安局制作的电子证据检查工作记录，证明侦查人员对查获的被告人杨雪渊的台式电脑、笔记本电脑、移动硬盘进行勘查，提取上述介质内的电子数据；对被告人杨雪渊的手机进行检查，提取QQ聊天记录;在DELL牌笔记本电脑中提取到被告人杨雪渊与被害人顾某某的QQ聊天记录，被告人杨雪渊使用的QQ号码为28×××47，昵称为“新年开始”，被害人顾某某使用的QQ号码为18×××74，昵称为“喵～呜～”，被告人杨雪渊将被害人顾某某的QQ备注为“无锡某某学院，顾某某”；提取到被告人杨雪渊与被害人吴某某的QQ聊天记录，被告人杨雪渊使用的QQ号码为28×××47，昵称为“幸运星”，被害人吴某某使用的QQ号码为31×××70，昵称为“秋葵kui,妹妹”的情况。
7.江阴市公安局云亭派出所出具的刑事案件侦破经过，证明本案的发破案经过及被告人杨雪渊的归案情况。
8.被告人杨雪渊的户籍资料，证明被告人杨雪渊的身份情况。
9.被告人杨雪渊在侦查阶段的供述笔录与辩解，证明其QQ一直由其个人使用，未有他人使用，其在QQ聊天过程中隐瞒自己真实情况骗陈某某自己叫强强，28岁，江阴人；带她去开房的目的是最终想要和她发生性关系，但是没有明说，当时其以外面太热，去房间吹空调为理由的；确与陈某某发生性器官接触，但她是自愿的，因为她语言、肢体都没有表现出不愿意，没有反抗。其在QQ聊天过程中隐瞒自己真实情况骗崔某某，说其年龄是20岁，给她发网上年轻男子照片说是自己的照片；确与崔某某发生性器官接触，但她是自愿的，因为她没有明确的反对。其行为不属于强奸，其有通过给对方发不雅照片来威胁对方与其发生性关系的想法，但是真正实施时其没有用这个不雅照片威胁，得到了当事人的认可和默许。其否认认识吴某某、顾某某、刘某某，否认与上述三人发生性关系的情况。
公安机关从被告人杨雪渊身边、家中和单位扣押手机、台式电脑、笔记本电脑程序合法，提取相关QQ号28×××00、28×××47聊天记录程序合法；QQ聊天记录客观真实；被告人杨雪渊自己也供述上述手机、电脑均是其一个人在使用，排除他人使用上述QQ账号的可能性。且五被害人均能辨认出与她们发生性关系的男子即是本案被告人杨雪渊。可以认定系被告人杨雪渊本人使用28×××00、28×××47等QQ号，聊天记录内容可以作为证据采信。
上述五名被害人均是在校女学生，案发时除了顾某某刚满十八周岁，其余均是未成年人，其中吴某某更是未满十四周岁，涉世未深，与被告人杨雪渊并无其他纠葛或矛盾，五被害人的陈述自然，与QQ聊天记录内容吻合，且有同学、男朋友等证人证言、被告人杨雪渊的宾馆住宿登记记录等证据佐证，真实可信，可以采信。
关于被告人杨雪渊提出不认识刘某某，顾某某、吴某某，没有见过面也没有在QQ上聊过天的辩解意见，及辩护人宋晨晔、陈晨提出公诉机关提供的主要证据不足以认定被告人杨雪渊构成强奸罪的辩护意见，经查，上述三名被害人对与被告人结识、发生性关系、被胁迫均有详细陈述，QQ聊天过程均有详细的记录，三名被害人均能辨认出与自己发生性关系的即是本案被告人杨雪渊。QQ勘查记录显示被告人杨雪渊对自己使用的QQ账号中的部分好友进行了真实信息备注，QQ好友中确有刘某某的QQ号码，从2015年4月22日到2016年6月29日共有9400余条聊天记录；被告人杨雪渊将被害人顾某某使用的号码为18×××74，昵称为“喵～呜～”的QQ号备注为“无锡某某学院，顾某某”，能恢复的QQ聊天记录从2016年2月13日至2016年4月6日有2300余条；被告人杨雪渊使用的QQ号码中，有被害人昵称是“秋葵kui妹妹”的QQ好友，从2017年11月29日至2018年2月9日期间，有800余条聊天记录，均能证实被告人杨雪渊对上述三名被害人以散播裸体照片、告知同学、去居住小区、去家里、去学校等理由相威胁，并与上述被害人实际发生过性关系，可以认定被告人杨雪渊违背妇女意志强行与被害人发生性关系的犯罪事实。其中被害人吴某某陈述证明自己告知过被告人杨雪渊自己只有十三周岁，与吴某某QQ信息显示的个人登记信息为13岁吻合，且从被害人案发后拍摄的人身照片能看出被害人幼小、尚未发育的情形；QQ聊天记录显示两人谈论到发生性关系时的感受，被告人杨雪渊的生殖器与被害人吴某某生殖器有接触，可以认定被告人杨雪渊明知被害人系幼女而与其发生性关系。故对被告人杨雪渊及其辩护人的上述辩解辩护意见不予采纳。
关于被告人杨雪渊提出认识陈某某、崔某某，见过面，但没有发生性关系的辩解意见，及辩护人宋晨晔、陈晨提出仅能认定被告人杨雪渊对崔某某、陈某某强制猥亵的辩护意见，经查，被告人杨雪渊在侦查阶段曾供述过与崔某某、陈某某生殖器有接触；公安机关从被告人处扣押的手机、电脑中勘查到QQ聊天记录均有反映出陈某某、崔某某受胁迫且发生过性关系的情况；与被告人手机中提取到的被害人陈某某的半裸照片、崔某某与同学余某的聊天记录、被害人的陈述、被告人杨雪渊的宾馆住宿记录、宾馆监控记录等证据相互印证，上述证据能形成完整的证据链，可以证实被告人杨雪渊的强奸行为。故对被告人杨雪渊及其辩护人的上述辩解辩护意见不予采纳。
本院认为，被告人杨雪渊违背妇女意志，采用暴力、胁迫等手段，强行与五名女性发生性关系，四人为未成年人，其中不满十四周岁的幼女一名，其行为确已构成强奸罪，依法应当从重处罚。公诉机关指控被告人杨雪渊犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以采纳。据此，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第三款第（二）项、第五十六条第一款之规定，判决如下：
被告人杨雪渊犯强奸罪，判处有期徒刑十五年（刑罚执行期限，从判决确定之日起计算。判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2018年8月6日起至2033年8月5日止），剥夺政治权利五年。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本１份，副本２份。



审判长  张迅寒
人民陪审员  曹惠芬
人民陪审员  方国钦
二〇一九年五月二十一日
书记员  徐敏娟




