林伟强奸罪一案一审刑事判决书
莆田市涵江区人民法院
刑事判决书
（2019）闽0303刑初185号
公诉机关莆田市涵江区人民检察院。
被告人林伟，男，1999年9月26日出生于福建省原莆田县，汉族，初中文化，经商，户籍所在地莆田市秀屿区，现住莆田市涵江区。因涉嫌犯强奸罪于2019年2月8日被刑事拘留，同月23日被逮捕。现羁押于莆田市第一看守所。
辩护人詹德英，福建品义律师事务所律师。
莆田市涵江区人民检察院以涵检未检办刑诉〔2019〕54号起诉书指控被告人林伟犯强奸罪，于2019年5月30日向本院提起公诉。本院于同年6月3日立案受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。莆田市涵江区人民检察院指派检察员陈钦燕出庭支持公诉，被告人林伟及其辩护人詹德英到庭参加诉讼。现已审理终结。
莆田市涵江区人民检察院指控：2018年12月下旬的一天，被告人林伟邀请其QQ好友即被害人柯某到莆田市涵江区其住处玩耍。后被告人林伟明明知柯某不满14周岁，仍然在其住处卧室内一床铺上与柯某发生性关系，导致被害人柯某怀孕。
案发后，公安机关于2019年2月7日将被告人林伟抓获归案，并扣押被告人林伟苹果牌6代手机1部。
另查明，案发后，被告人林伟的家属代其补偿被害人柯某5.5万元，并取得了被害人及被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人林伟在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书、到案经过、户籍证明、学籍信息、证人邹某、薛某证言、被害人陈述、被告人供述、手机QQ信息截图、莆田市第一医院检验报告单、超声检查报告单、入院记录、出院记录、检验报告单、福建省公安厅物证鉴定中心检验报告、辨认笔录、指认照片、扣押决定书、扣押清单、刑事谅解书、汇款凭证等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人林伟奸淫不满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪。公诉机关指控被告人林伟犯强奸罪的事实及罪名成立，本院予以支持。被告人林伟的行为致使被害人怀孕，酌情从重处罚。被告人林伟当庭自愿认罪，酌情从轻处罚。被告人林伟对被害人进行了经济补偿,并取得了被害人及其亲属的谅解,酌情从轻处罚。辩护人关于此节的辩护意见成立，予以采纳。据此，根据被告人林伟犯罪的事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第四十五条、第四十七条、第六十四条规定，判决如下：
一、被告人林伟犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月8日起至2022年8月7日止）；
二、扣押在公安机关的作案工具“苹果”牌6代手机1部，予以没收，由公安机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省莆田市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  吴瑞雪
人民陪审员  郭志双
人民陪审员  卞敏儿
二〇一九年七月三日
书记员  翁林燕




