林何胜强奸一审刑事判决书
汕头市潮阳区人民法院
刑事判决书
（2019）粤0513刑初63号
公诉机关汕头市潮阳区人民检察院。
被告人林何胜，男，1936年10月4日出生于广东省汕头市，汉族，小学文化，住汕头市潮阳区。因涉嫌犯强奸罪于2018年9月22日被刑事拘留，同年10月27日被逮捕。现羁押于汕头市潮阳区看守所。
汕头市潮阳区人民检察院以潮阳检未检刑诉[2019]2号起诉书指控被告人林何胜犯强奸罪，于2019年1月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。汕头市潮阳区人民检察院指派检察员郑华升出庭支持公诉，被告人林何胜到庭参加诉讼。现已审理终结。
汕头市潮阳区人民检察院指控，2018年7月份的一天下午，被告人林何胜见幼女被害人林某1（2005年2月2日出生）独自一人在后埔村南门仔公园玩耍，遂萌生奸淫的念头。后被告人林何胜以玩耍为由，将被害人林某1带至西胪镇后埔公园伯公庙后老寨一老厝内，让被害人林某1脱掉裤子躺在地上，自己脱掉裤子后用生殖器在其阴部处磨蹭直至射精。事后，被告人林何胜拿给林某110元。
2018年8月份的一天，被告人林何胜以同样的方式于上述老寨老厝内对被害人林某1实施奸淫。事后，被告人林何胜拿给林某110元。
2018年9月22日下午1时许，当被告人林何胜于上述老寨一老厝内对被害人林某1实施奸淫时，被获悉消息的林某1父亲林某2发现并报警，被告人林何胜被公安机关抓获。
公诉机关针对上述指控的犯罪事实，当庭宣读出示了被害人林某1的陈述及辨认笔录，证人林某2的证言及辨认笔录，证人蔡某的证言，被告人林何胜原在公安机关的供述及辨认笔录，受案登记表及抓获经过，接受证据清单，现场勘验笔录及刑事照片，病历材料，DNA鉴定书，西胪派出所的证明及户籍证明等证据。
公诉机关认为被告人林何胜多次奸淫幼女，其行为构成强奸罪，提请依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定从重判处。
被告人林何胜对被指控的犯罪事实作了供认，并当庭自愿认罪。
经审理查明，2018年7月份的一天下午，被告人林何胜见幼女被害人林某1（2005年2月2日出生）独自一人在汕头市潮阳区西胪镇后埔村南门仔公园玩耍，遂萌生奸淫的念头。后被告人林何胜以玩耍为由，将被害人林某1带至西胪镇后埔公园伯公庙后老寨一老厝内，让被害人林某1脱掉裤子躺在地上，自己脱掉裤子后用生殖器在其阴部处磨蹭直至射精。事后，被告人林何胜拿给林某110元。
2018年8月份的一天，被告人林何胜以同样的方式于上述老厝内对被害人林某1实施奸淫。事后，被告人林何胜拿给林某110元。
2018年9月22日下午1时许，当被告人林何胜于上述老厝内对被害人林某1实施奸淫时，被获悉消息的林某1父亲林某2发现并报警，被告人林何胜被公安机关抓获。
上述事实，有公诉机关提交的下列证据予以证明：
1、被害人林某1的陈述及辨认笔录，证明2018年7月和8月份各一天，她在西胪镇后埔村南门仔公园里玩，被同村一老人林何胜叫到公园附近一老房子后，让她躺在地上并脱掉她的裤子，用阴茎在她的阴道外蹭来蹭去，后给她10块钱。2018年9月22日中午，她再次到南门仔公园老爷宫，林何胜看到她后叫她过去并带她到后埔村南门仔公园处的一间偏僻的老房子，并脱掉她的裤子，林何胜用其阴茎在她阴道外蹭来蹭去，大约几分钟后，她父亲进到小房子，看到林何胜趴在她身上，就用脚踹了林何胜屁股几下，林何胜起来后对其父亲说对不起，她父亲用手机对她和林何胜拍照，后他们一起到她家里，她父亲说要报警，林何胜说不要报警，想要赔5000元，她父亲说不行，得几万块才行，林何胜不同意后她父亲打电话报警，不久派出所民警到场。并对被告人林何胜的相片辨认无误。
2、证人林某2的证言及辨认笔录，证明2018年9月22日13时许，他在西胪镇遇到海田村一中年男子，该男子跟他说“你女儿和阿老在搞了”，后该男子踩着单车带他到后埔公园伯公庙后的一破旧老厝，他走进去后看到林何胜没有穿裤子，压在她女儿林某1身上，用阴茎插入她女儿的阴道。他进去后，她们马上站起来，他便用手机拍照，后将她们带到他家里。到家后，林何胜说身上有一百多元可以赔偿，他便打电话报警。并对被告人林何胜的相片辨认无误。
3、证人蔡某的证言，证明2018年9月22日13时多，他在后埔公园南门仔附近时，看到林何胜和朋友林某2的女儿林某1进入一老厝内，他好奇走到门口，看到林某1躺在地上，林何胜趴在林某1身上，两人都没穿裤子，林何胜用阴茎在林某1的阴部磨蹭，他非常生气，马上去找林某2，并告知此事，后他带林某2进入老厝，看到林何胜压在林某1身上，两人都没穿裤子，林某2掏出手机拍照。并对被害人林某1和被告人林何胜的相片辨认无误。
4、被告人林何胜原在公安机关的供述及辨认笔录，证明2018年7月份的一天，一小女孩到西胪镇后埔村南门仔附近看到他后跟他说去玩，他跟着该女孩到南门仔老寨一无人居住的老厝，到后该女孩脱掉裤子并躺在地上，他也脱掉裤子，用阴茎在该女孩的阴部上摩擦，大约15分钟后他将精液射在该女孩的阴部。完事后他拿10元给该女孩，双方离开现场。2018年8月的一天和9月22日下午1时，他和该女孩到该老厝，也用阴茎摩擦其阴部，8月这一天事后，他也拿10元给该女孩，9月22日这次，他用阴茎摩擦女孩阴部时，有一男子突然冲进来，用脚将他从该小女孩身上移开，随后该男子用手机进行拍照，拍完照便打电话报警，这时他才知道该男子是女孩的父亲。接着该男子带他到其家里，他问能否私下解决，该男子问如何解决，他说赔偿几万元，但该男子说要60多万，他说没办法。过一会，民警就到场处理，将他带到派出所。并对被害人林某1的相片辨认无误。
5、受案登记表及抓获经过，证明2018年9月22日13时25分，林某2向公安机关报称其女儿在西胪后埔乡龙鼎附近被一男子强奸，并抓到该男子。当天14时许，民警在被害人林某1位于西胪镇后埔村的家中抓获被告人林何胜。
6、接受证据清单，证明林某2向公安机关提供手机拍摄的相片4张的情况。
7、现场勘验笔录及刑事照片，证明公安机关到汕头市潮阳区西胪镇后埔村公园伯公庙后老寨一老厝前临时搭建物的案发现场进行勘查，并对案发现场拍照在案的情况。
8、病历材料，证明2018年9月22日19时34分，被害人林某1到潮阳区人民医院进行妇科检查，检见其外阴潮红无溃破，处女膜6点处可见陈旧性破损，阴道口无异常分泌物。
9、DNA鉴定书，证明被害人林某1的阴拭子及内裤未检出精斑，其STR分型与被害人林某1血样的STR分型相同，在被告人林何胜的龟头拭子检出混合STR分型，不排除包含被害人林某1及被告人林何胜血样的DNA分型。
10、西胪派出所的证明，证明尚未发现被告人林何胜在其辖区内有违法犯罪前科。
11、户籍证明，证明被告人林何胜于1936年10月4日出生，公民身份号码；被害人林某1，女，2005年2月2日出生。
上述证据，均经当庭质证核实，且能够相互印证，本院予以确认，作为定案的依据。
本院认为，被告人林何胜无视国家法律，多次奸淫幼女，侵犯幼女的身心健康和性的不可侵犯的权利，败坏社会风尚，其行为已构成强奸罪。依法应予从重处罚。公诉机关指控被告人林何胜犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。鉴于被告人林何胜到案后能如实供述自己的罪行，并当庭自愿认罪，且犯罪时已满七十五周岁，故依法予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第十七条之一和六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人林何胜犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月22日起至2021年9月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省汕头市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈科云
审判员  林育珊
人民陪审员  潘文炎
二〇一九年三月一日
书记员  林依婷




