林世贵强奸罪一审刑事判决书
内江市东兴区人民法院
刑事判决书
（2019）川1011刑初186号
公诉机关内江市东兴区人民检察院。
被告人林世贵，男，1943年4月12日出生，汉族，四川省内江市东兴区人，文盲，农民，户籍地内江市东兴区。2018年10月26日因涉嫌强奸被内江市公安局东兴区分局刑事拘留，同日被该局取保候审。2019年8月6日，经本院决定，由内江市公安局东兴区分局执行逮捕，因被告人林世贵患有严重疾病，内江市看守所作出不予收押决定。
内江市东兴区人民检察院以内东区检未检刑诉（2019）7号起诉书指控被告人林世贵犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年5月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序不公开开庭审理了本案。期间，公诉机关以需补充侦查为由，建议延期进行了审理。内江市东兴区人民检察院指派检察员许源出庭支持公诉，被害人林某某及其法定代理人林成禄、被告人林世贵到庭参加诉讼。现已审理终结。
内江市东兴区人民检察院指控：被告人林世贵明知林某某未满十四周岁，仍先后两次将其猥亵，并多次与其发生性关系，最后一次因被人发现而未能得逞。
公诉机关认为，被告人的上述行为构成强奸罪、猥亵儿童罪。被告人对未满十四周岁被害人进行强奸、猥亵，应从重处罚。
被告人林世贵对公诉机关指控事实和罪名均无异议。
经审理查明，2018年2月至9月期间，被告人林世贵明知林某某（2005年12月22日出生）未满十四周岁，仍先后多次在其位于东兴区家中卧室床上与林某某发生性关系，并先后两次采用手摸胸部的方式将林某某猥亵。2018年9月18日21时许，林世贵在其卧室床上欲再次与林某某发生性关系时，被林某某叔叔发现而未能得逞，林某某叔叔随即报警，林世贵当场持刀自残，随即被送至内江市第二人民医院住院治疗。待林世贵伤愈后，公安人员将其传唤至办案中心进行讯问，其如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人林世贵在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书、公安机关办案说明等书证，证人林某1、林某2的证言，被害人林某某的陈述，被告人林世贵的供述，现场勘验笔录、辨认、检查笔录，病情证明单，鉴定意见，视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人林世贵为满足性欲，明知被害人林某某系未满十四周岁的幼女，仍多次与其发生性关系，并先后两次将其猥亵，其行为已触犯刑律，构成强奸罪、猥亵儿童罪，应从重从严处罚。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。林世贵一人犯数罪，依法对其数罪并罚。林世贵到案后如实供述其犯罪事实，依法从轻处罚；犯罪时已年满六十五周岁，酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款以及《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条第一款第（5）项之规定，判决如下：
被告人林世贵犯强奸罪，判处有期徒刑四年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。数罪并罚，决定执行有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省内江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉正本一份，副本二份。



审判长  黄川江
人民陪审员  刘红英
人民陪审员  张萍
二〇一九年十二月二十日
书记员  邹慧敏




