林志堤、郑春发组织、领导、参加黑社会性质组织、寻衅滋事、非法拘禁、非法侵入住宅、非法吸收公众存款、强迫交易、妨害作证、非法经营一审刑事判决书
清流县人民法院
刑事判决书
（2019）闽0423刑初75号
公诉机关福建省清流县人民检察院。
被告人林志堤，男，1960年7月19日出生于福建省大田县，公民身份号码，汉族，初中文化，无业，户籍地大田县武陵乡百束村3号，住大田县均溪镇香山路4号昌盛花园9幢401室。曾因犯非法经营罪，于2014年11月4日被三明市梅列区人民法院判处有期徒刑一年六个月（已羁押七日），缓刑二年；因犯非法拘禁罪、非法侵入他人住宅罪、寻衅滋事罪及前罪非法经营罪于2017年11月30日被大田县人民法院判处有期徒刑四年三个月（已羁押五个月零二十二日）。因涉嫌犯组织、领导黑社会性质组织罪，于2018年4月9日被三明市公安局刑事拘留，同年4月12日被执行逮捕，现羁押于三明市看守所。
辩护人王雁，福建邱宁江律师事务所律师。
被告人郑春发，男，1972年6月15日出生于福建省大田县，公民身份号码，汉族，初中文化，无业，住大田县均溪镇南山路181号。曾因犯非法侵入住宅罪，于2017年11月30日被大田县人民法院判处有期徒刑一年，2018年3月27日刑满释放。因涉嫌参加黑社会性质组织罪，于2018年5月13日被大田县公安局刑事拘留，同年6月19日被执行逮捕，现羁押于沙县看守所。
辩护人刘建波，福建志立律师事务所律师。
被告人范志宝，男，1985年2月17日出生于福建省政和县，公民身份号码，汉族，初中文化，无业，户籍地政和县镇前镇裡洋村18号,住大田县均溪镇宝山路31-9号。曾因犯寻衅滋事罪、非法拘禁罪、非法侵入住宅罪于2017年11月30日被大田县人民法院判处有期徒刑二年八个月，现羁押于大田县看守所。
辩护人温剑雄，福建万融律师事务所律师。
被告人郑恩德，男，1983年7月8日出生于福建省大田县，公民身份号码，汉族，初中文化，无业，户籍地大田县建设镇建强村178号,住大田县均溪镇文化广场3号楼602室。曾因犯寻衅滋事罪、非法侵入住宅罪，于2017年11月30日被大田县人民法院判处有期徒刑一年三个月，2018年6月27日刑满释放。因涉嫌参加黑社会性质组织罪，于2018年6月27日被大田县公安局取保候审，同年9月17日被大田县人民检察院取保候审，2019年3月13日被清流县人民检察院取保候审，同年5月24日被本院取保候审，同年9月5日被执行逮捕，现羁押于大田县看守所。
辩护人余有祜，福建宏岩律师事务所律师。
被告人吴春水，男，1979年12月17日出生于福建省大田县，公民身份号码，汉族，初中文化，无业，户籍地大田县梅山镇秀玲村42号，住大田县均溪镇宝山路62号。曾因犯抢劫罪、寻衅滋事罪，于2009年6月2日被大田县人民法院判处有期徒刑六年，2013年6月12日刑满释放；因犯非法拘禁罪、非法侵入住宅罪，于2017年11月30日被大田县人民法院判处有期徒刑一年三个月，2018年6月27日刑满释放。因涉嫌参加黑社会性质组织罪，于2018年6月27日被大田县公安局刑事拘留，同年8月2日被执行逮捕，现羁押于明溪县看守所。
辩护人卿福生，福建业发律师事务所律师。
被告人叶德兰，男，1991年4月日出生于福建省大田县，公民身份号码，汉族，初中文化，无业，户籍地大田县梅山乡香坪村89号，住大田县均溪镇福田大道2巷5号。曾因犯故意伤害罪，于2013年10月25日被大田县人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年；因犯非法拘禁罪，于2017年11月30日被大田县人民法院判处有期徒刑八个月，同年11月27日刑满释放。因涉嫌参加黑社会性质组织罪，于2018年4月9日被三明市公安局刑事拘留，同年5月16日被执行逮捕，现羁押于三明市看守所。
辩护人殷红芳，福建君来律师事务所律师。
被告人张建程，男，1992年11月12日出生于福建省大田县，公民身份号码，汉族，初中文化，务工，住大田县均溪镇宝山路26号。曾因犯寻衅滋事罪、非法拘禁罪、非法侵入住宅罪，于2017年11月30日被大田县人民法院判处有期徒刑二年，2019年3月31日刑满释放，因涉嫌参加黑社会性质组织罪，同年3月31日被执行逮捕，现羁押于大田县看守所。
辩护人林志漂，福建律慧律师事务所律师。
辩护人张美玲，福建律慧律师事务所律师。
被告人陈占枝，男，1982年11月12日出生于福建省大田县，公民身份号码，汉族，高中文化，无业，户籍地大田县太华镇群团村188号，住大田县均溪镇银山北路2号楼3栋2001室。因涉嫌参加黑社会性质组织罪，于2018年4月9日被三明市公安局刑事拘留，同年5月16日被执行逮捕，现羁押于永安市看守所。
辩护人陈达映，福建建州联兴律师事务所律师。
辩护人崔露芳，福建建州联兴律师事务所律师。
被告人陈如海，男，1990年1月15日出生于福建省大田县，公民身份号码，汉族，初中文化，无业，住大田县梅山乡长坑村37号。曾因犯参加黑社会性质组织罪、聚众斗殴罪，于2008年12月31日被大田县人民法院判处有期徒刑三年六个月，2011年10月26日刑满释放。因涉嫌非法侵入住宅罪，于2018年5月19日被大田县公安局刑事拘留，同年6月19日被执行逮捕，现羁押于沙县看守所。
辩护人陈生江，福建威明律师事务所律师。
被告人范庭魁，男，1994年2月15日出生于福建省大田县，公民身份号码，汉族，初中文化，无业，户籍地大田县均溪镇宋京村4号，住大田县均溪镇秋竹新村148号。曾因犯强奸罪，于2016年5月16日被大田县人民法院判处有期徒刑二年七个月；因犯寻衅滋事罪、非法侵入住宅罪与前罪强奸罪于2018年2月9日被大田县人民法院判处有期徒刑三年五个月，2019年6月6日刑满释放，因涉嫌参加黑社会性质组织罪，同年6月6日被执行逮捕，现羁押于大田县看守所。
辩护人罗联湖，福建君来律师事务所律师。
被告人廖生府，男，1986年10月26日出生于福建省大田县，公民身份号码，汉族，初中文化，无业，住大田县均溪镇湖山路二巷14号201室。曾因犯非法侵入住宅罪，于2017年11月30日被大田县人民法院判处有期徒刑七个月，缓刑一年。因涉嫌非法侵入住宅罪，于2017年4月14日被大田县公安局取保候审，2018年9月17日被大田县人民检察院取保候审，2019年3月13日被清流县人民检察院取保候审，同年5月24日被本院取保候审,同年9月6日被执行逮捕，现羁押于大田县看守所。
辩护人谢跃华，福建万天律师事务所律师。
被告人陈忠梗，男，1990年6月24日出生于福建省大田县，公民身份号码，汉族，初中文化，无业，户籍地大田县均溪镇金岭村33号，住大田县均溪镇秋竹新村156号二楼。曾因犯非法拘禁罪，于2017年11月30日被大田县人民法院判处有期徒刑八个月，同年12月1日刑满释放。因涉嫌参加黑社会性质组织罪，于2018年4月9日被三明市公安局刑事拘留，同年5月16日被执行逮捕，现羁押于永安市看守所。
辩护人刘强，福建律慧律师事务所律师。
被告人冯麒，男，1991年8月22日出生于福建省大田县，公民身份号码，汉族，初中文化，无业，住大田县均溪镇富山新村三路六巷14号。因涉嫌寻衅滋事罪，于2018年4月25日被大田县公安局取保候审，同年9月17日被大田县人民检察院取保候审，2019年3月13日被清流县人民检察院取保候审，同年5月24日被本院取保候审,同年9月5日被执行逮捕，现羁押于大田县看守所。
辩护人陈桂水，福建联商律师事务所律师。
被告人连春塔，男，1994年9月1日出生于福建省大田县，公民身份号码，汉族，高中文化，无业，户籍所在地大田县太华镇菖坑村号，住大田县均溪镇富山新村一路2巷3号4楼401室。曾因犯诈骗罪，于2016年2月24日被永安市人民法院判处有期徒刑一年三个月，2017年1月24日刑满释放。因涉嫌参加黑社会性质组织罪，于2018年6月1日被大田县公安局取保候审，同年9月17日被大田县人民检察院取保候审，2019年3月13日被清流县人民检察院取保候审，同年5月24日被本院取保候审,同年9月5日被执行逮捕，现羁押于大田县看守所。
辩护人卢燕华，福建业发律师事务所律师。
清流县人民检察院以清检公诉刑诉〔2019〕65号起诉书指控被告人林志堤、郑春发分别犯组织、领导黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪、非法侵入住宅罪、非法吸收公众存款罪、强迫交易罪、妨害作证罪，被告人范志宝、郑恩德、叶德兰、陈如海、冯麒、连春塔分别犯参加黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪、非法侵入住宅罪，被告人吴春水、范庭魁、廖生府分别犯参加黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪，被告人张建程、陈忠梗分别犯参加黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪、强迫交易罪，被告人陈占枝犯参加黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪、非法经营罪，于2019年5月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，组织召开了庭前会议，公开开庭审理了本案。期间，清流县人民检察院建议延期审理一次。清流县人民检察院指派检察员董新、吴晓敏、曹发文、赖明出庭支持公诉，被告人林志堤及辩护人王雁、被告人郑春发及辩护人刘建波、被告人范志宝及辩护人温剑雄、被告人郑恩德及辩护人余有祜、被告人吴春水及辩护人卿福生、被告人陈占枝及辩护人陈达映、被告人陈如海及辩护人陈生江、被告人叶德兰、张建程、范庭魁、廖生府、陈忠梗、冯麒、连春塔到庭参加了诉讼。经本院通知，三明市法律援助中心指派福建君来律师事务所殷红芳律师为叶德兰提供法律援助，指派福建律慧律师事务所律师张美玲为张建程提供法律援助，指派福建君来律师事务所罗联湖律师为范庭魁提供法律援助，指派福建万天律师事务所谢跃华律师为廖生府提供法律援助，指派福建律慧律师事务所刘强律师为陈忠梗提供法律援助，指派福建联商律师事务所律师陈桂水为冯麒提供法律援助，指派福建业发律师事务所卢燕华律师为连春塔提供法律援助。现已审理终结。
清流县人民检察院指控：
一、组织、领导、参加黑社会性质组织
自2008年起，被告人林志堤开始在大田县均溪镇宝山路琥珀商行经营民间高利贷，并雇佣谢杨强、黄貌才为其催讨债务。2012年2月、2013年下半年，林志堤分别租用大田县均溪镇南山路175-3号、宝山路31-11号二楼作为固定放贷场所。期间，林志堤二女婿被告人范志宝、大女婿被告人陈占枝和林碧霞（另案处理）也参与高利放贷，并为林志堤在发放高利贷谋利及讨债方面提供帮助。2013年8月起，此前也有从事民间放贷的被告人郑春发开始伙同林志堤发放高利贷。之后，为了资源共享，其二人于2013年12月15日协商各自出资50%合伙经营，共同租用大田县均溪镇宝山路31-11号一楼作为合作高利放贷场所，以公司化模式运作，一、二楼统一挂金帝茶庄招牌。此后，为了更好高额牟利，保证利息收取，2014年开始，林志堤单独或伙同郑春发陆续网罗刑满释放人员、社会闲散人员被告人郑恩德、吴春水、叶德兰、张建程、陈占枝、陈如海、范庭魁、廖生府、陈忠梗、冯麒、连春塔为金帝茶庄催讨债务。并雇佣陈占枝及郑春发的大哥郑进发（另案处理）在金帝茶庄一楼分别作为出纳管理资金、作为会计整理账目。同时，林志堤单独或伙同郑春发先后雇佣多名文员从事接待、制作工资表、会议记录、民事诉讼材料等工作。
为牟取不法利益，规避法律，被告人林志堤、郑春发在发放高利贷时，除先行扣除“砍头息”外，通常要求借款人签署本金翻倍的借条、提供担保，有意隐瞒真实利率，将借条中的利息写为月利率3%以下，并以暴力讨债为手段，逐渐形成了在大田地区专门从事高利放贷、暴力讨债违法犯罪活动的组织。期间，为了收回放贷本金及获取非法高额利息，该组织在林志堤、郑春发的组织、领导下，有组织地采用辱骂、恐吓、殴打、贴字条、喊喇叭、喷油漆、跟踪滋扰等手段，实施一系列寻衅滋事、非法拘禁、非法侵入住宅、强迫交易、妨害作证等违法犯罪活动，要债人员对外统称“金帝”，在讨债过程中相互支援、壮大声势，逐步形成了以林志堤、郑春发为组织者、领导者，范志宝、郑恩德、吴春水、叶德兰为骨干成员，张建程、陈占枝为积极参加者，陈如海、范庭魁、廖生府、陈忠梗、冯麒、连春塔、林碧霞为一般参加者的结构稳定、层级分明、人员相对固定的黑社会性质组织。其中，2014年5月3日，林志堤、郑春发为了向叶德招催讨其分别向林志堤个人及林志堤与郑春发合伙借的高利贷，安排范志宝、郑恩德、吴春水、张建程、陈如海、范庭魁等人对叶德招非法拘禁超过12小时，致使叶德招无奈之下逃跑。之后，该组织又继续对担保人叶清茶暴力逼债，并以虚增本金的借条将叶德招、叶清茶等人起诉至大田县人民法院，因叶德招、叶清茶等人无法对虚增债务部分进行举证，因而在民事诉讼中败诉，被大田县人民法院列入失信人员名单，导致叶德招因无力承担被迫从大田县逃离，叶清茶工资被大田县人民法院强制执行致生活困难，且其为躲避要债人员滋扰，申请由三明市供电服务有限公司大田分公司配改办调动到梅山乡供电服务站。
2008年以来，该组织面向大田县均溪镇、武陵乡、石牌镇、湖美乡、太华镇等地发放民间高利贷。经福建省泉州天信会计师事务所有限公司审计，发放对象394人次，已向法院提起民事诉讼金额人民币（以下币种均为人民币）3,635.65万元。同时，为了高利放贷的需要，2010年至2016年期间，被告人林志堤采用口口相传的模式，向社会公众32人吸收存款共计658.5万元，并以4%-30%的月利率放贷给个人。为保证组织顺利运行，被告人林志堤、郑春发将发放高利贷所获取的资金部分用于租用办公场所、购买作案工具、支付因要债而产生的费用；部分用于发放组织成员工资、福利、奖金、为组织成员善后，并在组织内部形成了服从命令、相互配合、对组织忠诚等不成文的组织纪律，对组织成员予以拉拢、控制。
2014年至2016年间，该组织实施的一系列违法犯罪活动，严重破坏了相关人员的生产、经营、生活，造成部分权益受侵害的被害人不敢报警、被迫远走他乡、调离工作岗位。在暴力讨债后债务人、担保人仍无力负担的情况下，该组织还采用以虚增本金的借条起诉、部分换名起诉并隐瞒已收取利息、抵押物的手段向大田县人民法院提起恶意民事诉讼，致使相关当事人因举证不能而败诉，影响司法公正，严重破坏了当地的经济、社会生活、司法秩序。
2016年1月，被告人林志堤因发放高利贷、暴力讨债被举报，后因涉嫌犯罪于2017年3月日被羁押于大田县看守所。期间，林志堤授意被告人陈占枝向驻看守所医生方述坚（已判决）送香烟、为其处理信用卡透支事宜以谋取方述坚关照，并通过方志坚传递信件给陈占枝，授意其活动关系、做被害人工作、继续追债，以图轻判并谋组织继续发展。2017年9月18日，林志堤的强制措施由逮捕变更为取保候审后，其不思悔改，继续向大田县人民法院申请执行以虚假本金提起诉讼的民事判决书，组织人员催债，造成恶劣的社会影响。
二、寻衅滋事
1.2008、2010年间，林礼火两次找被告人林志堤借款共计7万元，月利率5%，由被害人陈荣泰、林因捷担保。2011年1月17日下午，因林礼火未及时归还林志堤的高利贷，林志堤伙同林碧霞、谢杨强（另案处理）到大田县武陵乡政府向时任党政办主任的陈荣泰逼债。林志堤等人将陈荣泰控制在乡政府一楼国土所办公室内，陈荣泰报警后，大田县公安局武陵乡派出所民警出警至现场批评制止，林志堤等人不予理会，谢杨强对陈荣泰泼茶水、辱骂、恐吓、威胁，林碧霞亦对出警的协勤人员进行谩骂。当日17时30分许，乡政府领导再次对林志堤等人口头制止并准备将陈荣泰带至村民家中开展工作，期间，林志堤仍拉住陈荣泰并威胁还款。在民警及乡政府领导的保护下，陈荣泰乘车至武陵乡上岩村一村民家中，林志堤、林碧霞、谢杨强仍驾车尾随，继续干扰并欲强行带走陈荣泰，后在众多村民干涉下，林志堤等人才离开。上述行为严重影响了陈荣泰的工作及武陵乡政府的工作秩序。
2.2012年12月31日，被害人陈高贵向被告人林志堤借款23万元，每万元天息30元。2013年下半年开始，因陈高贵未及时归还林志堤的高利贷，林志堤带领被告人范志宝、陈占枝等人多次到均溪镇福田大道295号陈高贵经营的福建省大田县泰和物流有限公司逼债。期间，林志堤等人先后采用逼写借条、两次将公司员工赶走、用锁将公司大门锁住、在陈高贵公司及租住处张贴“陈高贵欠债还钱”字条的方式，致使该物流公司无法正常经营，严重影响陈高贵的工作、生活。2014年上半年的一天傍晚，范志宝、陈如海等人到陈高贵租住处逼债，范志宝中途离开后，继续指使陈如海留在陈高贵家中，陈如海至次日8时许离开。当天中午，陈高贵出门时发现其号马自达轿车被堵，林志堤、范志宝等人要求陈高贵交出钥匙，强行将车辆扣走。后陈占枝将该车转卖出售。
经大田县价格认证中心认定，号轿车被扣时价值12万元。
3.2012年4月日，叶德招向被告人林志堤借款12万元，由被害人叶清茶、叶聿坦担保，借条体现金额25万元。2014年5月4日，叶德招无力归还欠款被多次催讨后逃至泉州市。林志堤多次电话向叶清茶催讨未果后，2014年5月19日20时许，林志堤、被告人范志宝（均已判决）等人经电话联系，得知叶清茶在叶德招住处一楼由其父亲叶清丽经营的食杂店后，范志宝纠集被告人张建程、范庭魁、郑恩德（均已判决）及另一男子至均溪镇湖山路4巷17号一楼食杂店向叶清茶催讨欠款，期间范志宝等人当众对叶清茶吐瓜子壳及烟雾、辱骂、揪耳朵、摔巴掌等方式侮辱，并恐吓叶清茶要将其活埋。直至叶清茶允诺次日归还5000元后，范志宝等人才离开。后范志宝又组织张建程、范庭魁到大田县电力公司向叶清茶催债，在该公司楼下及家人住处附近贴“叶清茶欠债还钱”字条，严重影响了叶清茶正常工作及家人的生活秩序。
4.2014年3月，被害人余文辉替妹妹余桂香向被告人范志宝借款10万元，月利率6%。因余桂香、余文辉未能及时归还高利贷，2014年10月22日上午，范志宝纠集被告人吴春水、叶德兰、张建程、范庭魁、廖生府等人先后到均溪镇凤山西路40-9号余文辉经营的兰天通讯手机店逼债并对余文辉进行威胁、恐吓。当日13时许余文辉报警后，大田县公安局城关派出所民警出警至现场制止，并告知债务问题应通过法律途径解决。当日下午，范志宝、张建程等人又在该店铺内使用喇叭循环播放“余文辉欠债还钱”，致使兰天通讯手机店无法正常营业。当晚22时许，余文辉被逼无奈，提出将号雪佛兰轿车以5万元的价格抵给范志宝，并向他人借款1.8万元一同交给范志宝，范志宝等人才离开。因害怕再被滋扰，次日起，余文辉将店铺关门歇业并躲至朋友家中一个月。期间，范志宝又安排张建程、廖生府到兰天通讯手机店及余文辉居住的小区贴字条、喷油漆，严重影响了余文辉及其家人的生活、生产经营。
5.2013年12月，林顺鈜向被告人林志堤、郑春发借款7万元，月利率6%，由被害人黄初齐担保。因林顺鈜未及时归还林志堤、郑春发的高利贷，2014年10月至2015年4月15日间，在林志堤、郑春发的指派下，被告人郑恩德多次带被告人陈如海闯入大田县统计局办公室大喊大叫，对黄初齐以滋扰、侮辱、谩骂的方式逼债，威胁其如不还钱将天天来找麻烦。因郑恩德等人多次滋扰，黄初齐在单位名誉受损，无法正常上班，只能晚上加班。2015年底的一天，郑恩德在大田县文化广场遇到黄初齐，即致电陈如海一同将黄初齐带至到金帝茶庄逼债，陈如海将写有“黄初齐欠债还钱”的字条让黄初齐拿着拍照并威胁将照片上传网络，败坏其名声。黄初齐被逼后只能借款、刷卡帮林顺鈜还清了借款本金。郑恩德等人的行为严重影响了黄初齐的工作、生活及大田县统计局的正常工作秩序。
6.2012年10月，被害人郑占乾向被告人林志堤借款5万元，月利率5%，借条体现金额8万元，月利率3%，由周调泉担保；2013年2月，郑占乾与周调泉两人以郑占乾的名义找林志堤借款3万元，月利率6%，借条体现金额6万元，月利率3%，由周调泉担保。因郑占乾未及时归还林志堤的高利贷，2015年4月21日下午，在林志堤指使下，被告人范志宝纠集被告人叶德兰、张建程、郑恩德、陈忠梗、廖生府、范庭魁等人到均溪镇龙宝新村村部一楼接待室内，向时任村副主任的郑占乾逼债。期间，林志堤等人对郑占乾进行威胁、辱骂，并指令范志宝将郑占乾的号轿车轮毂上锁。范庭魁因有事离开现场,林志堤交待其他人继续逼债后先行离开。郑占乾被叶德兰拳打腹部、摔巴掌后，被迫让朋友刘青晓帮忙协调，但经郑恩德向林志堤电话请示后被拒绝。当日16时许，郑占乾朋友被害人柳书显到场求情亦被拒绝，郑恩德、叶德兰等人再次对郑占乾拳打脚踢。柳书显见状即报警，大田县公安局民警出警至现场调查时，郑占乾因害怕被报复不敢承认有被殴打。
当日17时许，柳书显欲将郑占乾带离村部，郑恩德、叶德兰等人阻拦并殴打柳书显，被害人郑秀冬劝架时亦被殴打。后附近群众帮忙制止，并再次报警，大田县公安局城关派出所民警出警后将郑占乾、郑恩德、叶德兰等人带至城关派出所，柳书显、郑秀冬入院治疗。当晚，林志堤指派陈占枝到医院为柳书显支付1,000元住院费。次日，经范志宝、郑恩德出面与柳书显、郑占乾在城关派出所协商，郑占乾、柳书显书面称不要求公安机关处理。经大田县公安局物证鉴定室鉴定，柳书显的伤情为轻微伤。
7.2014年6月，被害人张如波向被告人林志堤借款3万元，月利率6%，由吴士金担保。因张如波未及时归还林志堤的高利贷，2015年9月，在被告人范志宝的指使下，被告人叶德兰安排被告人陈如海、冯麒、连春塔等人多次单独或合伙到大田县石牌中心小学，不顾学校为特别管护区的规定，通过在上课期间威胁、辱骂、强拉硬拽张如波，并以在操场用高音喇叭喊“张如波欠债还钱”、在学校门口及附近贴字条等方式逼债。因担心被报复，张如波及学校均未报警。上述要债行为严重影响张如波的正常工作及石牌中心小学的正常教学秩序。
8.2011年至2013年间，被害人魏吉塍三次找被告人林志堤借款共计10.5万元，月利率5%，由陈仁团、郑发勇担保。因魏吉塍未及时归还林志堤的高利贷，林志堤多次派人催讨，并逼迫陈仁团打探魏吉塍下落。2015年8月7日，在得知魏吉塍有车辆在贵州省织金县一矿山做工程后，林志堤安排被告人范志宝带领被告人叶德兰、范庭魁至贵州矿山，未经车辆所有人同意，擅自将魏吉塍与吴佳用合股购买、且挂靠在大田县富通物流有限公司的号货车强行扣押。期间，吴佳用报警，民警出警到现场制止，范志宝等人以经济纠纷为由搪塞。后范志宝让陈仁团驾驶该货车返回大田县交由林志堤扣押保管。2015年10月19日，大田县富通物流有限公司将范志宝、陈仁团起诉至大田县人民法院要求返还车辆，2016年4月8日，大田县人民法院判决范志宝在20日内归还号货车。范志宝上诉，2016年9月6日，三明市中级人民法院裁定维持原判，该车才得以返还。该车被强行扣押一年多，导致魏吉塍、吴佳用、大田县富通物流有限公司一年多无法运营使用该车。
9.2013年9月，被害人陈德泼向被告人林志堤借款6万元，月利率6%，由詹振徐担保。因陈德泼未及时归还林志堤的高利贷，2015年8月底至2016年9月间，在林志堤的指使下，被告人范志宝多次带被告人叶德兰、张建程到大田县林业局办公室，以滋扰、纠缠、辱骂等方式对时任办公室主任的陈德泼逼债。期间，林业局领导出面制止、陈德泼及同事报警。民警出警后，范志宝等人以债务纠纷为由搪塞，并在民警离开后继续在办公室对陈德泼进行逼债。上述要债行为严重影响了陈德泼的工作及林业局的正常工作秩序。
10.2014年至2016年间，被告人林志堤、郑春发还多次纠集他人实施寻衅滋事犯罪，未经处理，具体如下：
（1）2013年9月，陈芳接向被告人林志堤借款6万元，月利率6%。因陈芳接未及时归还并外出躲债，2014年10月份，在林志堤的指使下，被告人叶德兰带被告人张建程、范庭魁三次到均溪镇赤岩山路23-13号被害人林桂梅住处楼下、门口，以喊喇叭、贴字条的方式滋扰。林桂梅告知叶德兰等人其已和陈芳接离婚，叶德兰等人不信并直接进入室内查看无果后方才离开。
（2）2014年2、3月间，被害人黄玉霞两次向被告人林志堤借款共3万元，月利率6%。因黄玉霞未及时归还林志堤的高利贷，2015年1月18日20时许，在林志堤的指使下，被告人张建程等人到均溪镇富山新村一路5巷25号黄玉霞住处楼下，以喊喇叭、贴字条的方式滋扰。黄玉霞女儿杨韵制止未果后报警，民警到现场制止、劝离。几日后，黄玉霞住处楼下又被喊喇叭、贴字条，杨韵不堪其扰，筹款代母亲黄玉霞归还。
（3）2014年5月，被害人林光记在赌场向被告人范志宝借款60万元，日利率2%，后利率降为1%。因林光记未及时归还高利贷，2014年8月一天上午，被告人范志宝带领被告人张建程、范庭魁至武陵乡百束村，到时任大田县人大代表、百束村村主任林光记住处门口，通过喊喇叭的方式滋扰。2015年2、3月份的一天中午，范志宝带领被告人叶德兰、张建程、范庭魁、朱成光（另案处理）再次到武陵乡百束村向林光记逼债，几人在林光馗店铺找到林光记并大声喊叫、拳打脚踢。期间，叶德兰用拳头殴打林光记头部，造成林光记头部受伤流血，经在场群众报警后双方协商处理。
（4）2013年9月，陈芳接向被告人林志堤借款6万元，月利率6%。因陈芳接未及时归还林志堤的高利贷，在林志堤的逼迫下，陈芳接被迫提出用被害人**平等人的借条来抵债。2015年3、4月的一天，林志堤以**平欠陈芳接的3万元借条，安排被告人吴春水以陈芳接名义向**平电话讨债，**平答应两个月内还款。两个月后，**平仍未归还，吴春水以贴字条相威胁。后**平所住的大田县文化广场小区3号楼电梯口等多处地方多次被贴字条，**平不堪其扰，将3万元还给吴春水。
（5）2013年9月，陈芳接向被告人林志堤借款6万元，月利率6%。因陈芳接无力归还林志堤的高利贷，在林志堤的逼迫下，陈芳接被迫提出用被害人吴全泰等人的借条来抵债。2015年5月份的一天，林志堤以吴全泰欠陈芳接的5,000元借条，安排多名组织成员至湖美乡前进小学向吴全泰以滋扰的方式逼债，吴全泰不堪其扰，将5,000元交给林志堤。
（6）2013年8、9月间，被害人詹光浩两次向被告人林志堤借款共计3万元，月利率6%，由连仁柴担保。因詹光浩未及时归还林志堤的高利贷，2015年6月份的一天，在林志堤的指使下，被告人叶德兰带领被告人冯麒、张建程到太华镇万湖村詹光浩住处对其通过威胁、恐吓方式逼债。几天后，叶德兰又带领张建程、冯麒再次到詹光浩住处滋扰、逼债。期间，叶德兰见詹光浩住处停放一辆三轮车欲强行扣押抵债，詹光浩阻止，叶德兰、张建程、冯麒对詹光浩拳打脚踢，詹光浩妻子陈明花上前阻止亦被威胁。后詹光浩持锄头将叶德兰等人所驾驶车辆的挡风玻璃敲碎，叶德兰等人才离开现场。
（7）2014年6月，被害人张生样向被告人林志堤、郑春发借款3万元，月利率9%。因张生样未及时归还林志堤、郑春发的高利贷，2014年11月中旬、2015年4月间，林志堤指使被告人陈如海、冯麒多次在半夜通过打电话、发短信、发微信等方式对张生样进行滋扰，张生样被迫归还部分本息。2015年9月27日晚上，陈如海再次发微信恐吓张生样；次日晚，张生样位于均溪镇湖山路80号501室住处门口被喷油漆。2015年10月4日晚上，冯麒、陈如海在张生样住处楼梯通道、一楼柴火间、外面凉亭贴字条，并随意用油漆喷图案。
（8）2014年6月，被害人周福英向被告人林志堤借款2万元，月利率6%，由黄玉霞担保。因周福英未及时归还林志堤的高利贷，2015年7、8月的一天下午，被告人叶德兰及另一组织成员在均溪镇福塘小学附近遇到周福英、黄玉霞、金秀敏，叶德兰等人即跟随周福英并进行言语辱骂，跟至大田县文化广场附近时，周福英欲乘坐三轮摩托车离开，叶德兰又强行上车并一路辱骂，至大田县公安局门口，周福英欲报警并与叶德兰在大田县公安局一楼大厅发生争吵，值班民警告知双方到城关派出所处理纠纷。后叶德兰又跟随周福英到东街口，并致电范庭魁到场，两人跟踪至周福英住处门口后才离开。
（9）2014年11月，被害人郑元彪向被告人林志堤、郑春发借款15万元，月利率6%。因郑元彪未及时归还林志堤、郑春发的高利贷，2015年下半年开始，被告人林志堤多次安排冯麒、陈如海到大田县龙顺建筑公司郑元彪的办公室要债。2016年6、7月份的一天9时许，冯麒在郑元彪办公室逼债后，又跟随郑元彪到三明市区。当日下午15时许，林志堤另指派被告人陈如海驾车到三明市区与冯麒会合，并继续纠缠郑元彪，郑元彪被迫向他人借款2万元归还给林志堤，林志堤才同意陈如海、冯麒离开。离开时，陈如海以费用为名向郑元彪另行索取500元。
（10）2014年5、6月间，被害人陈光仕向被告人林志堤借款25万元，月利率5%。因陈光仕未及时归还林志堤的高利贷，2016年5月份的一天，林志堤指派被告人张建程、陈忠梗等人至陈光仕经营的大田县鸡冠山采石场对陈光仕逼讨利息，并将陈光仕停放在附近的号奥铃牌皮卡车强行扣走，后陈光仕归还部分钱款将该车赎回。2016年下半年，张建程、陈忠梗又先后在大田县医院、鸡冠山采石场以跟踪、滋扰、纠缠的方式对陈光仕逼债。
（三）非法拘禁
1.2010年12月，被害人陈美润向被告人林志堤借款1.5万元，月利率5%。因陈美润未及时归还林志堤的高利贷，2013年3月22日10时许，林志堤安排人员将陈美润控制并带到金帝茶庄二楼逼债。期间，林志堤安排人员轮流看管陈美润。14时许，林志堤要求陈美润另写2万元借条，陈美润在被拳打脚踢后，被迫同意并让连善对帮忙担保。直至17时许，林志堤才同意让陈美润离开。
2.2013年4月日，被害人叶德招向被告人林志堤借款12万元，月利率6%，借条体现金额25万元，月利率2.5%；2013年8月9日，叶德招向林志堤、被告人郑春发借款3万元，月利率6%，借条体现金额6万元，月利率3%；2013年8月27日，叶德招向林志堤、郑春发借款4万元，月利率6%，借条体现金额8万元，月利率3%；2014年4月7日，叶德招向林志堤、郑春发借款10万元，月利率6%，借条体现金额20万元，月利率2.5%。因叶德招未及时归还林志堤、郑春发的高利贷，2014年5月3日17时许，郑春发将叶德招约至家中协商，并指使被告人范志宝、郑恩德、吴春水、张建程、陈如海、范庭魁将叶德招控制并带至金帝茶庄二楼逼债。23时许，叶德招向他人借款1万元归还部分债务。为继续逼债，林志堤又指使范志宝、郑恩德、吴春水、张建程、陈如海、陈忠梗、范庭魁跟随叶德招到均溪镇湖山路4巷17号四楼住处，不顾叶德招拒绝强行进入，继续对叶德招进行控制。后范志宝安排张建程、陈如海、范庭魁住在叶德招家中，其余人员先行离开。次日6时许，范志宝、郑恩德、吴春水等人再次到叶德招家中逼债，叶德招被迫从阳台逃离。
3.2006年，被害人魏初清向叶联全借款2万元。2014年5月份的一天13时许，被告人林志堤（已判决）与一小弟在大田县城区遇到魏初清，林志堤即以魏初清此前借款系其所有为由，将魏初清带至金帝茶庄二楼办公室协商。期间，林志堤小弟以当众向魏初清头部倒茶水、摔巴掌等方式对其进行侮辱，迫使其归还欠款。后在叶一卓调和下，林志堤同意由魏初清归还本息3万元，当日魏初清先归还林志堤1万元，余款2万元由叶一卓担保。17时许，魏初清才得以离开。
4.2012年4月，经郑占乾介绍，被害人周调泉向被告人林志堤借款5万元，月利率6%。因周调泉未及时归还林志堤的高利贷，2014年6月30日17时许，林志堤将周调泉约至金帝茶庄二楼办公室，与被告人范志宝、叶德兰、张建程等人将周调泉控制在办公室内，并使用厚书本敲打其头部、摔巴掌、打背部。期间，林志堤要求周调泉提供公务员担保，当晚20时许，周和营经周调泉联系到场，二人共同签订还款承诺书后，周调泉才得以离开。
5.2012年10月17日，郑哲清向被告人林志堤借款2万元，月利率6%,借条体现出借人为范志宝，借款金额4万元,由被害人郑允岳担保。大田县人民法院于2013年9月29日判决郑哲清、郑允岳归还4.8万元本息。在法院执行阶段，因郑哲清、郑允岳未及时归还本息，范志宝多次派人催讨。2014年10月29日9时许，被告人张建程（已判决）在大田县汇龙广场附近遇到郑允岳，将其拦下后电话通知范志宝（已判决），范志宝即驾车载吴春水（已判决）至现场将郑允岳强行带至金帝茶庄。期间，郑允岳让一路过的朋友报警未果，吴春水见状即对郑允岳言语辱骂并摔巴掌，将其推进茶庄内控制，后郑允岳拿信用卡给范志宝刷卡1,500元并允诺及时归还剩余钱款。20时许，郑允岳才得以离开。
6.2013年9月，被害人陈芳接向被告人林志堤借款6万元，月利率6%。因陈芳接未及时归还林志堤的高利贷，2014年9月10日17时许，林志堤指使被告人范志宝、叶德兰带范庭魁将陈芳接从大田县武陵小学带至金帝茶庄二楼办公室逼债，至次日0时许离开。
2015年3月23日11时许，被告人林志堤又指使被告人叶德兰带被告人张建程、范庭魁至武陵小学向陈芳接逼债。当晚19时许，陈芳到金帝茶庄二楼办公室后，被限制人身自由并被威胁、辱骂，至23时许，陈芳接被迫将**平、吴全泰等人的借条交给范志宝，才得以离开。
2015年4、5月份的一天13时许，被告人林志堤致电陈芳接，让其到金帝茶庄找范志宝，陈芳接到场后看到**平也在，范志宝要求**平将欠陈芳接的款项还给“金帝”，**平口头同意后离开。后陈芳接仍被范志宝、叶德兰、范庭魁等人限制人身自由至18时许。
7.2013年9月，被害人陈加淼以被害人吴联团名义向被告人林志堤借款35万元，月利率4%，被害人陈国强担保；2014年1月间，陈加淼又向林志堤、被告人郑春发借款50万元，月利率5%，由吴联团、罗广来担保。因陈加淼未能及时归还林志堤、郑春发的高利贷，2014年年底的一天下午，在林志堤、郑春发的指派下，被告人吴春水、叶德兰、郑恩德带领被告人陈如海、廖生府等人先后到大田县雪山北路45号703室吴联团住处逼债，后林志堤、郑春发、范志宝也到场，并将吴联团限制在其住处逼债。期间，吴联团、蒋玉金夫妇要求范志宝等人离开，但被威胁，因怕遭受报复，二人不敢报警。次日，陈加淼、陈国强因担心吴联团出事，先后到吴联团住处协商，均被限制人身自由。第三日晚，郑恩德逼陈国强带其与吴春水、廖生府到陈国强位于大田县锦绣福田小区家中查看，当晚，吴春水、廖生府睡在陈国强家中看管陈国强。第四日上午，吴春水、廖生府将陈国强带回吴联团家中继续控制逼债。当日下午17时许，林志堤、郑春发再次到吴联团家中向吴联团、陈加淼、陈国强逼债，经吴联团、陈加淼与林志堤、郑春发协商，林志堤、郑春发同意吴联团等人先还款2万元，并另增加陈加湖作为担保人。当晚22时许，陈加淼、陈国强、吴联团找他人借款2万元转账至范志宝指定账户后，范志宝等人才解除对吴联团、陈加淼、陈国强的控制，并离开吴联团家。
8.2014年6、7月间，被害人丁首达向被告人林志堤4次借款共计20万元，月利率15%。因丁首达未及时归还林志堤的高利贷，2015年1月份的一天10时许，林志堤指使被告人叶德兰带被告人张建程、陈忠梗、廖生府到大田县房管所附近丁首达公司将其限制在办公室内，不让其离开。直至次日16时许，丁首达被叶德兰逼迫找吴春水借1.5万元交给叶德兰后，叶德兰等人方才离开。
2015年6、7月的一天上午9时许，被告人廖生府在金帝茶庄附近遇到被害人丁首达，即将丁首达带到金帝茶庄，后丁首达被被告人林志堤、范志宝、张建程、叶德兰等人限制人身自由。期间，张建程使用电棍发出“啪啪”声响，以此威胁、恐吓丁首达，直至次日凌晨2时许，丁首达被范志宝逼迫另写一张10万元的借款协议及承诺书后才得以离开。
9.2012年下半年至2013年2月，被害人郑占乾两次找被告人林志堤借款共计8万元，月利率5%，由周调泉担保。因郑占乾未及时归还林志堤的高利贷，2015年2、3月份一天下午，被告人叶德兰在大田县物资局对面遇到郑占乾，即将其控制并向被告人林志堤汇报，后被告人范志宝赶至现场一同将郑占乾带到金帝茶庄二楼办公室，林志堤、范志宝、叶德兰、廖生府、连春塔等人对郑占乾逼债。18时许，范志宝安排廖生府、陈如海紧跟郑占乾以限制其自由，21时许，廖生府、陈如海跟随郑占乾返回其位于龙宝新村的家中，廖生府将沙发堵在卧室门口防止郑占乾逃跑。次日8时许，连春塔接替廖生府和陈如海继续跟住郑占乾，后郑占乾借到大田县天水茶楼楼下吃点心之机从后门逃离。
10.2014年1月，被害人陈龙向被告人林志堤、郑春发借款3万元，月利率10%，由邱斌祥担保。因陈龙未及时归还林志堤、郑春发的高利贷并逃到石狮务工，林志堤多次派人向邱斌祥催讨。2015年7月16日，邱斌祥被迫到石狮找陈龙回大田解决债务问题。2015年7月22日9时许，陈龙、邱斌祥到金帝茶庄协商解决该笔债务，被告人林志堤、郑春发、范志宝、冯麒、陈如海、连春塔等人即对陈龙控制、逼债。期间，范志宝、陈如海、冯麒、连春塔等人不断辱骂陈龙，并以泼冷水、持电警棍等方式进行威胁。至次日晚，郑春发又再次对陈龙言语威胁，陈龙被迫允诺次日向其父亲陈瑞星要钱。7月24日9时许，范志宝安排廖生府、陈如海、连春塔、冯麒驾驶轿车带陈龙到大田县桃源镇公路站宿舍，向陈瑞星索款，同日16时许，陈瑞星代为归还2.3万元后，陈龙才得以离开。
11.2014年1月，被害人廖端正分别以月利率8%、日息200元两次向被告人林志堤、郑春发借款共计3万元，由吴发凯担保。因廖端正未及时归还林志堤、郑春发的高利贷，林志堤、郑春发即安排组织成员向廖端正讨债。2015年10月份的一天15时许，被告人陈占枝在大田县电力公司门口遇到廖端正后，通知被告人叶德兰、陈如海，三人一同将其控制并带到金帝茶庄二楼逼债，因廖端正无法还款，三人又将其带至吴发凯住处，并对其进行殴打，廖端正妻儿赶至现场后制止。17时许，廖端正被迫另签订1万元的借款协议才得以离开。
12.2012年5月18日，被害人林发师向被告人林志堤借款6.5万元。因林发师未及时归还林志堤的高利贷，2014年至2015年间，林志堤（已判决）等人多次催讨未果。2016年7月份一天20时许，被告人叶德兰（已判决）在大田县时代广场附近遇到林发师，即将林发师拦住并联系被告人张建程、陈忠梗（均已判决），将林发师强行带至金帝茶庄二楼。林志堤、范志宝对林发师催款，叶德兰对林发师泼茶水、摔巴掌逼其还款。至当晚23时许，林发师提出外出借钱归还，林志堤、范志宝（已判决）即安排张建程、陈忠梗跟随林发师回到湖美老家。次日10时许，林发师无力筹款，只能与张建程、陈忠梗返回金帝茶庄找林志堤协商，至12时许，林发师才得以离开。
（四）非法侵入住宅
1.2014年5月，被害人林光记向被告人范志宝借款60万元，该款为被告人林志堤、范志宝共有。因林光记未支付利息及还款，2014年5月31日上午，范志宝（已判决）纠集被告人张建程、叶德兰、范庭魁、吴春水（均已判决）等人至武陵乡百束村24号，直接进入林光记住处催债。期间，范志宝等人与林光记及其妻子林东秀、儿子林永康发生争执扭打，林东秀报警后，范志宝令张建程等人先行离开。当天民警调解完毕，范志宝又让张建程、范庭魁返回林光记住处，为迫使林光记支付利息及归还欠款，三人未经允许直接居住在林光记住处。期间，林光记、林东秀多次要求范志宝等人离开均未果，三、四日后，林东秀向他人借款10万元还给范志宝，范志宝等人才离开。
2.2014年5月20日，被害人郭友实向被告人林志堤、郑春发借款60万元，借条体现金额120万元。因郭友实未能及时支付利息及归还本金，郑春发多次电话催讨。2014年12月7日，郑春发（已判决）经与林志堤（已判决）商议后，纠集被告人郑恩德、吴春水、廖生府（均已判决）到均溪镇赤岩山路9-2号401室郭友实住处，欲向郭友实催债，当时仅有郭友实妻子李秋瑾在家。郑春发与李秋瑾协商未果后，李秋瑾要求郑春发等人先行离开被郑春发拒绝，郑春发要求郑恩德安排人员居住，后郑恩德安排廖生府、陈如海吃住在该处。期间，郑恩德、吴春水亦多次前往郭友实住处，郑恩德、吴春水、廖生府、陈如海擅自使用李秋瑾购买的食材做饭。2014年12月17日，郭友实筹款10万元还给郑春发，郑恩德经电话向郑春发确认后，廖生府等人才离开。事后，廖生府收到林志堤、郑春发的补贴3,600元。
3.2014年3月，被害人胡初晖向被告人林志堤、郑春发借款20万元，月利率6%，由罗香兰担保。因胡初晖未及时归还林志堤、郑春发的高利贷，林志堤、郑春发安排被告人郑恩德带被告人陈如海、连春塔、冯麒催讨。2014年7月中旬的一天下午，陈如海、连春塔等人根据安排，不顾胡初晖反对,直接闯入其石牌镇金象温泉城10幢401室家中向其催债。当日，陈如海留宿胡初晖住处。次日至第三日期间，郑恩德、冯麒，陈如海、连春塔先后以吃住在胡初晖家中的方式向其催债。其中，第三日凌晨2时许，郑恩德还故意将胡初晖叫醒。第四日，陈如海让胡初晖到金帝茶庄协商还款。期间，胡初晖住宅大门门锁被该组织更换，无法回家，其不敢换锁，只得爬窗入户拿换洗衣物并暂住他人家中，直至2016年1月，在与郑春发协商后，郑春发才将钥匙交还胡初晖。
4.2014年5月，被害人杨佳池找被告人林志堤、郑春发借款3万元，月利率30%，后改为21%。因杨佳池未归还林志堤、郑春发的高利贷，林志堤、郑春发多次派人逼债，杨佳池无奈让丁家鑫帮其担保该笔借款。2015年5月29日17时许，被告人连春塔根据被告人范志宝的安排，跟随丁家鑫至大田县富山新村3路21巷10号被害人丁其贤住处，丁其贤要求连春塔离开被拒绝。叶德兰、陈如海等人带杨佳池到丁其贤住处协商未果。期间，范志宝酒后与郑恩德到达丁其贤住处，范志宝向杨佳池泼茶水，丁其贤见状再次要求范志宝等人离开，范志宝拒绝并手推丁其贤至墙壁、摔其巴掌，郑恩德也上前掐丁其贤脖子，在场的丁其占劝阻亦被郑恩德殴打头部。随后郑恩德手持子弹头模型对橱门、房门进行破坏。丁其贤儿子丁家霖报警后，大田县公安局城关派出所民警到现场将双方人员带至派出所调解。
经大田县价格认证中心鉴定，被损坏橱门、房门价值共计258.53元。
（五）非法吸收公众存款
2010年至2016年间，被告人林志堤为了高利放贷的资金需要，未经有关部门依法批准，通过口口相传等方式，以1.5%至2.5%不等的月利率，累计向陈进高、陈上章、林光胜等32名社会不特定人员非法吸收存款658.5万元。其中，自2014年5月3日到2016年8月27日期间，累计向吴仁君、林生桃、张开健等20名社会不特定人员非法吸收存款256.5万元。
六、强迫交易
2014年5、6月间，被害人陈光仕向被告人林志堤借款25万元，月利率5%。因陈光仕未及时归还林志堤的高利贷，2016年6月份左右的一天，林志堤安排被告人张建程、陈忠梗到大田县鸡冠山采石场对陈光仕滋扰、催讨欠款，因陈光仕无力还款，二人欲将陈光仕的号尼桑风度牌轿车扣回金帝茶庄抵债。陈光仕提出车辆要抵扣3.5万元，经陈忠梗电话请示，林志堤只同意抵扣2万元，陈光仕无奈只能让二人将车开走。几日后，陈光仕到金帝茶庄商议车辆抵债事宜，因林志堤坚持车辆只能抵2万元，陈光仕被迫同意。该车于2016年10月27日过户至陈忠梗名下。
经大田县价格认证中心认定，涉案轿车价值4.59万元。
七、妨害作证
2014年4月16日，被害人陈首好向被告人林志堤、郑春发借款50万元，月利率6%，借款协议虚增金额为100万元，由陈桂冬、肖衍颖担保，实际转账支付47万元。因陈首好未归还林志堤、郑春发的高利贷，2015年8月7日，林志堤、郑春发持借款协议向大田县人民法院提起民事诉讼，要求陈首好、陈桂冬、肖衍颖归还借款本金100万元及利息30万元。2016年1月21日，大田县人民法院经开庭审理后作出一审判决，认定陈首好实际借款本金为47万元，扣除已支付超出法律保护部分的利息，应归还林志堤、郑春发借款本金37.8335万元。
一审判决后，郑春发、林志堤于2016年2月14日向三明市中级人民法院上诉。为获取非法利益，同年6月20日，林志堤、郑春发申请证人出庭作证。同年6月日，被告人林碧霞受郑春发指使，出庭作伪证称陈首好借款时，其有看到郑春发将50万元现金交给陈首好，并虚构了该50万元的包裹特征，郑春发亦在庭审时作虚假陈述。2016年9月2日，三明市中级人民法院因林碧霞的虚假证言作出错误民事判决，判决陈首好应归还林志堤、郑春发借款本金97万元及剩余利息。
八、其他违法行为
1.因被害人吴生广未及时归还被告人林志堤的高利贷，2014年11月6日，林志堤带领被告人叶德兰、张建程、范庭魁到石牌镇鳌江村85号吴生广住处要债。期间，范庭魁将二楼北侧房间门踢坏，吴生广返回住处后报警处理。后林志堤派范庭魁到石牌镇派出所缴纳赔偿金1,000元，民警多次电话联系吴生广到派出所处理，吴生广不敢到派出所做笔录、领取该笔赔偿款。
2.因被害人吴生广未及时归还被告人林志堤的高利贷，2014年年底的一天9时许，林志堤电话约保证人郑见灯到金帝茶庄协商，后郑见灯被限制人身自由，直至当日19时许，吴生广妻子郑春香到现场签订还款承诺书后，郑见灯才得以离开。
3.因被害人刘广宏未及时归还被告人郑春发的高利贷，2015年2月10日，郑春发与郑祥勋到刘广宏家中逼债。期间，双方发生争执，郑春发将刘广宏家烧水壶摔在地上并将茶水桶踢到地上，后又殴打刘广宏胸部、头部。随后刘广宏妻子陈幼玉报警，民警将郑春发、刘广宏等人带至派出所，但刘广宏因怕被报复未做笔录。
4.2013年8月31日，被害人陈建波未及时归还林志堤的高利贷，2015年夏天，陈建波到金帝茶庄与林志堤协商，并欲以其所有的三菱轿车抵债，林志堤提出只可抵扣利息。后林志堤带领被告人范志宝、吴春水、廖生府等人跟着陈建波到大田县大南门闽惠汽配经营部，要求陈建波结清所欠利息。期间，林志堤、范志宝、吴春水、廖生府等人把陈建波围住并对其推搡。后陈建波朋友通过电话担保会及时归还所欠利息，陈建波才得以离开。
5.因被害人陈振蕊未及时归还被告人林志堤、郑春发的高利贷，2015年8月21日，被告人范志宝、连春塔等人电话约陈振蕊到金帝茶庄一楼，后范志宝、张建程、连春塔等人对陈振蕊拳打脚踢进行逼债，造成陈振蕊右眼眶软组织挫伤、头部外伤。
6.因被害人陈首好未归还被告人林志堤的高利贷，2015年夏天，在被告人范志宝的指使下，被告人陈如海、廖生府到大田县第五中学，通过跟踪、纠缠的方式向保证人肖衍颖要债。当晚，肖衍颖到宿舍休息，廖生府、陈如海也跟到肖衍颖宿舍，直到第二天早上才离开。
7.因被害人吴生广未及时归还被告人林志堤的高利贷，2015年9月5日，林志堤及被告人郑恩德在大田县富山新村遇到吴生广，将其带到金帝茶庄以限制人身自由的方式逼债，直到吴生广的妻子郑春香归还部分欠款，吴生广才得以离开；2015年11月19日，林志堤、郑恩德在大田县闽中交电公司遇到带着孙子、孙女的吴生广，后将吴生广及两个小孩限制在金帝茶庄，直到郑春香归还部分欠款，才得以离开。2016年3月29日，林志堤在大田县老车站附近遇到吴生广，后其安排被告人张建程以跟踪、滋扰的方式向其逼债，直至吴生广归还部分欠款，才得以离开。
8.因被害人张生样未及时归还被告人林志堤的高利贷，2015年12月2日14时许，张生样和颜建波到金帝茶庄与林志堤协商，林志堤要求张生样当日还款否则不得离开，后张生样归还部分利息，并由颜建波担保归还余款，至当日19时许，张生样才得以离开。
9.因被害人陈光仕未及时归还被告人林志堤的高利贷，2016年11月8日15时，被告人陈忠梗将陈光仕约到金帝茶庄协商。后陈光仕被林志堤及被告人范志宝、叶德兰、陈忠梗等人限制人身自由至18时许，直至其被迫将所欠8万元利息作为新的借款才得以离开。
九、非组织犯罪
（一）寻衅滋事
2015年9月27日23时许，被告人叶德兰乘坐朱成光驾驶的轿车，途经均溪镇富山新村一路大唐网吧附近路段，与被害人陈之鹏驾驶的电动车交汇时，因陈之鹏往朱成光车内看，朱成光即心生不爽，与叶德兰将陈之鹏拉下车，并对其头部、胸部、腹部进行拳打脚踢。朱成光又在网吧门口拿拖把柄往白岩公园方向追赶、敲打陈之鹏，叶德兰持砖头砸陈之鹏后背。陈之鹏还手时左手小臂被朱成光用木柄敲至骨折。后叶德兰、朱成光逃离现场。当晚，陈之鹏报警后民警至现场调查。次日上午，朱成光得知陈之鹏手臂骨折。为逃避法律追究，朱成光、叶德兰通过黄貌才与陈之鹏多次协调，共赔偿陈之鹏医药费等损失12.5万元。经大田县公安局物证室鉴定，陈之鹏的伤情为轻伤一级。
（二）非法经营
2017年10月至2018年4月间，被告人陈占枝在大田县均溪镇栈道旁琥珀商行使用支付终端ＰＯＳ机，通过为他人定期还信用卡欠款后再刷卡套回金额、直接套现的方式进行虚假交易，为郭铁銮、郑班勇、范淑梅等22人非法套取信用卡资金合计187.96656万元，陈占枝从中收取手续费合计1.7265万元。
被告人林志堤于2018年4月8日被大田县公安局民警抓获；被告人陈占枝、陈忠梗于2018年4月8日分别在大田县均溪镇银山北路2号3栋2001室、大田县均溪镇凤山东路被大田县公安局民警协助三明市公安局民警抓获；被告人叶德兰于2018年4月8日在沙县麻公岭新村78号被沙县公安局民警抓获；被告人廖生府于2018年4月10日自动到大田县公安局投案；被告人冯麒于2018年4月24日在大田县均溪镇富山新村三路六巷14号被大田县公安局民警抓获；被告人郑春发于2018年5月12日自动到大田县公安局投案；被告人陈如海于2018年5月19日自动到大田县公安局投案；被告人连春塔于2018年6月1日在大田县均溪镇富山新村一路2巷3号4楼被大田县公安局民警抓获；被告人吴春水于2018年6月27日刑满释放时在大田县看守所被大田县公安局宣布拘留；被告人郑恩德于2018年6月27日刑满释放时在大田县看守所被大田县公安局书面传唤至大田县公安局办案中心接受讯问。案发时，被告人范志宝、张建程因犯寻衅滋事罪、非法拘禁罪、非法侵入住宅罪被羁押于大田县看守所；被告人范庭魁因犯强奸罪、寻衅滋事罪、非法侵入住宅罪被羁押于永安市监狱。
案发后，被害人蒋玉金、杨佳池、黄初齐、林顺鈜对被告人郑恩德的行为表示谅解。
公诉机关为证实上述指控的事实，当庭讯问了被告人，宣读和出示了相关证据。
公诉机关认为，被告人林志堤、郑春发组织、领导黑社会性质组织，采用暴力、威胁、滋扰等手段，有组织地多次实施违法犯罪活动，为非作恶，欺压群众，严重破坏经济、社会生活秩序，在大田地区形成重大、恶劣影响。被告人林志堤、郑春发对组织的发展、运行、活动起着决定、协调、管理的作用，在组织中处于领导地位，系组织的组织者、领导者；被告人范志宝、郑恩德、吴春水、叶德兰、张建程、陈占枝多次积极参与黑社会性质组织的违法犯罪活动或者在组织中起到重要作用，系该组织的积极参加者，其中范志宝、郑恩德、吴春水、叶德兰直接听命于林志堤、郑春发，是骨干成员。被告人林志堤、郑春发、范志宝、郑恩德、吴春水、叶德兰、张建程、陈占枝、陈如海、范庭魁、廖生府、陈忠梗、冯麒、连春塔为索取高利放贷债务，多次有组织地殴打、辱骂、恐吓他人，强拿硬要公私财物、严重破坏社会秩序；非法限制他人人身自由并殴打他人；林志堤、郑春发、范志宝、郑恩德、吴春水、叶德兰、张建程、陈如海、范庭魁、廖生府、冯麒、连春塔为索取高利放贷债务，未经他人同意或者经要求退出而拒不退出，非法侵入他人住宅；林志堤、郑春发未经有关部门依法批准，非法吸收公众存款，数额巨大；林志堤、郑春发、张建程、陈忠梗以威胁手段强买强卖商品，情节严重；林志堤、郑春发指使林碧霞作伪证，妨害司法秩序。此外，被告人叶德兰随意殴打他人，致人轻伤一级，破坏社会秩序。被告人陈占枝违反国家规定，非法从事资金结算业务，情节严重，扰乱市场秩序。
综上，被告人林志堤、郑春发的行为应当以组织、领导黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪、非法侵入住宅罪、非法吸收公众存款罪、强迫交易罪、妨害作证罪分别追究其刑事责任；被告人范志宝、郑恩德、叶德兰、陈如海、冯麒、连春塔的行为应当以参加黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪、非法侵入住宅罪分别追究其刑事责任，被告人吴春水、范庭魁、廖生府的行为应当以参加黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪分别追究其刑事责任，被告人张建程、陈忠梗的行为应当以参加黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪、强迫交易罪分别追究其刑事责任，被告人陈占枝的行为应当以参加黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪、非法经营罪追究其刑事责任。
本案各被告人的行为是共同犯罪。其中，被告人林志堤、郑春发为催讨高利息债务而组织、领导较为固定的黑社会性质犯罪组织，是首要分子，应当按照集团所犯的全部罪行处罚。被告人范志宝、叶德兰、张建程、吴春水、郑恩德、陈占枝、陈如海在所参与的犯罪过程中起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人陈忠梗、廖生府、冯麒、连春塔、范庭魁在共同犯罪过程中起次要作用，是从犯，应当减轻处罚。
本案各被告人均一人犯数罪，应当数罪并罚。被告人林志堤、范志宝、范庭魁判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，还有其他罪没有判决，应当数罪并罚。被告人叶德兰在缓刑考验期内又犯新罪、被告人廖生府在缓刑考验期内发现判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当撤销缓刑，数罪并罚。被告人吴春水曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪、被告人陈如海曾因犯参加黑社会性质组织罪被判处刑罚，刑罚执行完毕后再犯参加黑社会性质组织罪，是累犯，应当从重处罚。提请本院依法判处。
针对公诉机关起诉书的指控，上述被告人及其辩护人提出以下辩解和辩护意见：
被告人林志堤认罪认罚，对指控的犯罪事实和罪名不持异议。林志堤的辩护人提出，本案黑社会性质组织形成属初步具备组织特征、经济特征、行为特征和非法控制特征，黑社会性质不十分突出，仅初步具备，属于打早、打小的对象，在量刑时应考虑被告人主观恶性大小和情节；本案个罪的认定，应在量刑时考虑个罪的犯罪形态、犯罪手段、社会危害性大小、罪责等方面；对于本案非法获利或违法所得的认定，应考虑被告人融资的成本与放贷是否实现债权的情况，予以客观考虑；被告人林志堤愿意认罪认罚，应对其从宽处罚，按公诉机关量刑建议的最低刑判处。
被告人郑春发辩称，其不构成组织、领导黑社会性质组织罪。公诉机关指控的寻衅滋事、非法拘禁、非法侵入住宅、非法吸收公众存款、强迫交易、妨害作证犯罪，其均没有指使，没有参与，也不知情，或与其无关；其他违法行为第三起，其有到过李广宏家但没有起诉书指控的行为，至于其他违法行为其均不知情或与其无关，不应对此承担责任。
郑春发的辩护人认为：1.郑春发不构成组织、领导黑社会性质组织罪。组织性特征方面，郑春发与林志堤合作时间短，且目的不是为了实施黑社会性质组织犯罪，没有组织纪律、章程及活动规约，也不存在所谓的三层结构，林志堤、郑春发与其他人员不存在组织、领导与被组织、领导的关系，其他被告人在实施具体违法犯罪行为时作用相当，不能区分为骨干成员、积极参加者和一般参加者。郑春发很少去金帝茶庄，不清楚茶庄具体做什么，没有组织、领导其他被告人，连黑社会性质组织成员都称不上，更不能认定为组织者、领导者。经济性特征上看，林志堤、郑春发主要通过放贷收取利息而获取利润，大部分属于个人行为，不具有组织性，整体上属于亏损状态，不具有经济实力，且没有充分证据证明郑春发将所获经济利益全部或部分用于违法犯罪活动或维系组织的生存、发展。林志堤、郑春发对讨债人员发放工资、劳务费、奖金，组织成员加餐，是人之常情，不属于对组织成员的拉拢、控制。行为性特征方面，被告人实施的暴力针对的是特定的对象，即不履行还款义务的借款人，目的是为了讨回债务，并不追求确立、扩大自己的势力、影响，暴力、威胁的程度、范围没有达到“为非作恶，欺压、残害群众”的程度。危害性特征上看，被告人的行为没有对债务人以外的不特定人群造成影响，没有在一定行业或一定区域内形成非法控制或重大影响，造成的影响也是短暂的、轻微的，没有达到严重破坏经济、社会生活秩序的程度。2.公诉机关指控的寻衅滋事部分，指控郑春发与林志堤先后多次指使郑恩德带陈如海闯入大田县统计局对黄初齐逼债的事实不清，证据不足。指控郑春发与林志堤指使陈如海、冯麒多次对张生样以打电话、发短信、微信、贴纸条、喷油漆的方式逼债事实不清，证据不足。对郑元彪实施寻衅滋事的行为与郑春发无关。上述3起案件均是事出有因，对张生样、郑元彪讨债均没有极端的行为，也达不到情节恶劣或情节严重，不符合寻衅滋事的犯罪构成，即使郑春发的行为构成寻衅滋事罪，也只能按照第一款即五年以下有期徒刑对其定罪处罚。非法拘禁部分，指控郑春发参与对叶德招非法拘禁案、对陈加淼、陈国强、吴联团非法拘禁案、对陈龙非法拘禁案、对廖端正非法拘禁案均事实不清，证据不足。非法侵入住宅部分，指控非法侵入郭友实住宅案已经过生效判决，现再次提出公诉，违背“一事不再罚”原则。指控非法侵入胡初晖住宅案，郑春发没有指使他人向胡初晖讨债，指控非法侵入丁其贤住宅案，没有证据证明郑春发有指使，且连春塔等人没有违背丁其贤的意志而强行进入其家，主观上没有非法侵入的故意，客观上没有非法侵入的行为，不构成非法侵入他人住宅罪。指控的非法吸收公众存款部分，该行为是林志堤的个人行为，与郑春发无关，且林志堤并没有向社会上宣传其要借款的行为，其行为不构成非法吸收公众存款罪。关于指控的强迫交易部分，陈光仕是向林志堤借款，向其讨债行为与郑春发无关，且陈光仕是自愿将涉案车辆交付抵债，并无强迫行为，不构成强迫交易罪。关于指控的妨害作证部分，事实不清，证据不足。综上，请求判决郑春发无罪。
被告人范志宝认罪认罚，对指控的犯罪事实和罪名不持异议。范志宝的辩护人提出，范志宝没有犯罪前科，是初犯，本案部分被害人不诚信行为是导致本案发生的主要诱因，请求对其从轻处罚。
被告人郑恩德认罪认罚，对指控的犯罪事实和罪名不持异议。郑恩德的辩护人提出，郑恩德每次参加犯罪活动都是听命于他人，所起作用较小，取得部分被害人的谅解，愿意积极缴纳罚金，没有犯罪前科认罪态度好，悔罪明显，请求对其从轻处罚。
被告人吴春水认罪认罚，对指控的犯罪事实和罪名不持异议。吴春水的辩护人提出，合法有效的债权不能实现是本案的起因，讨债过程中更多的是通过软暴力的方式，吴春水在具体犯罪中是受到组织者、领导者的指挥，实施的胁迫、威胁程度有限，其认罪认罚，同时具有坦白情节，请求从轻处罚。
被告人叶德兰辩称其不构成参加黑社会性质组织罪。组织犯罪寻衅滋事部分：余文辉案其没有威胁恐吓，林光记案经过调解处理，魏吉塍案他是自愿把汽车交给范志宝的，张如波案其没有去也没有安排，陈德波案其没有参与，林桂梅案其没有参与，詹光浩案其没有带人去找他要债，周福英案其没有去；非法拘禁部分：其没有拘禁过陈芳接，陈加淼、陈国强、吴联团案其没有参与，郑占乾案其没有参与；非法侵入住宅部分：其去丁其贤家是要自己的债；公诉机关指控的非组织犯罪部分：其没有殴打陈之鹏，且该案经调解处理了。
叶德兰的辩护人提出，叶德兰在参加黑社会性质组织罪部分：其没有从组织者、领导者处受领任务又去指挥他人实施讨债，也没有主动积极参与讨债的违法犯罪活动，是一般参加者。寻衅滋事部分：余文辉案，叶德兰只是到场，没有实施威胁、恐吓的行为；张如波案，叶德兰没有参与也没有安排他人；向陈芳接要债，叶德兰只是与他人同去，没有带领的作用。非法拘禁部分：叶德兰只是将陈芳接带到金帝商量债务，其本人并没有实施拘禁行为。非法侵入住宅部分：叶德兰同杨佳池一起去丁其贤家，是经过其同意的，也没有不当行为及赖着不走，是否构成非法侵入住宅罪有待商榷。
被告人张建程当庭表示认罪认罚，对指控的犯罪事实和罪名不持异议。张建程的辩护人提出，起诉书指控的各起犯罪行为中张建程都系起次要或辅助作用，应认定为从犯，应当从轻减轻处罚。在2017年4月7日因寻衅滋事罪、非法拘禁罪、非法侵入住宅罪被采取强制措施期间，主动向办案机关交代尚未被掌握的强迫交易事实，应认定为自首，应当减轻处罚，请求对张建程从轻、减轻处罚。
被告人陈占枝认罪认罚，对指控的犯罪事实和罪名不持异议。陈占枝的辩护人提出，陈占枝在参加黑社会性质组织罪的所有积极参加者中领取工资最低，参与个罪最少，因此作用相对较小。在寻衅滋事、非法拘禁罪中仅仅起到次要、辅助作用，是从犯。非法经营罪中收取的手续费应扣除需支付给银行的手续费，黄貌才、林兴国、廖进相等人刷卡的手续费是按银行手续费收取，陈占枝没有从中获利，因此，该部分刷卡的金额应从犯罪数额中扣减。陈占枝自愿认罪认罚，无前科劣迹，悔罪程度深，请求从轻处罚。
被告人陈如海认罪认罚，对指控的犯罪事实和罪名不持异议。陈如海的辩护人提出，陈如海认罪认罚，依法可从轻、减轻处罚，主动到案后虽对部分事实予以否认，但因时间久远记忆不清，情有可原，故应认定其有自首情节，请求对其从轻处罚。
被告人廖生府认罪认罚，对指控的犯罪事实和罪名不持异议。廖生府的辩护人提出，廖生府在共同犯罪中起次要或辅助作用，是从犯，应当从轻、减轻处罚，自动投案后如实供述犯罪事实，应当认定为自首，且认罪认罚，为增加收入治疗疾病，受他人邀请参与本案犯罪，主观恶性不深，认罪态度好，请求对其从轻减轻处罚。
被告人陈忠梗当庭表示认罪认罚，对指控的犯罪事实和罪名不持异议。陈忠梗的辩护人提出，陈忠梗在参与的犯罪过程中仅起辅助作用，属于从犯，请求对其从轻处罚。
被告人范庭魁认罪认罚，对指控的犯罪事实和罪名不持异议。范庭魁的辩护人提出，范庭魁在该组织中是一般参加者，且参与时间较短，2015年8月又主动退出该组织，参与的寻衅滋事、非法拘禁案中均是受他人指使，大多只是到场助威，在具体犯罪过程中仅起辅助作用，应认定为从犯，到案后如实供述同种余罪，构成坦白，其认罪认罚，被害人也有一定过错，请求对其从轻处罚。
被告人冯麒认罪认罚，对指控的犯罪事实和罪名不持异议。冯麒的辩护人提出，冯麒系初犯，仅是临时性参与，2015年10月主动退出该组织，在催债过程中主要起造势的辅助作用，应认定为从犯，冯麒因出差在外，接到侦查机关电话通知后及时返回大田配合调查，刚回到家，公安机关就到其家中将其传唤到案，后如实供述，应认定为自首，其因法律意识淡薄触犯了法律，现认罪认罚，真心悔过，请求对其从轻、减轻处罚。
被告人连春塔认罪认罚，对指控的犯罪事实和罪名不持异议。连春塔的辩护人提出，连春塔加入金帝茶庄的时间很短，在具体参与的寻衅滋事、非法拘禁、非法侵入住宅等犯罪活动中，需要听从他人的指挥和安排，没有过激的暴力、威胁行为，或暴力程度较低，仅起辅助作用，系从犯，经公安机关电话通知从外面回来配合调查，如实供述其犯罪事实，应认定为自首，案发后得到陈振蕊的谅解，自愿认罪认罚，请求对其从轻、减轻处罚。
经审理查明：
一、组织、领导、参加黑社会性质组织
自2006年起，被告人林志堤开始在大田县经营民间高利贷，2007年左右以大田县均溪镇宝山路琥珀商行为其高利放贷的主要场所，2008年底至2011年8月，先后雇佣黄貌才、谢杨强为其催讨债务。2012年2月、2013年下半年，林志堤分别租用大田县均溪镇南山路175-3号、宝山路31-11号二楼作为固定放贷场所。期间，林志堤二女婿被告人范志宝、大女婿被告人陈占枝和情人林碧霞也参与高利放贷，并为林志堤在发放高利贷谋利及讨债方面提供帮助。2013年8月起，此前也有从事民间放贷的被告人郑春发开始伙同林志堤发放高利贷。之后，为了资源共享，其二人于2013年12月15日协商各自出资50%合伙经营，共同租用大田县均溪镇宝山路31-11号一楼作为合作高利放贷场所，以公司化模式运作，一、二楼统一挂金帝茶庄招牌。此后，为了更好的高额牟利，保证利息收取，2014年开始，林志堤单独或伙同郑春发陆续网罗刑满释放人员、社会闲散人员为金帝茶庄催讨债务。其中，一楼林志堤与郑春发共同雇佣了郑恩德、吴春水、陈占枝、陈如海、廖生府、连春塔、郑进发等人，二楼林志堤又单独雇佣了范志宝、叶德兰、张建程、朱成光、范庭魁、陈忠梗等人催讨债务。范志宝对组织成员的讨债逼债工作进行具体的组织和指挥，郑恩德、吴春水、叶德兰、张建程积极参与组织讨债逼债工作，郑恩德、吴春水主要带领一楼的人员讨债逼债，叶德兰主要带领二楼的人员讨债逼债，需要的时候一楼二楼的人员互相支援、互相配合。陈占枝及郑春发的大哥郑进发在金帝茶庄一楼分别作为出纳管理资金、作为会计整理账目等，林志堤情人林碧霞常到店里提供帮助、介绍业务等。同时，林志堤单独或伙同郑春发先后雇佣多名文员从事接待、制作工资表、会议记录、民事诉讼材料等工作。讨债人员对外统称“金帝”，在讨债过程中相互支援、壮大声势，逐步形成了以林志堤、郑春发为组织者、领导者，范志宝、郑恩德、吴春水、叶德兰为骨干成员，张建程、陈占枝为积极参加者，陈如海、范庭魁、廖生府、陈忠梗、冯麒、连春塔、林碧霞为一般参加者的结构稳定、层级分明、人员相对固定的黑社会性质组织。2014年5月3日，林志堤、郑春发为了向叶德招催讨其分别向林志堤个人及林志堤与郑春发合伙借的高利贷，安排范志宝、郑恩德、吴春水、张建程、陈如海、范庭魁等人非法侵入叶德招住宅，致使叶德招无奈之下逃跑。之后，该组织又继续对担保人叶清茶暴力逼债，致叶清茶工作、生活和家庭受到严重影响。该组织进而名声大噪，群众对金帝茶庄的非法势力感到恐慌畏惧。
为了壮大组织经济实力，2010年至2016年期间，林志堤以1.5%至2.5%不等的月利率向社会公众32人非法吸收存款共计658.5万元，其中2014年5月3日至2016年8月27日期间向20名群众非法吸收存款256.5万元。以4%-30%的月利率，大肆向民间不特定对象发放高利贷，非法攫取高额利息、讨债费用及虚增的借款本金等。经福建省泉州天信会计师事务所有限公司审计，林志堤、郑春发等人高利放贷的金额为3,658.3万元，其中经核对后的放贷金额为673.65万元，仅根据“借条”及法院民事判决书“借款金额”统计的放贷金额为2,984.65万元。为保证组织顺利运行，该组织将非法攫取的经济利益部分用于维持组织的活动，如支付组织成员办公场所的装修费用和租金，购买作案工具，支付讨债产生的费用，支付组织成员工资、福利、奖金，为组织成员善后，开展集体娱乐活动等费用，并在组织内部形成了服从命令、相互配合、对组织忠诚等不成文的组织纪律，对组织成员予以拉拢、控制。
该组织为了攫取非法经济利益，在发放高利贷时，除先行扣除“砍头息”外，通常要求借款人签署本金翻倍、出借人放空的借条，有意隐瞒真实利率，将借条中的利息写为月利率3%以下，并以暴力讨债为手段，逐渐形成了在大田地区专门从事高利放贷、暴力讨债违法犯罪活动的组织。期间，在林志堤单独或伙同郑春发的组织领导下，有组织地采用辱骂、恐吓、殴打、贴字条、喊喇叭、喷油漆、跟踪滋扰等手段进行讨债、逼债，为非作恶，欺压、残害群众，实施了寻衅滋事19起、非法拘禁12起、非法侵入住宅4起、非法吸收公众存款1起，强迫交易1起、妨害作证1起，其他违法行为9起。组织成员在暴力讨债过程中，形成该凶要凶，不行该打就要打，遇到情况要马上报告等不成文的行为规矩。
2014年至2016年间，该组织在向不特定对象高利放贷、暴力讨债过程中实施的一系列违法犯罪活动，干扰、破坏了至少69名群众的生产、经营和生活，至少18名权益受侵害的群众因畏惧该组织势力，不敢报警，被迫远走他乡、调离工作岗位。致使大田县武陵乡政府、林业局、统计局等党和国家机关单位，以及石牌镇中心小学、大田电力公司、泰和物流有限公司等企事业单位教学、工作和经营秩序受到严重破坏。在暴力讨债后债务人、担保人仍无力负担的情况下，该组织还采用以虚增本金的借条起诉、部分换名起诉并隐瞒已收取利息、抵押物的手段向大田县人民法院提起恶意民事诉讼，致使相关当事人因举证不能而败诉，该组织进而对部分含有虚假债权的法律文书申请强制执行，致使相关当事人被列入失信人员名单甚至被执行拘留，严重破坏了当地的经济、社会生活和司法秩序。
2016年1月，被告人林志堤因发放高利贷、暴力讨债被举报，后因涉嫌犯罪于2017年3月日被羁押于大田县看守所。期间，林志堤授意被告人陈占枝向驻看守所医生方述坚（已判决）送香烟、为方述坚处理信用卡透支事宜以谋取方述坚关照，并通过方述坚传递信件给陈占枝，授意其活动关系、做被害人工作、继续追债，以图轻判并谋组织继续发展。2017年9月18日，林志堤的强制措施由逮捕变更为取保候审后，其不思悔改，继续向大田县人民法院申请执行以虚假本金提起诉讼的民事判决书，组织人员催债，造成恶劣的社会影响。
案发后，被告人郑春发、陈如海、廖生府分别于2018年5月12日、5月19日、4月10日自动投案；被告人林志堤、陈占枝、叶德兰、陈忠梗于2018年4月8日分别在大田县住处、沙县、大田县下桥附近被公安机关抓获；被告人冯麒于2018年4月24日在大田县富山新村被公安机关抓获；被告人连春塔于2018年6月1日经民警电话通知主动到公安机关接受调查；被告人吴春水、郑恩德于2018年6月27日刑满释放时在大田县看守所门口被公安机关抓获。案发时，被告人范志宝、张建程因犯寻衅滋事罪、非法拘禁罪、非法侵入住宅罪被羁押于大田县看守所；被告人范庭魁因犯强奸罪、寻衅滋事罪、非法侵入住宅罪被羁押于永安市监狱。
案发后，被害人蒋玉金、杨佳池、黄初齐、林顺鈜对被告人郑恩德的行为表示谅解，被害人余文辉对被告人吴春水的行为表示谅解，被害人陈振蕊对被告人连春塔的行为表示谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1.书证（综合性证据）
（1）户籍证明、人员基本信息表、违法犯罪经历查询、行政处罚决定书、提前解除强制隔离戒毒决定书、刑事判决书、释放证明、罪犯档案资料等，证实14名被告人的基本身份情况，均符合刑事处罚的年龄条件；被告人叶德兰曾因吸毒被行政拘留及强制戒毒的情况，被告人林志堤、郑春发、范志宝、郑恩德、吴春水、叶德兰、张建程、陈如海、范庭魁、廖生府、陈忠梗、连春塔曾被判处刑罚及部分被告人刑罚执行完毕被释放的情况。
（2）到案经过、抓捕经过、寄押证明、情况说明等，证实十四名被告人的到案情况。
（3）谅解书，证实被害人蒋玉金、杨佳池、黄初齐、林顺鈜对郑恩德表示谅解，陈振蕊对连春塔表示谅解、余文辉对吴春水表示谅解。
（4）大田县公安局调取证据通知书、协助冻结财产通知书、各银行提供涉案账户的开户信息、交易明细、交易对手资料、活期取款凭证、余额情况、福建省执法办案系统内银行冻结情况等，证实公安机关调取被告人林志堤、郑春发等及有关涉案人员银行账户的开户信息、交易明细、交易对手信息、涉案账户余额及账户被冻结的情况。
（5）大田县公安局调取证据通知书、大田县不动产登记中心、厦门市不动产中心出具的不动产登记资料查询结果证明、房屋登记信息、存量房买卖合同、大田县诚通房地产开发有限公司证明、国有土地使用权转让合同、建设工程规划许可证、店面房出租合同、查封决定书，证实14名被告人房产登记情况、过户情况以及房产被查封的情况。
（6）大田县公安局调取证据通知书、大田县公安局交通警察大队车辆管理所证明、车辆购置完税证明、机动车销售统一发票、机动车档案资料、机动车登记证书、机动车交通事故责任强制保险单、扣押决定书、扣押清单等，证实14名被告人车辆登记情况、过户情况以及车辆被扣押的情况。
（7）大田县市场监督管理局提供的林志堤、郑春发、林碧霞、陈占枝、林芳芳等人注册公司的档案资料、由郑春发提供的房产证复印件，个体工商户登记基本信息表、营业执照、内资企业基本情况表等，证实2014年3月18日，郑春发、林志堤各出资168万元申请在宝山路31号-11#201室成立大田县金帝理财有限责任公司，同年7月29日注销，以及林志堤、郑春发、范志宝在该公司的身份情况；林志堤、郑春发、陈占枝、林碧霞、林芳芳等人名下其余个体及公司企业登记情况。
（8）陈丽芳提供的4份会议记录、大田县公安局公共信息网络安全监察大队远程勘验工作记录，证实对陈丽芳QQ邮箱进行勘验后发现“会议记录”等5封邮件，以及林志堤、郑春发的金帝茶庄召开会议对讨债任务进行讨论、安排的情况。
（9）借款协议复印件及民事诉状复本，证实林志堤、郑春发在2013年8月即有合伙放贷的情况。
（10）郑春发提供的自述书、法院民事判决书以及民事调解书、借款协议及借条原件，林志堤、郑春发2016年8月27日对债权分配情况表，证实2013年12月15日起郑春发与林志堤合作，直至2016年8月27日其两人签订声明书，宣布正式解除合作关系，期间分别或共同对外借款情况以及经法院判决调解的情况，部分借款未经法院处理的情况，以及其二人对35件借款进行债权确认的情况。
（11）林志堤黑色U盘文件截图、U盘记录数据检查核对笔录，证实借款人姓名、借款日期、收取利息等情况，以及在法院诉讼执行情况等。
（12）大田县公安局关于林志堤、郑春发为首的涉黑组织非法高利放贷的情况说明及经该局查证的该组织非法高利放贷情况一览表，证实林志堤、郑春发为首的组织非法高利放贷情况。
（12）林志堤、郑春发等人在大田法院民间借贷纠纷诉讼、执行案件卷宗材料，通话记录翻译、银行交易明细、支付宝及微信转账记录截屏、林志堤的自述材料，证实林志堤、郑春发在大田法院民间借贷案件诉讼、执行的情况，其中部分案件起诉和判决的标的款含有虚增成分，部分案件系以他人名义起诉，部分案件当事人或证人在法庭作虚假陈述等。
（14）大田县公安局调取证据通知书、人员信息、大田县人民法院提供的强制执行情况表，证实林志堤、郑春发等人的部分民间借贷案件在大田县人民法院强制执行的情况。
（15）林志堤个人书信、大田县监察委员会田监（五室）[2018]1号起诉意见书，证实林志堤在关押期间通过方述坚传递带有案件信息、口供内容、寻求疏通等的关系书信的情况。
（16）林美日、郑玉玲离婚证复印件证实林美日、郑玉玲于2014年11月19日登记离婚。
（17）拘留决定书，证实大田县人民法院于2014年6月17日以拒不履行生效法律文书的义务将陈美润拘留十五日。
（18）大田县林业局、统计局、电力公司、武陵乡人民政府、大田县武陵中心小学、石牌中心小学情况说明，证实林志堤等人在上班时间到上述单位向相关人员暴力逼债，致使相关人员工作生活受到严重影响，相关单位的工作秩序或正常教学秩序受到严重破坏。
2.相关证人证言
（1）证人陈文旭、陈文蓉、陈金香、张经纬、陈玉泽、林秀明、田明清、吴民堃、田贵煊、范进灿、张六一的证言，证实林碧霞、叶德兰、郑恩德、张建程等人的情况，以及林志堤、郑春发等人为首的金帝理财人员情况。
（2）证人陈其学、林芳琳、林晓芳、陈开胜的证言，证实林志堤单独或与郑春发合伙经营民间高利放贷业务，林志堤用于民间高利放贷的钱有的来自亲戚朋友的融资。以及林志堤通过陈其学账户资金来往的情况，林志堤与林晓芳、陈开胜房产交易过户、资金来往情况。
（3）证人陈振强的证言，证实林志堤开一家“金帝理财公司”，专门放高利贷，帮人非法信用卡套现、非法经营返利网。在“金帝”上班的有林志堤情人林碧霞、女婿和郑恩德。2008到2014年间，其因生意需要常向林志堤借款，利息5%-15%，出借人都是放空，借款金额翻倍。在未能准时支付利息时，林志堤就先后安排其女婿范志宝和十多名小弟多次对其以骚扰、威胁、恐吓、扣车等方式逼债。
（4）证人黄貌才的证言，证实林志堤十几年前就在大田县开始放高利贷，其2008年至2009年3月间帮林志堤要过债，自从其帮林志堤后，很多钱都能比较顺利的要回来，林志堤开始在大田小有名气，后林志堤扩大规模，从“琥珀商行”到“金帝茶庄”，雇佣叶德兰、张建程、陈忠梗、陈如海、范庭魁等人要债、逼债。2013年底跟郑春发合作高利放贷，店铺在宝山路31号，挂名“金帝茶庄”，社会上都称是“金帝理财”，郑春发之前也是经营高利放贷的，他手下有郑恩德、吴春水、陈忠梗等人专门要债。郑春发跟林志堤合作后，规范化起来，规模也越来越大，最后形成公司化模式经营，在大田名气很大。雇佣的小弟去借款人家里喷油漆、喊喇叭、贴字条，有时候干脆赖在欠债人家里进行逼债，还经常把欠债人抓到“金帝”办公室关起来，采用殴打、电击等暴力手段逼债。小弟底薪3,000元，有出去逼债还另外每天发放奖金100元-200元，为了激励这些小弟更卖力的逼债，林志堤有时候还会拉这些小弟合资一起放一点高利贷，让这些小弟另外再赚点钱。林志堤负责总指挥，范志宝主要是负责带队出去逼债，陈占枝主要负责财务、记账和法院起诉的材料，林碧霞如果需要逼债，林志堤也会让小弟跟林碧霞出去逼债。朱成光说有一次林志堤叫林广梓写借条，朱成光在旁边摇头示意不能写，后来被林志堤知道了，林志堤就把他开除了。后“金帝理财”因逼债导致叶清茶母亲喝农药自杀，在大田名气非常大，而且兵强马壮。2018年1月以后，陈占枝先后找其帮忙向林美日、吴同绵、林发师、田贵淦要债。
（5）证人谢杨强的证言，证实其2010年12月到2011年7、8月份，在林志堤和林碧霞合开的“红霞土特产”店铺上班，有帮忙找陈荣泰等人收账、要债。2014年8月其听说林志堤跟郑春发合作，专门成立一个借贷公司，平时大家都称呼为“金帝”、“金帝理财”或“金帝茶庄”，公司的资金量和人马都扩大了。林志堤和郑春发还专门雇了一些社会上混、游手好闲的人为他们要债逼债，有吴春水、郑恩德、叶德兰、朱成光、范庭魁等人。他们采取那样的手段要债逼债，造成欠债人本人以及他们家人身体和心理上的伤害，工作和生活上很大的影响，出门处处小心，上班提心吊胆，对他们的邻居也造成滋扰。林志堤他们的做法已经在社会上传的沸沸扬扬，大家都很害怕碰到这些人。
（6）证人朱成光的证言，证实金帝茶庄是一个专门放高利贷的公司，主要靠放贷生意获取利益，林志堤用于放贷的钱有的来自亲戚朋友的融资。林志堤和郑春发是老板，雇佣了大量人员要债逼债，林志堤说出去要债时该凶的要凶点，该出手就要出手。叶德兰叫其一起去向林光记要债，叶德兰很凶，带头朝林光记喊话、殴打。2015年9月左右，叶德兰将其介绍给林志堤为金帝茶庄要债。茶庄有个“天道酬勤”微信群，里面有林志堤、范志宝、叶德兰、张建程、冯麒、陈如海、范慧婷、杨丽华等人，有给要债人员提供摩托车和小车去要债，2015年10月至12月其帮金帝茶庄要债期间，林志堤有付其6,500元，2015年春节范志宝有给其500元。公司还有相关电脑、打印机、固定电话等，一楼还有健身器材。人家在上班的时候或者在开店铺做生意的时候，他们去人家工作的地方大声喊话、争吵，一路跟着欠债人，堵在欠款人的家门口，给对方心理造成恐慌，出门都提心吊胆，给欠债人的生活造成很大影响。
（7）证人肖良进的证言，证实其2014年5、6月在金帝茶庄上了三个月左右班，帮林志堤记账。金帝茶庄有两层，一楼负责接待，二楼是林志堤、范志宝办公室，还有一间泡茶的。金帝的员工主要有叶德兰、吴春水、郑恩德等人，林志堤交待范志宝做事情，范志宝就会下派给叶德兰、吴春水、郑恩德等人去具体实施。林志堤也会直接叫叶德兰等人出去逼债。林碧霞也经常会到茶庄。
（8）证人范美春、叶华山、刘春香、乐起堡的证言，分别证实林志堤等人租用场所实施高利放贷的情况。其中，大概于2012年4月份到2013年7、8月份左右，林志堤与林碧霞合伙租大田县均溪镇南山路175-3号一楼的店面经营“金帝理财”；2013年期间，租用乐起堡宝山路31-11号一二楼装修成办公室使用，店铺挂名“金帝理财”，一段时间后将店铺名字改为”金帝茶庄”，主要从事放贷生意，有跟郑春发合作。
（9）证人方述坚的证言，证实2017年3月27日林志堤因黑恶势力被拘留在大田县看守所，陈占枝通过陈其学认识其后让其照顾林志堤，林志堤、陈占枝多次写了书信让其帮忙传递。
（10）证人林调趟的证言，证实郑春发和林志堤合作经营金帝茶庄，该茶庄经常有几个小弟坐在一楼，大田社会上普遍都知道金帝茶庄在经营高利放贷，专门雇了一些年轻的小弟去要债、逼债。陈占枝在林志堤被关押期间有找过其两次，一是想要找人关照林志堤的身体，二是请其帮忙想法子讨钱，三是打听能否到法院疏通关系帮帮他岳父。
（11）证人陈进坊的证言，证实2008年底至2009年初，林志堤让黄貌才找其索要5万元，当时林志堤还没什么知名度。2013年左右林志堤开金帝茶庄，在大田知名度很高，手下雇了一些要债、逼债的小混混，身上画龙画虎的。
（12）证人叶一德、叶一卓、叶一美、王英永、林因捷、陈开尧、李生春、乐大市等人的证言，证实林志堤带着社会上的混混，在党政机关上班时间公然强行要将政府干部带走，当着乡镇党委领导和派出所民警的面威胁陈荣泰，严重扰乱政府工作秩序，蔑视党委政府，蔑视法律。
（13）证人林宏涛、杜淑娟、林首武、林已勉的证言，证实郑玉玲被林志堤他们逼债害得夫妻离婚，有家不敢住，被逼得没办法去诈骗被判有期徒刑十年，家人担惊受怕。
（14）证人吴香花、叶清桃、叶德玉、叶清志、叶德铨、吴家浩、叶清丽、张光优、杜玉华、叶德陆、叶长灿、刘青晓、叶开生、叶德东、吴成义的陈述，证实金帝茶庄用违法手段谋取暴利，雇佣一帮人到单位或家里当众威胁、殴打、喊喇叭、贴纸条等方式找叶清茶逼债，叶清茶的母亲承受不了喝农药自杀，叶清茶也被逼的调到乡下工作，被林志堤这伙人逼的家破人亡，这件事以后林志堤这伙人名声非常大，大家都非常惧怕，敢怒不敢言。
（15）证人陈吉聪、柳书显、郑联灶、郑联州等人的证言，证实林志堤三天两头派小弟向郑占乾要债，在村部肆意殴打他人，扰乱村部工作秩序，造成周边村民恐慌，对郑占乾的工作、生活造成很大的影响。
（16）证人郑春香、郑青玉、吴桂香、陈成朴、池美华、蒋秋岚等的证言，证实林志堤非法拘禁老人孩子，当着小孩子的面逼债，小孩受到严重惊吓。
（17）证人叶先敕、范真霞、连明卿、陈素珍、郑元峰、吴祖崙、郑丽华、陈吉聪、郑联灶、郑联州、蒋明花、田芬芬、田有名、田富票、陈美银、陈增奋、周仕旭、林美寨、陈仁团、郑发勇、吴佳用、陈瑞妹、翁作寨、陈荣镇、魏新涛、林光邦、刘桂玲、廖明省、叶玉杜、施彩莲、廖明满、廖香文、张光兴、范奇勇、郑日品、许丽婷、范玉花、涂秀月、郭桂珍、陈成朴、颜娇、池美华、田丽娟、林光品、林光馗、林光炼、林光钏、林发琳、林美铣、叶美芽、丁其占、丁丽容、黄丽娜、蒋玉金、陈加湖、蒋顺涛、叶传净、林多优、林起木、肖瑞芳、连延渊、陈秀华、詹启优、颜琼芳、邱锋、陈露、林克善、范丽丽、余文洵、杜丽芳、卢秀梅、邓新花、郑祥美、蒋先随、林广文、林广仓、苏勉、蒋芳榜、林克善、黄荣积、李远秀、余英升、庄春华、林志磅、叶传净、廖世相、叶长灿、郑见灯、连晋椿、叶德陆、连明卿、陈庆日、涂全民、陈仁坛、陈明花、陈瑞星、陈桂冬、连淑娇、周和营、郑秀冬、吴承、黄雪娇、陈庆洪、魏起武、林其燕、叶荣华、杜春梅、曾香卿、范一平、吴成义等人的证言，证实林志堤、郑春发这伙人通过放高利贷获得巨大利润，再养小弟实施威胁、殴打、喊喇叭、贴纸条、喷油漆、砸门、锁门等方式要债、逼债，这些人个个气势汹汹的，身上纹身，周边群众看到了因害怕遭报复，也都不敢报警，弄得很多人远走他乡有家不敢回，个人及家里老人孩子身心受害，工地无法正常生产，公司、店铺经营受到严重影响或关停，机关事业单位以及村部工作秩序受到冲击，人大代表、县乡村干部等威信严重受挫，社会秩序被破坏，群众敢怒不敢言，他们逼债的行为在社会上广为流传。
（18）证人涂全民、方新珠、陈华南、杨景校、章华玺、刘宗旗、颜如修等人的证言，证实金帝这些社会混混跑到学校去闹事，这些人凶神恶煞，气焰嚣张，身上都是纹身，他们的行为致使石牌中心小学、武陵小学教学秩序受到严重影响，学生无法正常上课，引起大量老师、学生、家长的恐慌。
（19）证人叶传净、王英永、乐大市、谢杨强、吴贵戍、林伟才、陈美华、施红等人的证言，证实金帝这些小混混凶神恶煞的，到大田县武陵乡政府、林业局、统计局等单位找人要债，严重影响了相关单位的工作秩序，搞得人人害怕。
（20）证人曾显铭、叶玉宝、林琴钦、林芳琳、林芳芳、陈开胜等人的证言，证实林志堤等人以他人名义提起民间借贷诉讼的情况。
（21）证人吴佳强、潘迎冬、李承武、刘其江、张夏榕、廖小燕、刘玉小、陈源肖、李春雷、陈晶、庄春华、余英升等人的证言，证实林志堤、郑春发等人为了获取非法利益，以虚增的债务提起诉讼，在法庭作虚假陈述，从而使法院作出错误的裁判，浪费了大量的司法资源，妨害了司法秩序，损害了司法权威，严重削弱了司法公信力，群众的合法权益受到损害。
（22）证人周爱芳、茅春虹、杨丽华、陈秀文、陈丽芳、范慧婷的证言，证实金帝茶庄是一家向大田民间发放高利贷进行营利的公司，老板是林志堤、郑春发。店铺一共有两层，一楼的门面挂着“金帝茶庄”的招牌，一楼是林志堤、郑春发合作放贷用的，二楼是林志堤个人放贷用的，一楼、二楼的经营模式是一样的，招牌是统一的，社会上的人及自己人都习惯称呼为“金帝”。金帝茶庄雇佣了很多很凶的人来要债，一楼雇佣的要债人员有：郑恩德、吴春水、陈如海、连春塔、廖生府、郑进发等人，二楼林志堤雇佣的要债人员有范志宝、叶德兰、张建程、范庭魁、陈忠梗、朱成光等人。范志宝、陈占枝是林志堤的女婿，范志宝负责管理和安排小弟具体实施要债逼债，陈占枝主要负责管账是出纳，郑进发是郑春发的哥哥，是公司会计，林碧霞是林志堤的情人，有合股林志堤的放贷，会介绍客户，也有帮金帝做借贷生意。2014年郑恩德、吴春水也有5%股份，经常会带公司的小弟去要债，叶德兰是林志堤雇佣的得力助手，出去要债很有气势，会带小弟去要债。虽然一楼和二楼的人员不同，但是这些人员并不是完全独立的，在社会上的人看来就是一个整体，不管是林志堤私人组建的要债队伍还是他和郑春发共同组建的要债队伍，并不是完全分开的。比如林志堤会吩咐二楼的要债人员参与一楼的要债工作，范志宝是二楼林志堤雇佣的，但是一楼开会的时候，范志宝也会参加，林志堤和郑春发也会在会上布置要债任务给他，一楼和二楼的要债人员会一起出动要债，互相帮忙、互相配合，在陈丽芳提供给公安机关的会议记录里面也有体现，外人不管一楼二楼，统称“金帝”。2014年2月至2017年3月林志堤单独或伙同郑春发先后雇佣周爱芳、茅春虹、杨丽华、陈秀文、陈丽芳、范慧婷作为文员负责对出勤天数进行统计、制作人员工资表、会议记录、整理诉讼材料、复印、代收利息、购买日用品、打扫卫生、泡茶接待等工作。
公司为了方便联系，建了“金帝茶庄”微信群，在群里说一些要债的事情，金帝茶庄一般每周或不定期的在林志堤或郑春发的安排下召开一次会议，会议通知会在“金帝茶庄”微信群发布，通知所有的员工，文员负责会议记录，把会议记录发到“金帝茶庄”微信群里面。开会时林志堤、郑春发坐中间，林志堤、郑春发、范志宝会先发言，大家会讲到要债遇到的状况，一起想办法提意见去解决，老板会布置工作，也会让底下要债的人提高工作效率。林志堤还让范慧婷建了“天道酬勤”、“鸡年大吉”微信群，“天道酬勤”里有林志堤、范志宝、叶德兰、张建程、冯麒和范慧婷，“鸡年大吉”里有林志堤、叶德兰、张建程、陈忠梗和范慧婷。之后林志堤建的“四海”微信群只有林志堤、叶德兰和范慧婷三人。
要债人员的工资3,000元，文员和财务的工资1,800元至2,000元，金帝茶庄过节的时候会发过节费、礼品等，比如中秋节或春节，林志堤发了月饼、茶油、柚子、干红葡萄酒等，这些福利金帝茶庄二楼人员和一楼人员都会有。平时也会组织大家吃饭、唱歌等活动。林志堤比较关心员工，比如杨丽华订婚、生孩子林志堤都包红包给她。陈丽芳结婚整个公司的人都参加，林志堤和郑春发还包了500元给她。陈秀文生病去福州博爱医院看病，陈占枝代表公司给其一个500元的红包慰问金。一楼工作人员的工资是林志堤和郑春发共同支出，其二人签字确认后由财务陈占枝负责发放。二楼雇佣的人员工资是林志堤私人发放的。金帝茶庄有购买打印机、电脑、复印机、泡茶用的设备、桌椅、健身器材，健身器材供要债人员锻炼使用。购买高音喇叭给要债人员喊“***欠债还钱”，方向盘锁和吸盘式轮胎锁、铁链锁等，给要债人员将欠债人车辆锁住，迫使欠债人还钱。陈占枝具体负责公司人员的工资发放、报销、收取借款的利息、小弟出去要债回来的钱也交给陈占枝。茶庄的日常开支比如买拖把、A4纸、笔等，提供收款收据找陈占枝报销。
金帝茶庄在大田名气比较大，要债的行为也在社会上传的沸沸扬扬。他们采用威胁、恐吓、限制他人自由等方式进行逼债，同时还以虚增本金进行诉讼，让很多借款人有苦说不出，工作、生活、身心都造成了很大的影响和伤害，给他们的家人造成无法抹去的阴影，导致他们妻离子散、背井离乡甚至家破人亡。
3.被害人陈述
（1）被害人陈荣泰的陈述，证实林志堤组织谢杨强等人向其强行逼债的行为让其感到非常恐惧、害怕，且严重影响了其正常工作。只要向林志堤他们借了款，至于款项如何算，都是由他们说的算。
（2）被害人郑玉玲的陈述，证实林碧霞经常用林志堤等人逼债的情况威胁其，带小弟到店铺逼债，其非常害怕，跑到广东躲债，以店铺经营为由找亲戚朋友骗钱来还，拆东墙补西墙，加上利滚利，最后因为骗钱还债而犯罪。
（3）被害人叶清茶的陈述，证实其被林志堤他们逼得从大田县电力公司调到梅山供电所担任普通电力抄表员，母亲也被林志堤这群人逼债逼死了，其也产生了自杀的念头，整个家庭陷入了无尽的深渊。
（4）被害人叶德招的陈述，证实林志堤、郑春发这些人肆意破坏社会的稳定，到其“水美人”养生会所逼债，致使会所倒闭，一楼海鲜馆关停。这些人又到其家逼债，其被逼跑后便找其叔叔叶清茶及他家人威胁、恐吓、贴纸条逼债，叶清茶被逼无奈申请调到梅山供电所当抄表员，叶清茶母亲因为这件事情焦虑不安，最后喝农药自杀，让其终身自责。从这件事之后，林志堤、郑春发这伙人名声大噪，在小溪板乃至整个大田无人不知，无人不晓，大家都开始疯传林志堤、郑春发等人的威名，很多欠款人被逼得妻离子散，远走他乡。虽然去年大田县公安局已经打击了林志堤、郑春发违法犯罪团伙的嚣张气焰，但是林志堤、郑春发通过法院判决后仍然指使陈占枝等人四处逼债。
（5）被害人陈美润的陈述，证实林志堤等人用威胁、殴打、喷油漆等方式向其逼债，以殴打威胁的方式逼迫其写利滚利的借条，导致其身体受到严重伤害又无钱医治，精神压力巨大，货车生意无法经营，没办法在城关生存，老婆被逼到石狮打工，其一提到这个事情就想哭。
（6）被害人刘广宏的陈述，证实其被郑春发等人打得受了内伤，其老婆因为这个事情被吓得不敢睡觉，提心吊胆。
（7）被害人周调泉的陈述，证实林志堤等人目无法律，想骂人就骂人，想打人就打人，使用恶劣手段逼债让其吃不好、睡不好，提心吊胆，想自杀。
（8）被害人吴生广的陈述，证实其两个不到10岁的孙子也被扣在金帝，那些小弟当着小孩子的面对其逼债，其两个孙子都吓哭了。
（9）被害人郑占乾的陈述，证实林志堤叫他的小弟对其进行威胁、恐吓，甚至动手殴打其及其朋友，其时刻担心会被这些人殴打伤害，也使其名誉尽损，时任龙宝新村副主任的其失去了民心。老婆也因此经常跟其吵架，最后夫妻离婚。
（10）被害人陈芳接的陈述，证实林志堤等人仗着人多势众，强行逼债，欺负百姓，冲到其学校，扣走小车、把其强行带到他们公司，拿着高音喇叭喊，到其家贴字条、涂油漆，其学校的领导、同事、学生，家里的老人、孩子都亲眼目睹，最后导致其工作丢了，孩子、老人被吓出病，快把其逼疯了，整个家庭处于一种恐怖的生活状态。
（11）被害人詹光浩的陈述，证实林志堤这伙人长期组织、雇佣社会闲散人员、两劳释放人员非法逼债，对其进行殴打、辱骂，通过法院诉讼逼其还虚增的债务。
（12）被害人郑元道、陈龙、邱斌祥的陈述，证实金帝理财是一个有组织、分工明确的高利贷公司，雇佣一群有前科劣迹的人和社会混混要债逼债。这些人穷凶极恶、行为卑劣，各种威逼、辱骂，带到金帝理财拘禁，还会用牙签撑住人的眼皮不让睡觉，用水倒头给人洗脑，陈龙被他们拿电蚊拍、冷水威胁吓唬，最后受不了折磨拿电蚊拍电自己，拿水泼自己。
（13）被害人陈首好的陈述，证实其被林志堤手下的那些小弟威胁说要扔河里，其感觉很害怕，其跑路后，他们找其表哥肖衍颖、堂哥陈首创，到法院起诉后，林碧霞出庭做伪证，把其债务虚增一倍，其表哥支付的利息也不认账。
（14）被害人丁首达的陈述，证实林志堤叫范志宝带他手下的小弟来逼债，不仅弄得其公司无法正常经营，还到其家里威胁其老婆，说碰到要打死其，弄得其老婆担惊受怕，其真想一走了之。林志堤等人还对其儿子下手，把他扣在金帝公司不让他去上班，把他身上和微信的钱都拿走，还跑到他家里把笔记本电脑扣走。
（15）被害人郭友实、李秋瑾的陈述，证实郑春发等人用非法入住其家吃住，在家门口泼油漆，贴条子等方法逼债，郭友实是县政协委员、企业家，他都敢使用这种手段，其害怕报警了反而遭对方更大的报复，就忍气吞声。
（16）被害人魏初清的陈述，证实林志堤的人殴打其，当众用茶水浇其头部，用毛刷刷其脸部，对其人格严重侮辱，其怕报案后被他们打击报复。
（17）被害人杨佳池的陈述，证实林志堤、郑春发这伙人威胁其家人、孩子让其断手、断脚，用电棍、伸缩棍殴打、威胁其，给其身心造成了极大的伤害。
（18）被害人余文辉的陈述，证实范志宝等人派人无时不刻跟着其，用高音喇叭喊，在其小区墙上、楼道口贴纸条，用502胶水把门锁胶死等行为逼债，其被逼的无法正常生活，店铺也无法正常经营，其和妻子孩子心理都产生恐惧感。范志宝这些逼债行为不单单对其个人，甚至影响到大田整个社会的正常秩序。
（19）被害人林美日、郑哲清、郑允岳、郑元峰、郑元彪、田新花、连仁柴、陈光仕、林新昌、魏吉塍、魏垂胜、陈龙、廖端正、张生样、肖昌明、涂联敏、林光记、丁其贤、丁家鑫、吴联团、蒋升寄、叶建志、陈美面、杨彬、叶安双、邱斌祥、胡初晖、余文辉、张如波、吴全泰、林发师、薛新斌、涂美健、林美枚、林因捷、李晓琴、林桂梅、黄玉霞、林春琴、高华琴、吴桂香、于素梅、陈振蕊、郑光仕、林顺鈜、周宗选、叶德忠、柳书显、**平、涂联敏的陈述，证实林志堤、郑春发雇佣小弟以跟踪、滋扰、辱骂、威胁、恐吓、殴打等方式暴力逼债，致使被害人工作、生活、经营受到严重影响。
（20）被害人郑玉玲、郑长钝、方来汉、吴成义、叶德东、郑联队、郑见灯、林广梓、叶德招、林新昌、魏垂胜、林光记、林美铣、陈素珍、郑哲清、郑占乾等人的陈述，证实林志堤、郑春发这伙人闹得借款人家鸡犬不宁，提心吊胆，无法在当地工作生活，有家不敢回，不得不背井离乡，老人小孩无法照顾，孩子成为留守儿童。
（21）被害人魏初清、魏垂胜、林光记、方来汉、郑占乾、吴成义、郭友实、丁其贤、丁家霖、蒋升寄、郑春香、张如波、**平、吴全泰、张生样、郑元彪、陈光仕、詹光浩的陈述，证实金帝的恶名在大田非常响，大家都知道金帝的人不好惹，因怕遭到变本加厉的打击报复，所以不敢报警。魏垂胜说要报警，金帝的人威胁其说“我们不怕你报警，你如果报警，到时候干死你。”
（22）被害人陈高贵、叶建志、郑光仕、林发师、魏垂胜的陈述，证实林志堤他们雇佣许多社会混混为他们讨债，跑到借款人家里、经营场所肆无忌惮，弄得乌烟瘴气，致使他们的公司、店铺不能正常运行或关停倒闭。
（23）被害人陈德泼、林顺鈜、黄初齐的陈述，证实林志堤的小弟上班的时间到林业局、统计局等单位逼债，不听劝阻，使得办公人员无法正常工作，给单位的工作秩序带来了很大影响。
（24）被害人张如波的陈述，证实林志堤他们到学校威胁、喊话、贴字条逼债，严重影响了正常的教学秩序，学生不能好好上课，老师不能好好教学。
（25）被害人魏吉塍、郑玉玲、郑元峰、郑长钝、薛新斌、吴生广、郑占乾、田新华、吴同潘、连仁柴、郑联喜、吴成义、林新昌、林美铣、叶德招、叶建志、陈美面、林美枚、詹光浩、田富栋、陈建波、陈芳接、陈德泼、吴联团、叶德东、叶安双、林顺鈜、郑联队、邱斌祥、陈首好、杨佳池、黄起来、范奇勇、于素梅、周宗选、林添喜、涂联敏、郑哲清等人的陈述,证实林志堤、郑春发等人与上述被害人民间借贷款项来往情况及诉讼执行情况，以及林志堤、郑春发等人通过扣除砍头息、虚增借款本金、借款人放空的方式发放贷款，实施软、硬暴力手段逼迫借款人、担保人等偿还本金及支付高额利息、逼讨债务的费用，以虚增债务的借条提起诉讼，在法庭虚假陈述，隐瞒已收取的高额利息等事实，骗取法院判决后申请强制执行，以谋取非法经济利益，壮大组织势力，无端增加被害人及其家庭的负担，致部分被害人因无端增加的债务被列入失信人员名单，出行受限，个人及家里老人孩子身心受创，工作生活受到严重影响。
4.鉴定意见
（1）闽中证［2018］数鉴字第976号福建中证司法鉴定中心司法鉴定意见书证实，福建中证司法鉴定中心对送检的手机、Ｕ盘、电脑硬盘的鉴定情况。经鉴定，在送检手机中提取出通讯录3414条、短信息7742条、通话记录24755条、图片4922张、视频1807个、音频36个，恢复出通讯录3199条、短信息3380条、通话记录545条，检出微信账号个、ＱＱ号6个、支付宝账号13个以及好友信息、聊天、转账记录；在送检硬盘中提取出文档文件21个；在送检Ｕ盘中提取出文档文件988个。其中文档文件包括贷款、借入、借出、诉讼等内容。
（2）福建省泉州天信会计师事务所有限公司泉天信所鉴字[2019]2003号审计鉴证报告，证实该组织非法吸收公众存款的情况以及高利放贷的情况，其中部分放贷以他人名义起诉，部分放贷虚增本金的情况，经查证的75笔借条显示借款金额为987万元，实际借款金额为673.65万元。
（3）福建公安厅物证鉴定中心鉴定书，证实林志堤在关押期间所写的书信经鉴定送检书信上内容字迹是林志堤所写。
5.勘验检查、辨认笔录
（1）大田县公安局刑侦大队现场勘验笔录，证明大田县均溪镇宝山路31号-11号金帝茶庄一层二层的现场情况、平面示意图、现场照片等情况。
（2）搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、福建省行政暂时扣留（或冻结）财物收据、查封决定书、协助查封通知书、协助冻结通知书、调取证据通知书、房产权属档案、机动车档案资料、房产查封照片，证实大田县公安局从被告人林志堤、郑春发、陈占枝、林碧霞、郑进发、陈忠梗、叶德兰、陈开胜等人处查封扣押电脑主机、POS机、笔记本电脑、手机、U盘、U盾及银行卡、存折、保险合同、借款还款相关材料、诉讼文书、书信、营业执照、博恩软件等财产及物品的情况。
（3）远程勘验工作记录，证实大田县公安局对陈丽芳QQ邮箱进行勘验后发现“会议记录”等电子邮件。
（4）辩论笔录及照片、指认现场照片等，证实被告人、同案人、证人、被害人相互辨认的情况；及对现场进行指认的情况。
6.电子数据
陈丽芳QQ邮箱中的“会议记录”等电子邮件，证实林志堤、郑春发等人召开会议的情况。
7.被告人及同案人的供述和辩解
（1）被告人林志堤的供述和辩解，证实2012年春节后其与林碧霞在大田县南山桥头开了一家“金帝理财咨询服务部”，兼营民间借贷业务。之后因为有些人借的金额比较大，其就找到在其店铺附近也是有经营民间借贷的郑春发，让他一起出资。2013年底，其与郑春发一起经营民间放贷，可以规避风险、扩大实力，筹建注册了“金帝理财有限公司”，地点在大田县均溪镇宝山路31-11店铺，法人代表郑春发，其是公司监事，后因太麻烦又将“金帝理财有限公司”注销了，注销后，其与郑春发就在原地点开了一家金帝茶庄，其与郑春发各50%股份，2016年8月27日其和郑春发签订声明书宣布正式解除合作关系。金帝茶庄一楼工作人员除其和郑春发外，还有会计郑进发和文员，有雇佣郑恩德、吴春水、陈如海、廖生府等人要债；二楼有范志宝、叶德兰、陈忠梗、张建程、范庭魁等人。郑恩德、吴春水是郑春发带到金帝茶庄上班的，陈如海是郑恩德带到金帝茶庄上班的，陈占枝和范志宝是其女婿。金帝茶庄的人平时都是按照其与郑春发的要求开展工作，出去要债如果遇到问题都会通过电话或微信向其报告。郑春发和其同意后会不定期召集员工在金帝茶庄一楼开会，郑春发会给员工布置工作，其都同意。开会的时候大家会讲到要债的时候遇到什么状况，大家一起想办法提意见去解决。对于要债的基本常识及相关注意事项，茶庄有对他们进行一些规范和要求。员工工资由其和郑春发同意并在工资表上签字后才能发放，日常支出款项其会交代陈占枝转账。其和郑春发诉陈首好的借贷案件上诉后，郑春发让林碧霞作假证。向金帝茶庄借款，除了利息，如果没有抵押物，又提不出担保人，借款协议里的借款金额会比借款人实际取得的借款数额要高。茶庄扣除运行成本外，其与郑春发的收益都是按投资比例分红，债务也是按出资比例承担。2013年底其与郑春发合作后，把金帝茶庄一楼重新装修作为合作的场所，里面有桌子、电脑、打印机、复印机等设备。其需要向帮忙要债的人员支付相应费用，其有通过现金、微信、转账方式给叶德兰、陈忠梗、张建程等人钱。郑恩德、吴春水、陈如海每月3,000元，会计郑进发和文员茅春虹、周爱芳、陈丽芳、连春塔、范慧婷等人月工资1,800元。
（2）被告人郑春发的供述和辩解，证实2010年林志堤在大田县均溪镇南山桥头开了一家“金帝理财咨询服务部”经营土特产和烟酒生意，另外也向大田民间放高利贷，其在旁边也开了一家“中脉道和养生馆”经营酒水生意，偶尔放些贷款出去，两人经常泡茶聊天就熟悉起来。2013年底，为了资源共享，其与林志堤决定合作经营民间放贷，筹建注册了“金帝理财有限公司”，法人代表是其，监事理事是林志堤，后觉得公司以后要报备、报税之类的太麻烦，又将该公司注销，但实际上其与林志堤还是一起合作放贷。
当时把大田县均溪镇宝山路31-11号一楼的两个店面租下来作为合作放贷的店铺，店铺名字挂“金帝茶庄”，房租、水电费等其与林志堤共同承担，各50%，借款都是按照各50％的比例进行出资，每次利息也是按照各50%进行分成。林志堤个人租用二楼办公，也是经营放贷业务。林志堤有出钱雇了郑恩德、吴春水、叶德兰等人给他做事。林志堤最信任的就是陈占枝和范志宝，一般林志堤有什么事也会交代范志宝和陈占枝去办理。金帝茶庄的资金往来都是打到陈占枝的卡里，陈占枝负责管理财务和账目，工资每月1,800元的，其与林志堤出去要债产生的费用也都是陈占枝进行审核。范志宝是林志堤底下帮助林志堤带着人去要债的。其与林志堤大概一个月左右会在金帝茶庄开一次会，开会的目的就是对公司每个阶段的情况进行通报，对下一步工作进行布置。郑恩德、吴春水、廖生府等人每次去要债都可以得到一百元至两百元的报酬。金帝茶庄半个月或者二十来天会分利息，赚取的利息钱林志堤转账给其，有的时候范志宝、陈占枝也会转账给其。
有时候会把借款金额写的比实际借款金额高，一般是按实际借款金额的120％至200％不等进行填写。赚来的钱主要是自己和家庭的开销，以及购置房产车子等。
（3）被告人范志宝的供述和辩解，证实2013年底林志堤和郑春发谈好一起合作放贷，2014年初注册了“大田县金帝理财有限公司”，法人代表是郑春发，监事是林志堤，其是联系人，后了解到以公司名义做放贷生意会涉及非法经营的问题，又去注销掉。林志堤和郑春发合伙做放贷生意的场所，地点是大田县均溪镇宝山路31-11号，门面挂“金帝茶庄”的招牌。一楼是林志堤和郑春发共同经营的，二楼是林志堤自己的办公室。林志堤先后雇佣了其、叶德兰、张建程、范庭魁、陈忠梗等人为其要债。金帝茶庄一楼是林志堤和郑春发共同出资的，每人各50%，他们各自拿出5%股份分给郑恩德、吴春水，目的是让郑恩德、吴春水负责去处理要债的事情，他们比较有能力把钱要回来。郑恩德、吴春水在公司地位是比较高的，一楼的要债任务都是他们两个带队出去。2014年度郑恩德、吴春水有拿到公司分红。林志堤和郑春发除了雇佣郑恩德、吴春水外，还先后雇佣陈忠梗、陈如海、廖生府等人要债，雇佣陈秀文、陈丽芳、范慧婷等文员，财务是陈占枝。金帝茶庄要债的事主要是郑春发安排，林志堤也有安排，平常会召集开会。一楼要债的人员有碰到什么情况或问题主要是跟郑春发汇报，如果说郑恩德、吴春水带人出去，现场情况一般是郑恩德、吴春水处理，他们决定不了的再汇报给郑春发或者林志堤，如果要债的人员不够，他们会请示林志堤，林志堤会叫他雇佣的叶德兰、范庭魁、张建程等人去支援。二楼的人如果有出去要债是直接汇报给林志堤，其有去的时候也是跟林志堤汇报。如果一楼二楼一起去要债的话，谁负责的债务就听谁的，但最终是林志堤、郑春发两个老板决定。
遇到没有及时支付利息或者还款的，林志堤会安排其与叶德兰、张建程、范庭魁、陈忠梗等人找对方要钱，就像他们去郭友实家要债在他家住了好几天，或到法院起诉对方。
一楼的店租、人员工资等费用是由郑春发、林志堤共同承担，二楼的房租、人员工资等是林志堤个人承担。林志堤和郑春发的金帝茶庄开支主要是支付雇来要债的郑恩德、吴春水、陈如海、廖生府等人以及文员陈秀文、陈丽芳、范慧婷等人的工资，还有买电脑、打印机以及日常用品，2015年林志堤开始给其每个月3,000元的工资。逢年过节的时候林志堤和郑春发会给大家发红包、月饼等。
（4）被告人郑恩德的供述和辩解，证实其和郑春发是在10来年前认识的，是关系不错的朋友。郑春发很早就已经开始做放贷生意了，早期有叫黄貌才替他要债，他在自己家楼下开了一家“中脉道和养生馆”主要用来做放贷生意，有了比较固定的要债人员，其经常看到的是陈忠梗。林志堤、郑春发原来各自做放贷，2013年年底他们共同出资，互享客户资源，一起合作放贷生意，成立了金帝理财公司，地点在宝山路河边，2014年初郑春发让其和吴春水到金帝茶庄替他和林志堤要债。一楼挂“金帝茶庄”招牌，是林志堤、郑春发合作经营的，二楼是林志堤个人放贷。金帝茶庄招募的人员有其、陈占枝、郑进发、吴春水、陈如海、廖生府、连春塔和冯麒以及先后担任文员的茅春虹、陈秀文、陈丽芳、范慧婷等人。林志堤个人放贷也招募了自己的人员，有范志宝、叶德兰、张建程、陈忠梗、范庭魁、冯麒、朱成光、杨丽华和范慧婷，还有就是林志堤的情人林碧霞，早期也有雇佣谢杨强、黄貌才、陈忠梗等人。林志堤个人招募的人员中，要债工作是由范志宝负责，范志宝带着叶德兰、陈忠梗、张建程、范庭魁、朱成光这些人去要债，陈占枝管理财务，范志宝、陈占枝是林志堤的得力助手。一楼、二楼的人员遇到共同债务也有一起要债，二楼林志堤个人放出去的债，比如郑占乾的，范志宝打电话给其，其也不好意思不去，毕竟其是金帝茶庄林志堤和郑春发共同花钱雇请来要债的。
金帝茶庄是以公司化模式进行管理的，会不定期的组织人员开会，参加会议比较固定的人是林志堤、郑春发、郑进发、吴春水、陈如海、文员和其，陈占枝也有参加，连春塔和冯麒比较少参加。郑进发会把欠债名单给林志堤和郑春发，开会的时候，林志堤和郑春发会先通报近期放贷情况，分配要债任务，文员负责做会议记录并发到专门建立的“金帝理财”微信群里，要债人员根据会上林志堤和郑春发安排的工作进行要债逼债。
2016年郑春发说大田县公安局在查向郭友实要债的事情，还可能会查他们是黑社会，郑春发多次召集其、吴春水、廖生府商量如何对付调查。
林志堤和郑春发负责整个金帝茶庄的运转，其二人各出资50%以高利放贷牟利，有专门的财务和会计；郑春发和林志堤有说给其和吴春水各占5%干股，目的是为了让其二人更加积极地要债。
金帝茶庄放贷一般利息为3分以上，借款协议一般本金翻番。林志堤、郑春发有给雇佣的人发工资，其每月3,000元，过年过节发一些油、钱等福利，要债产生的费用也可找公司报销，向郭有实要债其领到600元奖金。公司有时候会安排聚餐，平时用的扫把、纸张之类的也都是公司林志堤和郑春发出的钱。公司有泡茶的地方，还有电脑、打印机，高音设备提供给要债人员喊话用。
林志堤这伙人为了获取高额利息，雇佣社会人员要债逼债，让很多人感到非常恐怖、害怕，随意进入他们家中，跟踪、滋扰他们，严重影响他们的生活，很多人都不敢在大田生活，有家不敢回，去人家公司要债导致公司不能正常办公，整个社会秩序都被破坏。
（5）被告人吴春水的供述和辩解，证实2013年下半年其通过郑恩德介绍认识了郑春发，知道郑春发、郑恩德做放贷。2013年底，林志堤、郑春发共同出资创办了金帝茶庄开展合作放贷。金帝茶庄一楼是林志堤、郑春发合作放贷，二楼是林志堤个人放贷的。平时林志堤、郑春发共同管理金帝茶庄的事务，先后雇佣了其、郑恩德、陈如海、廖生府要债，大家都要听林志堤、郑春发的安排。林志堤个人雇佣了：范志宝、叶德兰、范庭魁、张建程、朱成光、冯麒、陈忠梗等，这些人除了范志宝、叶德兰、张建程相对固定外，其他人都是阶段性的。林志堤与郑春发会让两伙人一起去要债，比如二楼的人找郑允岳要债其也有去。要债的人对林志堤尊称“林总”，对郑春发尊称“郑总”或“马总”，不敢直接称呼其名字。陈占枝主要是负责财务管理，林碧霞是林志堤的情人在金帝茶庄算是老板娘。大家没事的时候都会去金帝茶庄泡茶，如果林志堤或者是郑春发有需要去要债的时候要随叫随到。林志堤和大家说出去要债该凶的时候要凶。
金帝茶庄林志堤、郑春发各占50%股份，放贷借条本金一般翻倍写，费用支出、收益其两人各按50%分配。金帝茶庄二楼的费用支出、收益是林志堤个人承担。林志堤、郑春发逢年过节会发放过节费和茶油等物品，平时也会组织大家吃饭、唱歌。前年其在老家盖房子林志堤、郑春发各借给其1万元，是看在其为公司出力讨债的人情。平时主要是拿工资，其与郑恩德等要债人员的月工资都是3,000元，如果去跟人、去别人家要债，每天有200元-300元的工资，去郭友实家要债其分到1,000元，车费和吃饭的钱还能报销。金帝茶庄还有雇佣文员负责接待泡茶、打扫卫生及复印、打印材料等工作。公司的健身器材、电警棍、油漆等是公司提供的，林志堤雇佣的人员使用林志堤的大众帕萨特去要债，有时候也会骑自己的摩托车。
在要债逼债过程中会对欠债人心理产生恐慌和害怕，他们的家人也会害怕，他们正常生活也会受到严重干扰，附近居民看到那样要债，也没有人敢来劝。
（6）被告人叶德兰的供述和辩解，证实金帝茶庄是郑春发、林志堤共同出资创建的，主要从事民间放贷，收取利息赚取利润，在大田县均溪镇宝山路31-11号一楼，二楼是林志堤个人的，原来挂“金帝理财”的牌子，合作后就挂“金帝茶庄”的牌子。其2014年通过范志宝介绍进了金帝公司帮林志堤要债，遇到合适的也会搭股。郑春发、林志堤是老板，主要是吴春水、郑恩德等人跟他们做事。林志堤这边的人有：范志宝、陈占枝、其、范庭魁、张建程、陈如海、朱成光、冯麒、陈忠梗等人，还有林碧霞，还雇佣了文员，范志宝主要是指挥这些人出去讨钱逼债，陈占枝是管钱的。公司的人一般叫林志堤“林总”，郑春发“郑总”或“马总”。其和张建程几个是林志堤雇佣的，一般听林志堤的指挥，但是只要是金帝茶庄的债务他们都会一起出去讨钱逼债，公司的讨债其也会参与次把。在现场遇到什么事情其向林志堤汇报，郑恩德、吴春水等人主要向郑春发汇报。平时林志堤有说讨钱就是要凶一点，不行该打就要打，遇到不还钱的，林志堤会默许讨债人员通过殴打、恐吓的方式逼迫对方还钱。要债过程中实施泼水、喊喇叭、打人等行为才能给人压力，影响他们及家人的正常生活。
林志堤每个月给其和张建程、陈忠梗等要债人员3,000元工资，如果有去跟人或去他家住等情况，另外会给每天100元至200元补贴，逢年过节会叫这些员工聚餐、喝酒。
（7）被告人张建程的供述和辩解，证实2014年7、8月其通过范志宝安排正式到金帝公司上班，之后两三年期间，范志宝、林志堤经常叫其去看人、跟人进行讨钱。帮忙讨钱逼债的人有：其、范庭魁、叶德兰、冯麒、陈忠梗、陈如海、廖生府等人。这些人并不是都一起的，其、范庭魁、叶德兰、冯麒主要是跟林志堤、范志宝，郑恩德、吴春水、陈如海，廖生府主要是跟郑春发，陈忠梗是两头都有跟的。金帝公司林志堤、郑春发两个老总地位最高，底下人都是尊称林志堤为“林总”、郑春发为“马总”，两个老总安排、交代的事情，底下的人都得马上听话执行。管理层人员是范志宝、郑恩德、吴春水，其等人尊称范志宝为“乐总”、郑恩德为“德哥”、吴春水为“水哥”，他们都是根据老总的交代，具体安排工作给要债的人，要债的人出去遇到情况也是直接找管理层的汇报。公司要求员工没事的时候都要到公司，随时等待公司安排，遇到事情可以马上出发，出去要债遇到情况要马上报告。有私事没来上班要请假，其如果有事情没来上班都会打电话给范志宝请假，平时其在家里，出去要债时范志宝就会打电话给其一起出去。
2014年其工资是00元，之后是3000元，每次要债做事情还有100元至200元奖励，出去要债的吃喝都是范志宝付账。每年中秋、春节还有茶油、月饼、过节费等福利。
（8）被告人陈占枝的供述和辩解，证实林志堤2009年经营“琥珀”商行顺带做放贷生意，2012年前后开“金帝”店铺做放贷生意，2013年搬到城关宝山路31-11号，挂牌“金帝茶庄”，先后雇佣叶德兰、张建程、陈忠梗、范庭魁、朱成光等人为他要债。2013年底郑春发也合股到林志堤的借贷生意，店铺名字就用“金帝茶庄”，一楼是林志堤、郑春发合伙放贷的，二楼是林志堤个人放贷的。林志堤、郑春发先后雇佣郑恩德、吴春水、陈如海、冯麒、连春塔等人替他们要债，安排其和郑进发负责管理财务和会计工作，公司和林志堤个人还分别雇佣了周爱芳、陈秀文、陈丽芳和范慧婷、杨丽华等文员负责打扫卫生接待泡茶以及打印文书、制作工资表、会议记录等。公司每隔一段时间都会召集所有人开会，会议都是林志堤或郑春发安排，文员通知。参会人员有林志堤、郑春发、郑恩德、吴春水、陈如海、其、郑进发等。郑恩德和吴春水都是郑春发带到公司来的，他们会根据林志堤和郑春发的安排，带陈如海、廖生府、连春塔他们出去要债，叶德兰是林志堤雇佣的，他主要是听从林志堤安排。
其在他们合作期间管钱，专门开了一个农村信用社的账号用来给他们合作放贷使用，在林志堤或郑春发的授意下负责把钱转给借款人，按文员制作的工资表发工资，要债产生的费用其在林志堤和郑春发的同意下报销给这些人，文员购置店铺所需物品，凭着收款收据可以找其报销。其中，要债人员月工资3,000元，文员、其与郑进发月工资1,800万元。茶庄内有电脑、打印机、吸盘式轮胎锁等物品。林志堤放贷业务的资金来源是向一些村民或者朋友等人以1分、2分的利息借钱，然后放贷出去从中赚取差价。林志堤与郑春发合作部分本金一起出，所赚取的利润按出资比例分成。
2017年林志堤被羁押在大田县看守所期间，其为了方便让大田县看守所方述坚医生可以照顾林志堤就有意和方述坚往来，为了保持这种“友谊”，其还送烟给方医生，帮忙方医生填信用卡。林志堤通过方医生将书信暗地交给其，让其帮忙找中间人为这些刑事诉讼案件的证人以及被害人做工作，让他们到公安机关修改笔录，还有交代债务相关事宜以及让其找人帮忙疏通关系。
（9）被告人陈如海的供述和辩解，证实其经过郑恩德介绍于2014年6月左右到2015年底在金帝茶庄为他们要债逼债，老板是林志堤和郑春发。其和吴春水、郑恩德、廖生府、范慧婷、陈占枝、冯麒等人是郑春发和林志堤合伙雇佣的，林志堤个人雇佣范志宝、叶德兰、范庭魁、陈忠梗、张建程、朱成光等人。林志堤和郑春发负责高利放贷的全面业务，范志宝是林志堤得力的帮手和心腹，林志堤从社会上雇佣来的人员平时由范志宝管理和安排，林碧霞是林志堤的情人，在公司算是老板娘，范慧婷主要是整理卫生兼顾处理一些文字材料。郑恩德是郑春发最信任的人，负责将郑春发的工作安排和意图传达给要债的人。陈占枝是管理财务的，负责发放工资、补贴，报销要债过程的开销，放高利贷的资金来源及收到利息也是陈占枝管理。出去要债如果是范志宝带队，就由范志宝处理，范志宝处理不了的就给林志堤汇报，由林志堤处理，其这边基本上是和郑恩德汇报，郑恩德再去向郑春发汇报，然后再决定下一步具体怎么实施。
金帝茶庄主要是以发放高利贷赚取利润，利息都是两分到一毛不等，借条本金翻倍写、出借人放空。其与郑恩德、廖生府的工资每月有3,000元，去要债对象家住还有每天100元-200元不等的补贴，逢年过节还会发放酒水、月饼等礼品，公司还会组织聚餐、唱歌等。金帝理财公司配有泡茶的地方，还有电脑、打印机，有很多健身器材，有高音喇叭提供给要债人员喊话用。
金帝理财在当地名声大，雇佣大量的社会两劳人员，以喷油漆、贴纸条、喊喇叭、上门辱骂、殴打、住在他人家中、将欠钱人带至金帝茶庄内以辱骂、泼茶水等方式逼债，让欠债人心理感到害怕、恐慌，家人看到也会担心，这些行为比直接采取暴力手段逼债效果更好。
（10）被告人范庭魁的供述和辩解，证实郑春发、林志堤两人都是做民间放贷的，2013年底他们合作成立金帝公司，共同雇佣了郑恩德、吴春水、陈如海、廖生府、冯麒、连春塔等七八个人帮忙公司要债。2014年春节范志宝让其到金帝上班，跟着林志堤要债的人有：范志宝、陈占枝、陈如海、叶德兰、张建程、其和陈忠梗。郑恩德、吴春水是比较早替林志堤、郑春发要债的，平时也是他们两个在打理店铺。范志宝深得林志堤的信任是他的得力助手，主要负责带人去要债，向叶德招要债是范志宝和郑恩德带队，两边的人都有去。有出去要债的时候范志宝打电话过来，其等人就要过去指定的地方找人要债。
金帝理财公司放贷利息在3分以上，要债的人和文员，领的是林志堤和郑春发的工资。要债用的车辆、贴的纸条等要债工具是从公司直接拿的，一楼有哑铃、杠铃等健身器材、吸盘式轮胎锁等物品，还有电警棍，二楼有茶桌、电脑、办公桌等物品。叶德兰和郑恩德爱健身，他们利用健身器材健身把自己练的更壮。电警棍是用来吓唬人的，让对方害怕从而还钱给公司。其工资开始2600元，后来涨到00元、3000元。平常去找人、跟人要债，林志堤会再给100元-200元不等的奖励，中秋节、春节有茶油、过节费等。
（11）被告人廖生府的供述和辩解，证实金帝茶庄一楼由林志堤、郑春发共同出资共同管理，二楼是林志堤个人放贷，范志宝也参与一楼和二楼的管理。平时一楼的要债人员负责要林志堤和郑春发共同放贷出去的债，二楼的要债人员负责要林志堤个人放贷出去的债，但是一楼人手不够时，二楼的要债人员会一起参加，比如去找叶德招、余文辉要债，一楼和二楼的人马都有参加，一楼和二楼实际是一个整体。其2014年10月底至12月在金帝茶庄上班，之后虽没有固定上班但还是有帮金帝要债。林志堤和郑春发是所有人的头，是公司的最高层；为林志堤、郑春发要债的人员有：范志宝、郑恩德、吴春水、陈如海、叶德兰、范庭魁、张建程、陈忠梗、连春塔等人。范志宝、郑恩德、吴春水是中间那一级别的，不管是郑恩德、范志宝、吴春水还是林志堤、郑春发叫其等人去要债，其等人这几个人都要听。其等人成员多，胆子也比较大，在社会上名声也很大，谁都知道金帝茶庄是放高利贷的不好惹。对被逼债的人及他们的家庭造成恐慌，给他们的人身安全带来严重损害，经济上雪上加霜，搞得不得安宁，严重影响了整个社会秩序。
林志堤和郑春发在公司给其等人开会的时候，郑春发面前有一本账本，边看账本边说要怎么去催债，还安排范志宝、郑恩德、吴春水负责带人去讨钱。公司周年庆时林志堤和郑春发坐主位，其坐在靠门口上菜的位置，因为他们两个是老板是最高层，就算其不会喝酒也要敬他们。
林志堤和郑春发有跟其说出去讨钱的时候，该凶要凶，该骂要骂，轻轻摔人家巴掌或者打人家几拳都是可以的。公司做得好就有奖励，如果没有要到债或者是人跟丢了，就会被骂。有一次其接到范志宝通知去龙宝新村要债，人被其跟丢了，林志堤就直接打电话把其骂了一顿，回到公司他又骂其。
其在金帝公司上班,有2,000元到3,000元的月工资以及加班补贴，比如像郭友实要债其在他家待了11天得到2,200元补贴，夜宵钱、烟钱等开支1,400元公司给其报账。公司年会有吃饭喝酒、KTV唱歌。其生病了他们会关心其，如果公司成员出事比如被警察抓了，他们也会想办法保出来，2015年公司开年会聚餐时，叶德兰、范庭魁等人在武陵被抓了没能到场，林志堤、范志宝想办法弄他们出来。要债用的喇叭、纸条、油漆是金帝茶庄提供的。公司有一部银白色的“欧菲莱斯”小车平时给他们用来要债，另外公司还扣了一些欠债人的车，要债时经过批准可以用。
（12）被告人陈忠梗的供述和辩解，证实2014年有一段时间，以及2016年7月左右到2016年底，其都在金帝公司帮忙要债。林志堤和郑春发是公司的老板，范志宝、陈占枝也为金帝茶庄帮忙，叶德兰、张建程、陈如海、范庭魁、廖生府、冯麒、朱成光、郑恩德、吴春水等人要债，还有林志堤的情人林碧霞、文员范慧婷以及一个打扫卫生的女员工。范志宝主要负责带人去要债，陈占枝负责管理财务。要债过程中发生什么事，林志堤会教其等人怎么处理，要债时跟丢人会被老板林志堤骂。
金帝茶庄设泡茶的地方，有电脑。如果需要摩托车、小车出去要债，林志堤会提供，比如到陈光仕鸡冠山采石场要债，林志堤就将摩托车和一辆小车交给其和张建程用，林志堤每次将要债任务派给其会给其工资。要债费用找林志堤报销，比如找林发师要债，其和张建程就是找林志堤报车费。
（13）被告人冯麒的供述和辩解，证实林志堤和郑春发早在2014年之前就开始合伙经营金帝茶庄，做放高利贷生意，以公司化模式进行经营管理。其于2015年4、5月份通过叶德兰介绍加入金帝理财公司。林志堤手下雇佣的人马分别有其、范志宝、陈占枝、叶德兰、张建程、陈如海、朱成光、郑恩德、吴春水等人，还有林志堤的情人林碧霞经常来公司，会给金帝介绍借款业务。郑恩德经常带公司小弟出去要债，吴春水在社会上比较混得开，很多小弟都很尊重他，叶德兰在金帝说话比较有分量，很得林志堤信任。林志堤一般不会直接联系其，其这边每次去要债林志堤都是直接安排给叶德兰，包括去哪里要债、找谁要债，其只要听叶德兰的安排就可以，2015年5、6月其共9次与叶德兰一同去要债，叶德兰多次带张建程和其一同讨债。范志宝经常带公司雇佣的人去外面要债，经常会吩咐大家做事情。陈占枝也是林志堤的得力助手，在公司主要负责管理财务，有记账、放款、发放工资、报销、收取借款的利息，出去要债收回来的钱也是交给陈占枝，金帝的日常开支也是陈占枝负责。
公司每个月都有开会的习惯，其参加那次林志堤、郑春发先发言，负责财务的陈占枝和郑进发通报公司最近收到欠款和利息的情况，然后再由具体实施要债的叶德兰、张建程、连春塔等人汇报之前要债的情况，之后林志堤和郑春发在会上计划下一步工作安排。
金帝理财公司主要以高利放贷赚取利润，以借条翻倍写，或者在借条上出借人放空的方式借款给他人，利息都是5分、6分以上。油漆、高音喇叭、纸条以及要债的车辆是由公司提供的。其跟着别人一起去要债，每次200元-1,000元的报酬。公司有组织人员去山水酒店KTV唱歌，吴春水打电话让其找陈占枝拿钱买单。其和叶德兰一起去逼债领取了8次工资共4,800元，2015年中秋公司有发月饼给其，林志堤让其去培训驾照，公司帮其交了一半费用。
金帝的人通过喊高音喇叭、喷油漆、贴纸条，将人带回公司殴打、羞辱，或三五成群的到别人家里面去要债，甚至住在别人家里等方式逼债的做法，给欠债人及他们的家里人生活和工作都造成了很大的影响和困扰，造成很大的身心伤害。比如到周调泉单位去要债，声音很大，态度很凶。几个大男人隔三差五的去陈光仕的采石场进行要债逼债，给他心理造成很大的恐慌和压力，他一看到其等人过来就显得很焦虑、害怕。去詹光浩黑土厂逼债，影响工厂的正常运转，到石牌小学找张如波逼债，特意用扩音喇叭喊，导致很多学生没办法正常上课，老师也没办法正常教书。
（14）被告人连春塔的供述和辩解，证实2015年夏天，叶德兰介绍其到金帝做文员，一个月后林志堤让其去要债。林志堤和郑春发是金帝的老板，他们俩一起合股办的放贷公司，范志宝是林志堤的得力助手，他是“主外”的，负责具体布置和安排找人逼债，有时候也亲自带队出去逼债。陈占枝也是林志堤的得力助手，主要负责公司的财务，发放工资、报销、收取借款的利息，小弟出去要债回来的钱也是交给陈占枝，如果有抵押来的车子很多也是通过陈占枝经手转卖，他在金帝“主内”。林碧霞是林志堤的情人，吴春水自己说是公司的股东，有参与放贷，也有一起替公司讨债，吴春水出去很有面子，社会上的混混看到他都会怕，都要叫他“水哥”。郑恩德在公司有股份，在公司说话比较有分量，经常带小弟出去逼债。叶德兰是林志堤私人聘请的得力助手，林志堤很看重他，叫他做什么他就做什么。公司一般是一个月开一次会，其在那期间开了两次会，开会时全部的员工都会参加，林志堤、郑春发一般坐中间的位置先讲话，吴春水、郑恩德等人在开会的时候也会建议要采取什么措施等等。其会把他们的出勤天数进行统计，上多少天班就记多少天，然后再把表格拿给林志堤和郑春发审核。
2015年的一天其和陈如海负责到大田城关小溪坂找一个湖美人要债，其和陈如海看住那个欠债人，其去上厕所回来发现陈如海因只顾着玩手机把人给跟丢了，郑恩德赶过来的时候被他大骂，回到金帝茶庄后又被林志堤责骂。
公司一楼摆放有电脑、打印机、复印机，有茶水间、用来催讨债务的电话等物品；二楼有茶座、茶具、办公座位、电脑等物品。郑恩德、吴春水、陈如海、冯麒的工资是3,000元，其做文员时和陈占枝、郑进发工资是1,800元。公司有组织大家在海鲜馆聚餐和不夜城KTV唱歌。高音喇叭和油漆等是公司提供给要债人员使用的，范志宝办公室有甩棍和砍刀，茶水间抽屉里有电棍，是用来要债逼债的。范志宝安排其找廖生府的叔叔要债是开着公司的欧菲莱斯车过去的。
公司雇佣的这些人个个身强力壮，基本上都有纹身，比较粗暴，欠债人看到他们三五成群的出去要债，心理就会感觉到害怕。公司的人通过喷油漆、贴纸条、喊喇叭、上门辱骂、殴打、住在他人家中，将欠钱人带至金帝茶庄以辱骂、泼茶水等方式去找欠债人逼债，给欠债人以及他们的家里人施加压力，把对方的名声搞臭。这样的要债方式一方面扰乱了欠债人以及他们家里人正常的生活、学习、工作，另外一方面也造成巨大的身心伤害、名誉损坏，严重扰乱了大田的经济和社会生活秩序。金帝茶庄在大田民间名气很大，要债的行为也在大田社会上传的沸沸扬扬，大家对金帝这些人也都是敬而远之的。其几个大男人到胡初晖家逼债，住在胡初晖家里，让胡初晖和他家人没有安全感；到石牌中心小学找张如波逼债，用高音喇叭喊话，对学校的师生产生滋扰，影响学校的正常教学秩序，整个学校都在议论这个事情。
（15）同案人林碧霞的供述和辩解，证实大概2000年左右，其和林志堤一直保持情人关系。他有开了家“琥珀商行”做放贷，当时陈忠梗有为林志堤要债。林志堤放贷生意慢慢做大，随后他的两个女婿范志宝、陈占枝等人也一同跟着他做放贷生意，大概2012年林志堤把当时琥珀商行边上连同店面的一个两层场所一起租下来，名称叫金帝理财，这时琥珀商行就由他女婿陈占枝专门打理。金帝理财除了他本人外，还有他的两个女婿范志宝和陈占枝也一起和林志堤做放贷生意，同时还请了些女的文员，雇了为他要债的一些人。2013年底2014年初，林志堤和郑春发为了扩大规模就合作放贷生意，改名为金帝茶庄，之后金帝茶庄一楼就是林志堤和郑春发合作放贷的办公场所，二楼就是林志堤个人放贷的场所，一楼的门面挂着“金帝茶庄”的招牌。范志宝有为林志堤出去要债，郑春发的哥哥郑进发是会计。林志堤和郑春发共同雇佣为他们要债的有郑恩德、吴春水等人，还雇佣过一些文员。到2016年初，林志堤和郑春发因民间疯传林志堤和郑春发做违法的事情，名义上就不再合作了，但林志堤还是有在二楼做放贷生意，郑春发有时也会过来，这样一直到2017年4月，金帝茶庄被查处。
金帝茶庄经营高利放贷生意，是以公司模式运作的，有时会开会。郑恩德、吴春水在公司都有一点股份，会为公司去要债。叶德兰、陈忠梗是林志堤私人雇佣来要债逼债的，平时也会参与公司其他人员一起要债逼债。
林志堤放贷的资金，除了一小部分积蓄外，大部分是他从亲戚、朋友那里借来的，同时还有找银行贷款、信用卡套现的，他通常找亲戚朋友以2分利息借进来，再高利借给他人。
（16）同案人郑进发的供述和辩解，证实郑春发大概在1990年经营服装店，也有和他人互相借贷资金。后来把服装店给他老婆开，自己在开了一家叫中脉的保健品店铺，同时也有经营借贷生意。大概2014年初的时候，郑春发和林志堤合作经营金帝茶庄，专门做借贷生意。郑春发让其替他处理一些放贷出去的借款账目，每个月领取1,800元的工资。陈占枝在金帝茶庄管财务方面的事情，林志堤也会安排范志宝和陈占枝向欠债人要钱，郑恩德也是林志堤和郑春发安排他向欠债人要钱，有一些女文员在金帝茶庄上班，还有一个女的“老板娘”。郑春发、林志堤会通过微信发布信息召集大家开会，督促大家尽快把所欠款项要回来。林志堤等人到武陵乡政府向陈荣泰要债，在他们上班的时间发生争执，用茶水泼陈荣泰，给单位工作造成了影响。
（17）被告人林志堤、郑春发、范志宝、陈占枝及同案人林碧霞等人的供述和辩解，证实林志堤、郑春发等人以含有虚增本金的借条提起民事诉讼，部分放贷以他人名义起诉，在法庭作虚假陈述等民间借贷诉讼的情况。
关于被告人郑春发及其辩护人提出林志堤、郑春发实际上于2014年底就已停止合作，该组织存续时间短的问题。经查，2015年林志堤、郑春发安排人员先后对陈龙、陈振蕊、黄初齐等人暴力讨债；张建程供述2015年底公司二周年庆安排在山水酒店吃饭，公司的人都有参加；林志堤、郑春发安排人员向胡初晖暴力讨债将其门锁更换，直至2016年1月郑春发才将钥匙还给胡初晖；2016年6月日郑春发指使组织成员林碧霞就其与林志堤诉陈首好的民间借贷案件出庭作伪证。2016年下半年郑春发多次召集组织成员商量串供应对警方调查其与林志堤共同安排的非法侵入郭友实住宅讨债案等。郑进发的供述及其尾号8367账户的交易明细相互印证，证实其在金帝茶庄担任会计，林志堤与郑春发每月支付其1800元工资至2016年7月底。郑春发、林志堤均多次供述其两人于2013年12月15日合作放贷，曾注册成立公司后又注销，之后其两人以“金帝茶庄”的模式合作，直到2016年8月27日其两人签订声明书宣布正式解除合作关系。综上，郑春发及其辩护人的该意见与查明事实不符，理由不能成立，不予采纳。
关于以被告人林志堤、郑春发为首的犯罪组织能否认定为黑社会性质犯罪组织及各被告人地位作用的问题，本院予以综合分析评判如下：
（一）关于黑社会性质犯罪组织的认定，经查，根据《中华人民共和国刑法》第二百九十四条的规定，黑社会性质组织应当同时具备组织性、经济性、行为性、危害性四个方面的特征，本案中，林志堤、郑春发组织、领导的高利放贷、暴力讨债组织符合上述四个特征。
1.组织特征，即“形成较稳定的犯罪组织，人数较多，有明确的组织者、领导者，骨干成员基本固定”。经查，被告人林志堤、郑春发为实施高利放贷、暴力讨债等违法犯罪行为，租用固定场所，雇佣讨债人员，聘用财务和文员从事组织的日常管理，组建讨债队伍，壮大组织势力。
第一，该组织系林志堤、郑春发为资源共享而合作成立，组织成员以亲友关系为纽带，各被告人相继入伙，组织以公司化模式运作，稳定性高，规模性明显。林志堤、郑春发均在大田城关分别经营高利放贷生意多年，并曾分别雇佣过讨债人员，林志堤曾组织雇佣的谢杨强等人实施暴力讨债。林志堤、郑春发在经营高利放贷期间互有交流来往，2013年8月起偶有合伙放贷，彼此知情熟悉，两人均有意发展壮大，后为资源共享壮大实力，两人于2013年12月15日相约合作，2014年初在工商部门注册了以郑春发为法定代表人，林志堤为监事，范志宝为联系人的“大田县金帝理财有限公司”，继而租用场地、招募人马、确立招牌，并以此为据点专门开展高利放贷、暴力讨债。一楼林志堤与郑春发共同雇佣了郑恩德、吴春水、陈占枝、陈如海、廖生府、连春塔、郑进发等人，二楼林志堤又单独雇佣了范志宝、叶德兰、张建程、朱成光、范庭魁、陈忠梗等人催讨债务。林志堤与郑春发安排陈占枝、郑进发管理财务、范志宝带队讨债，林志堤情人林碧霞常到店里提供帮助、介绍业务等。郑恩德、吴春水系通过朋友郑春发加入该组织，叶德兰、张建程、陈忠梗、范庭魁等人因与林志堤认识或通过朋友范志宝介绍加入该组织，组织成员陈如海、廖生府通过郑恩德介绍，冯麒、连春塔、朱成光通过叶德兰介绍加入该组织，组织逐渐发展壮大。组织成员的供述及文员的陈述均证实，不管是林志堤私人组建的讨债队伍还是他和郑春发共同组建的讨债队伍，并不是完全分开的。比如林志堤会吩咐二楼的讨债人员参与一楼的讨债工作，范志宝是二楼林志堤雇佣的，但是一楼开会的时候，范志宝也会参加，林志堤和郑春发会在会上布置讨债任务给他，一楼和二楼的讨债人员会一起出动讨债，互相帮忙、互相配合，外人不管一楼二楼，统称“金帝”。范志宝、郑恩德、吴春水、叶德兰、张建程、陈占枝、陈如海、范庭魁、廖生府、陈忠梗、冯麒、连春塔均分别参与了一楼和二楼的讨债。期中范志宝、郑恩德、吴春水、叶德兰等骨干成员始终固定，多名组织成员亦有利用组织势力合伙或单独放贷。后林志堤、郑春发等人注销公司并以公司化模式运作。该组织稳定性高，规模性明显。
第二、该组织具有一定的组织纪律和行为规矩。该组织以公司化模式通过考勤、开会、电话或微信随时联系等方式对组织成员进行管理，形成了服从命令、相互配合、对组织忠诚等不成文的组织纪律；以及出去讨债逼债时该凶要凶，不行该打就要打，遇到情况要马上报告等约定俗成的行为规矩。要求组织成员对组织要忠心耿耿，尽职尽责，否则给予开除或责骂、扣罚劳动报酬等，运用奖惩制度对组织成员予以控制。如，该组织经常召集开会布置讨债逼债任务，制作会议记录跟踪督促；叶德兰、张建程路遇郑允岳要将其带回金帝逼债时，郑允岳不同意，叶德兰、张建程就打电话向范志宝汇报，等范志宝到达后再采取措施；该组织曾经雇佣的朱成光，因借款人林广梓在金帝茶庄被林志堤要求将原欠款1.5万元借条重新写为欠款3万元的借条时，借款人私下征求朱成光意见，朱成光摇头予以暗示不能签字，林志堤知道后，当天就将对该组织不忠的朱成光予以开除。连春塔和陈如海负责到大田城关小溪坂找一个湖美人讨债，期间因陈如海顾着玩手机把人跟丢了，被赶过来的郑恩德大骂，回到金帝茶庄后又被林志堤责骂。在对郑占乾暴力讨债过程中，因陈如海、廖生府、连春塔等三人没有跟踪住郑占乾，林志堤对三人进行责骂，不给劳动报酬，以此惩戒手下。吴春水供述“大家没事的时候都会去金帝茶庄泡茶，如果林志堤或者是郑春发有需要去讨债的时候要随叫随到。”张建程供述“两个老总安排交代的事情，底下的人都得马上听话执行。”该组织具有一定的组织纪律和活动规约。
第三，该组织主要成员固定，分头或交叉实施了多起犯罪，有幕后指挥，有具体实施，组织分工明确，内部层级明显。林志堤、郑春发是金帝茶庄的老板，组织成员称呼林志堤“林总”，郑春发为“郑总”或“马总”，范志宝、陈占枝均是林志堤的女婿，深得林志堤的信任，组织成立之初即在店铺帮忙，范志宝负责组织和安排具体的讨债工作，陈占枝主要负责财务等；郑恩德、吴春水亦在组织创立之初便跟随并直接听命于林志堤、郑春发，一楼合作放贷的讨债任务主要是其两人带队出去，叶德兰亦在组织成立后不久即加入该组织，深得林志堤的器重，主要带领二楼林志堤雇佣的人员讨债逼债，需要的时候一楼二楼的人员互相支援、互相配合。组织成立不久，张建程通过范志宝安排正式到金帝公司上班，之后两三年期间，经常去看人、跟人进行讨债。如，一楼的廖生府和二楼的张建程等人均供述“金帝公司林志堤、郑春发两个老总在公司地位最高，底下人都是尊称林志堤为‘林总’、郑春发为‘郑总’或‘马总’，两个老总安排、交代的事情，底下的人都得马上听话执行。除了两个老总下来的管理层人员就是范志宝、郑恩德、吴春水，我们尊称范志宝为‘乐总’、郑恩德为‘德哥’、吴春水为‘水哥’，他们都是根据老总的交代，具体安排工作给讨债的人，讨债的人出去遇到情况也是直接找管理层的汇报”，冯麒供述“郑恩德、吴春水是公司的小股东，郑恩德经常会指使陈如海去做事情，经常会带公司小弟出去要债，吴春水在社会上比较混得开，很多小弟都很尊重他，叶德兰在金帝说话比较有分量，很得林志堤信任。林志堤一般不会直接联系其，其这边每次去要债林志堤都是直接安排给叶德兰，包括去哪里要债、找谁要债，其只要听叶德兰的安排就可以”，吴春水供述“如果林志堤与郑春发合作放贷借款人无法归还欠款，林志堤与郑春发就会让两伙人一起去要债，二楼的人找郑允岳要债那次，其也有一起去”，叶德兰供述“其一般听林志堤的指挥，但是只要是金帝茶庄的债务他们都会一起出去讨钱逼债，公司的讨债其也会参与次把”，郑恩德供述“二楼林志堤个人放出去的债，比如郑占乾的，范志宝打电话给其，其也不好意思不去，毕竟其是林志堤和郑春发共同花钱雇请来要债的”。此外，陈如海、范庭魁、廖生府、陈忠梗、冯麒、连春塔、林碧霞等人作为一般参加者，另还雇佣文员从事接待、制作工资表、会议记录、民事诉讼材料等工作。该组织有明确的组织者、领导者，骨干成员基本固定，层级性明显。
综上，该组织已形成较稳定的犯罪组织，人数较多，有明确的组织者、领导者，骨干成员基本固定，符合黑社会性质组织的组织特征。
2.经济特征，即“有组织地通过违法犯罪活动或者其他手段获取经济利益，具有一定的经济实力，以支持该组织的活动”。经查，被告人林志堤、郑春发为达到管理和控制该组织的目的，将获取的经济利益部分用于该组织的违法犯罪活动，维系组织内部关系，以进一步笼络人心，壮大组织势力，增强该组织的犯罪能力。
第一，该组织通过违法犯罪活动获取经济利益，具有一定的经济实力。该组织为了壮大组织经济实力，2010年至2016年期间，林志堤以1.5%至2.5%不等的月利率向社会公众32人非法吸收存款共计658.5万元，其中2014年5月至2016年8月27日期间向20名群众非法吸收存款256.5万元。以4%-30%的月利率，大肆向民间不特定对象发放高利贷，非法攫取高额利息、要债费用及虚增的借款本金等，通过不正当手段敛财、聚财，并专门招募会计、出纳人员对财物进行管理。经福建省泉州天信会计师事务所有限公司审计，林志堤、郑春发等人高利放贷的金额为3,658.3万元，其中经核对后的放贷金额为673.65万元，仅根据“借条”及法院民事判决书“借款金额”统计的放贷金额为2,984.65万元。林志堤、郑春发均供述，茶庄需要支付房租、水电，向雇佣的讨债人员支付相应费用等，茶庄的收益扣除运行成本外，两人按投资比例分红，债务也是按出资比例承担。郑春发供述，金帝茶庄每半个月或者二十来天会分一次利息。该组织具有一定的经济实力。
第二，该组织还以经济实力维系组织内部关系，笼络成员。为雇佣的讨债人员每月发放2,000元至3,000元左右的工资、向雇佣的文员每月发放1,800元至2,000元左右的工资，对参与跟踪、值夜等的逼讨债务人员，每天给予100元以上的补贴；逢年过节给组织成员发放奖金、过节费，以及茶油、月饼、葡萄酒等福利；召集组织成员集中加餐或娱乐等方式对该组织成员予以拉拢、控制；提供健身器材给郑恩德、叶德兰等组织成员健身锻炼，为冯麒等组织成员培训驾照承担部分学费。该组织以经济实力豢养组织成员、维护组织稳定。
第三，该组织以经济实力用于违法犯罪活动，购买作案工具、提供作案经费。一是租用和装修办公场所、购买作案工具、支付因要债产生的费用；如：以月租1,200元向乐起堡租用店面作为经营场所，并进行装修；提供电脑、打印机、茶具等办公设施及高音喇叭、油漆、印有“XXX欠债还钱”的字条、电棍等要债工具，以及汽车等交通工具；对组织成员外出要债产生的油钱、伙食开支等予以报销。二是在违法犯罪后提供资金谋求关照或摆平事件。比如林志堤被羁押于大田县看守所期间授意陈占枝向驻所医生方述坚送香烟、为方述坚处理信用卡透支事宜，以谋取方述坚关照；范庭魁将吴生广房门踢坏，大田县公安局石牌派出所出警后，林志堤指派范庭魁到石牌派出所缴纳赔偿金1,000元；郑恩德、叶德兰等人将柳书显、郑秀冬打伤，大田县公安局城关派出所出警后，林志堤指派陈占枝到医院为柳书显支付1,000元医疗费，后柳书显等人不要求公安处理。该组织以经济实力笼络人心，增强犯罪能力。
综上，该组织有组织地通过违法犯罪活动或者其他手段获取经济利益，具有一定的经济实力，以支持该组织的活动，符合黑社会性质组织的经济特征。
3.行为特征，即“以暴力、威胁或者其他手段，有组织地多次进行违法犯罪活动，为非作恶，欺压、残害群众”。经查，以林志堤、郑春发为首的犯罪组织及其成员利用组织势力和影响，向社会不特定对象发放高利贷、追讨债务过程中，以暴力、威胁或者其他手段，实施了寻衅滋事19起、非法拘禁12起、非法侵入住宅4起、强迫交易1起、其他违法行为9起，使用了言语威胁恐吓、上门蹲守、跟踪贴靠、喊喇叭、贴字条、到住所或经营场所等喷油漆、砸门、锁门、入户滋扰、强拿硬要、打砸财物或用胶水堵锁眼、浇冷水、泼茶水、吐口水，随意侮辱、谩骂、强拉硬拽、拳脚或木棒殴打、电棍击打被害人的一系列软硬暴力行为，符合黑社会性质组织的行为特征。
4.危害特征，即“通过实施违法犯罪活动，或者利用国家工作人员的包庇或者纵容，称霸一方，在一定区域或者行业内，形成非法控制或者重大影响，严重破坏经济、社会生活秩序”。经查：该组织通过有组织地实施违法犯罪活动47起，在大田相关区域逞强立威，称霸一方，形成重大影响，严重破坏经济、社会生活秩序。①该组织通过多次实施寻衅滋事、非法拘禁、非法侵入住宅等违法犯罪活动进行暴力逼债，对群众形成心理强制，在大田相关区域形成恶名，树立非法权威。大田县多名群众合法利益遭受犯罪或严重违法活动侵害后，不敢通过正当途径举报、控告，如：陈美润、魏初清、郑占乾、涂全民、丁其贤、胡初晖等至少18名被害人或被害单位不敢报警或在他人报警后担心被打击报复，不敢说出自己被侵害的事实。②该组织多次采取软硬暴力手段，实施违法犯罪行为，对被害人进行逼债，严重影响被害人及其家人的工作、生活以及生产、经营活动；部分被害人及其家人担惊受怕、家庭关系紧张、婚姻关系破裂；部分被害人申请调岗或辞去工作，背井离乡外出打工。如：被害人叶清茶不得不从项目经理的岗位申请去乡镇供电所当抄表员，被害人郑玉玲、叶德招等离开家乡外出打工，被害人叶清茶、周调泉甚至产生自杀想法。据统计，该组织的违法犯罪行为干扰、破坏了至少69名被害人的正常生产、经营、生活，同时，该组织的滋扰行为也对其他群众的正常生产、生活、工作秩序造成一定影响，严重扰乱当地社会秩序。③该组织到被害人单位进行逼债，致使石牌镇中心小学、泰和物流有限公司、大田电力公司等7家企事业单位经营、教学、工作秩序受到严重影响。如该组织通过锁门的方式逼债，致使陈高贵的泰和物流有限公司不能正常经营，最终倒闭；无视学校为特别管护区规定，到石牌镇中心小学在上课期间用高音喇叭喊话、贴字条，扰乱学校正常教学秩序。④该组织多次到大田县武陵乡政府、林业局、统计局等国家党政机关对被害人进行逼债，严重影响以上单位的工作秩序。⑤通过虚增债务、虚假陈述、隐瞒事实的方式，向大田县人民法院提起恶意民事诉讼，进而对部分含有虚假债权的法律文书申请强制执行，至少38名被害人因其恶意民事诉讼行为无端承担虚高部分债务和利息，严重增加被害人及其家庭的经济负担，多名被害人因无端增加的债务被列入失信人员名单，工作生活受到影响。该组织恶意民事诉讼的行为干扰了正常审判秩序，导致多起诉讼的错误裁判，浪费司法资源，削弱司法公信力。该组织在高利放贷，暴力讨债过程中实施的一系列违法犯罪行为，对借款人及相关人员正常生产、生活和经营活动，对公司企业、机关、事业单位的正常工作、教学、经营秩序造成严重影响，对司法秩序造成严重破坏，在大田县形成重大影响，严重破坏了经济、社会生活秩序，造成群众心理恐慌、安全感下降，符合黑社会性质组织的危害特征。
综上，以林志堤、郑春发为首的犯罪组织已同时具备《中华人民共和国刑法》第二百九十四条规定的黑社会性质组织的四个特征，依法应当认定为黑社会性质组织。被告人及其辩护人关于该争议问题的相关辩解和辩护意见，理由不能成立，不予采纳。
（二）关于本案各被告人在黑社会性质组织中的地位和作用的问题，本院分析评判如下：
1.关于被告人林志堤、郑春发的地位作用问题。经查，被告人林志堤、范志宝、郑恩德等人的供述及文员周爱芳、陈丽芳、范慧婷等人的陈述证实，2013年12月15日林志堤、郑春发两人为资源共享、扩大放贷规模商议合作经营，2016年8月27日其两人经对合伙期间的债权、债务进行清算，解除合作关系。林志堤、郑春发单独或共同雇佣人员催讨债务，为加强合作期间财务监管，各自将女婿、兄长安排到金帝茶庄分别担任出纳、会计；组织成员的工资需经其两人签字确认才可发放；组织召开会议系其两人安排和主持，其两人在会上对要债工作等做安排和部署；组织成员按照其两人的要求开展工作，外出要债过程中出现的问题，最终由其两人拍板决策。文员及组织成员均证实，金帝茶庄老板是林志堤、郑春发，大家均称呼林志堤为“林总”，称呼郑春发为“郑总”或者“马总”，公司周年庆时，每个组织成员都要向林志堤、郑春发敬酒，廖生府供述还证实因其两人是公司最高层，就算其不会喝酒，也一定要敬他们，以示诚意和尊重。林志堤、郑春发在组织中处于领导地位，是该黑社会性质组织的组织者、领导者，对组织的发展、运行及违法犯罪活动进行决策、指挥、协调、管理。其两人对该黑社会性质组织的发展壮大起关键性作用，应认定为该黑社会性质组织的组织者、领导者。
2.关于范志宝、郑恩德、吴春水、叶德兰、张建程、陈占枝的地位作用问题。经查，范志宝参与组织成立的具体操办工作，对组织成员的要债逼债工作进行具体的组织和指挥；林志堤和郑春发曾因郑恩德、吴春水比较有能力把钱要回来，提出各自拿5%股份送给其二人，目的是让其二人负责去处理要债的事情。郑恩德、吴春水在公司地位比较高，一楼的要债任务主要是其二人带队出去，现场情况一般是其二人处理，他们决定不了的再汇报给郑春发或者林志堤。叶德兰在林志堤指使下分别带领冯麒、张建程、陈忠梗、范庭魁、朱成光等人对詹光浩、陈芳接、丁首达、林发师、林光记等人实施要债逼债，多次参与组织寻衅滋事、非法拘禁、非法侵入住宅的犯罪活动，在具体违法犯罪活动中表现积极。范慧婷陈述“林志堤有时会询问叶德兰追债的情况，比较难要的债，林志堤就会派叶德兰去催讨，叶德兰会带小弟去要债逼债。”陈其学陈述“其在店铺期间，经常看到范志宝、郑恩德、叶德兰带着小弟出去讨债，也有看到他们把欠债人带回金帝理财。”朱成光陈述“叶德兰叫其一起去向林光记要债，叶德兰很凶，带头朝林光记喊话、殴打。2015年9月左右，叶德兰将其介绍给林志堤为金帝茶庄要债”，冯麒供述“叶德兰多次带张建程和其一同讨债，2015年5、6月其共9次与叶德兰一同去要债”。范志宝、郑恩德、吴春水、叶德兰四人直接听命于组织者、领导者，多次带领小弟或积极参与实施要债逼债，在组织中发挥重要作用，是骨干成员。张建程积极参加了多起组织性的违法犯罪活动，在向余文辉、郑允岳、丁首达等人要债逼债过程中表现积极。陈占枝负责一楼财务工作，帮忙处理二楼林志堤个人放贷的财务，参与具体要债逼债工作，提供个人账户及POS机刷卡供组织非法利益的来往，核销组织的日常活动和违法犯罪费用的开支，参与放贷及要债情况的分析通报，转卖公司抵押扣押来的车辆，林志堤被羁押期间经林志堤授意向方述坚送香烟、为方述坚处理信用卡透支事宜以谋取对林志堤的关照，以及活动关系以图对林志堤的轻判，并继续找黄貌才等人帮忙追债，在组织中发挥重要作用。张建程和陈占枝均应认定为积极参加者。
3.关于陈如海、范庭魁、廖生府、陈忠梗、冯麒、连春塔的地位作用的问题。经查，其六人明知该组织系从事违法犯罪活动的组织，仍然加入并接受该组织的领导和管理，多次参与有组织的违法犯罪活动，在组织的发展壮大中起了一定作用。其中冯麒、连春塔在所参与的寻衅滋事、非法拘禁、非法侵入住宅等违法犯罪活动中，直接实施暴力的程度较低或仅起帮助作用；陈忠梗、廖生府、范庭魁在所参与的寻衅滋事、非法拘禁共同犯罪中直接实施暴力的程度较低或仅起帮助作用，其六人应认定为该黑社会性质组织的一般参加者。
二、林志堤、郑春发等人黑社会性质组织实施的具体违法犯罪事实
（一）寻衅滋事
1.2008、2010年间，林礼火两次找被告人林志堤借款共计7万元，月利率5%，由被害人陈荣泰、林因捷担保。2011年1月17日下午，因林礼火未及时归还林志堤的高利贷，林志堤伙同林碧霞、谢杨强（另案处理）到大田县武陵乡政府向时任党政办主任的陈荣泰逼债。林志堤等人将陈荣泰控制在乡政府一楼国土所办公室内，陈荣泰报警后，大田县公安局武陵乡派出所民警出警至现场批评制止，林志堤等人不予理会，谢杨强对陈荣泰泼茶水、辱骂、恐吓、威胁，林碧霞亦对出警的协勤人员进行谩骂。当日17时30分许，乡政府领导再次对林志堤等人口头制止并准备将陈荣泰带至村民家中开展工作，期间，林志堤仍拉住陈荣泰并威胁还款。在民警及乡政府领导的保护下，陈荣泰乘车至武陵乡上岩村一村民家中，林志堤、林碧霞、谢杨强仍驾车尾随，继续干扰并欲强行带走陈荣泰，后在众多村民干涉下，林志堤等人才离开。上述行为严重影响了陈荣泰的工作及武陵乡政府的正常工作秩序。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人陈荣泰的陈述，证实2008、2010年其为林礼火向林志堤借款5万元、2万元担保，2010年11月份林礼火跑路后，林志堤开始向其逼债。2010年12月份的一天下午2点30分左右，林志堤、林碧霞、谢杨强到武陵乡政府将其扣押在一楼国土所接待室逼债不让其离开。其报警后武陵派出所民警乐大市、协警李生春到场，告知林志堤等人不能采取非法手段进行逼债，要通过法律手段解决问题，但林志堤等人不予理会，谢杨强用热茶水泼其脸上，对其进行辱骂、在其面前挥舞拳头。后乐大市他们离开，其去厕所他们也跟着。下午五点半，其和同事要去上岩村叶一美书记家，同事陈开尧叫其，把其拉到车上，林志堤等人也跟着到了叶一卓家，期间还想将其强行带走，村干部找他们理论，林志堤等人看形势不对就走了。
（2）证人叶一德、叶一卓、叶一美、叶传净的证言，证实2011年正月的一天晚饭时间，在叶一卓家吃饭，陈荣泰也到场，因陈荣泰与林志堤有债务关系，林志堤带了林碧霞和几个打手其中一人外号“仔仔”（经辨认系谢杨强）上门欲将陈荣泰带离现场，遭到众人阻拦后才离开。离开时林志堤还放出狠话“你们以后不要来大田，敢来大田我弄死你们”。
（3）证人王英永的证言，证实2011年的一天，正值上班时间，林志堤带几个人到武陵乡政府找陈荣泰讨债，其在二楼听到一楼有人大喊大叫，下楼后时任武陵乡政府人大主席陈开尧、武陵派出所副所长乐大市和一个协警也在场。其看到林志堤和一个女的在操场向陈荣泰讨债，旁边还有两个像是混社会的年轻人跟着陈荣泰，林志堤等人欲将陈荣泰带走，其出面阻拦并劝他们有纠纷私下解决，不能在政府闹事将政府干部带走。因怕陈荣泰出事，其和陈开尧、乐大市护陈荣泰到车上带到武陵乡上岩村叶一卓家吃饭，林志堤也开车跟去。林志堤带的几个年轻人跑到叶一卓家要将陈荣泰带走，其和叶一卓及一些村民上前制止，那几个年轻人还要打人，说叫其等人小心点，以后在大田城关不要让他们遇到，遇到就要打。
（4）证人陈开尧的证言，证实2011年1月的一天，其回到武陵乡政府，李生春说林志堤带着混混要把陈荣泰从政府带走，其说陈荣泰是政府的干部怎么可以，就让他把陈荣泰叫来说要去下村。后乐大市把陈荣泰带到其车上前往上岩村，在叶一卓家准备吃饭时，林志堤带着混混又要把陈荣泰带走，叶一美等人阻拦才没被带走。
（5）证人李生春的证言，证实2011年1月17日其在武陵派出所值班时，与副所长乐大市接陈荣泰报警称被人控制在武陵乡政府国土所办公室，二人遂到现场进行协调，期间林志堤、林碧霞、谢杨强态度恶劣，言语威胁，并将茶水泼至陈荣泰脸上，严重影响政府办公秩序，林志堤等人不听劝阻，欲强行带走陈荣泰，后陈荣泰在乐大市等人的护送下离开政府前往上岩村。
（6）证人乐大市的证言，证实2011年1月17日，其任武陵派出所副所长，当日值班时接到陈荣泰电话称“有人要把我带走”请求帮助，其与协警李生春到武陵乡政府国土所办公室，看到林碧霞在门口走廊，当时门锁着，其敲门进入后看到在场的有陈荣泰、林志堤、“仔仔”还有一个不认识的。期间“仔仔”言语威胁、侮辱陈荣泰，用茶水泼陈荣泰脸上，还用拳头一直击打办公室墙壁，在政府一楼大厅时还对着柱子、信息公布栏拳打脚踢，林碧霞也站在办公室门口说“不还钱就跟我们走”骂李生春“你开车的算什么。”，林志堤等人不让其将陈荣泰带走，其和李生春护着陈荣泰坐政府的车离开，前后持续近两个小时。林志堤四人开着车跟在政府的车后面。
（7）受立案登记表，证实大田县公安局于2018年4月13日对陈荣泰被寻衅滋事案立案侦查。
（8）出警经过，证实林志堤等人到武陵乡政府找陈荣泰讨债的经过。
（9）任免文件，证实陈荣泰的职务任免情况。
（10）武陵乡人民政府情况说明，证实2011年1月17日下午上班时间，林志堤等人到大田县武陵乡政府一楼办公室，对时任武陵乡政府党政办主任的陈荣泰采取滋扰、辱骂、泼茶水等方式进行逼债，不听党委政府和派出所民警的批评和制止，干扰武陵乡政府的工作秩序。
（11）辨认笔录，证实经陈荣泰辨认，找其要债的是范志宝、崽崽（谢杨强）；经王英永辨认，当天在武陵政府要债的是林志堤、林碧霞；经叶一美辨认，当日要债的男青年是谢杨强；经李生春辨认，当日要债并对其谩骂的女子是林碧霞；经乐大市辨认，当日在武陵乡镇府要债的年轻男子是“仔仔”（谢杨强）。
（12）同案人林碧霞的供述与辩解，证实有一天下午其跟林志堤以及金帝公司一名叫“仔仔”的年轻人上班时间到武陵乡政府找陈荣泰要债，林志堤和陈荣泰因为要债的事情吵起来了，随后警察也来了。其听旁边的人说“仔仔”有把茶水泼到陈荣泰的身上。当天傍晚，陈荣泰说要去武陵上岩村，林志堤带其和“仔仔”也去了武陵乡上岩村找正在吃饭的陈荣泰，“仔仔”有进去陈荣泰吃饭的地方继续找他要债，跟村民发生了冲突，后来有些人出来阻拦，其等人才走。
（13）同案人谢杨强的供述与辩解，证实2011年1月份的（过年前）一天上午9点多，其与林志堤、林碧霞开车从金帝茶庄到武陵乡政府大院找人要债。三人来到陈荣泰办公室，林志堤与陈荣泰就还钱问题对峙，其拿茶水泼陈荣泰，林碧霞辱骂陈荣泰，在办公室里面吵闹。后陈荣泰报警，警察来了解情况后对其等人说，不能在政府闹事，要通过法律途径解决，不能打人，林碧霞在走廊上骂骂咧咧的。林志堤说在政府门口等陈荣泰再次出现，要跟住陈荣泰。后看到陈荣泰在武陵政府里头上了一部皮卡车，往上岩村方向开，其等人跟了上去。到上岩村看到陈荣泰等人进书记家，这家人在办酒席。林志堤、林碧霞很生气的让其去喊陈荣泰。于是其下车到村书记家门口大喊，村书记以及村民就拿着镰刀、锄头、扫把、板凳向其冲来，林志堤和林碧霞马上下车叫其先离开，其看到林志堤、林碧霞和这些村民拉扯起来，之后就开车回城关了。
（14）被告人林志堤的供述与辩解，证实其与林碧霞、谢杨强到武陵乡政府及武陵乡上岩村找陈荣泰要债的情况。
2.2012年12月31日，被害人陈高贵向被告人林志堤借款23万元，每万元天息30元。2013年下半年开始，因陈高贵未及时归还林志堤的高利贷，林志堤安排被告人范志宝、陈占枝等人多次到均溪镇福田大道295号陈高贵经营的福建省大田县泰和物流有限公司逼债。期间，林志堤等人先后采用逼写借条、两次将公司员工赶走、用锁将公司大门锁住、在陈高贵公司、租住处张贴“陈高贵欠债还钱”字条的方式，致使该物流公司无法正常经营，严重影响陈高贵的工作、生活。2014年上半年的一天傍晚，范志宝、陈如海等人到陈高贵租住处逼债，范志宝中途离开后，继续指使陈如海留在陈高贵家中，陈如海至次日8时许离开。当天中午，陈高贵出门时发现其号马自达轿车被堵，林志堤、范志宝等人要求陈高贵交出钥匙，强行将车辆扣走。后陈占枝将该车转卖出售。经大田县价格认证中心认定，号轿车被扣时价值12万元。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人陈高贵的陈述，证实2012年的一天，其因公司需进一辆货车还差钱就找林志堤借了23万元，利息是3分。林志堤给其二张借款协议让其签，一张借款金额是18万元，一张是15万元，二张借款协议出借人一栏都是空的，林志堤当场将23万元的第一个月利息6,900元扣走，其实际只拿到22.31万元现金。利息大概付了3、4个月，因为公司经营出问题，无力偿还林志堤，林志堤就带他的女婿陈占枝、范志宝强行将其公司的玻璃门给锁了，说钱什么时候还清，锁什么时候开。因此公司被关了有五个多月，期间林志堤几乎每天打电话催债，其实在没办法就让范东京帮其担保，林志堤又让范东京在一张借款10万元的借条上签字，才把其公司的门锁打开。过了一段时间，林志堤和陈芳接来其公司，说之前借其的23万元有13万元是陈芳接的钱，又让其写13万元借条给陈芳接，其提出把之前签的借款协议金额改一下，林志堤说钱没还清不可能改动，其没办法只好又签了张13万元的欠款协议给陈芳接。
范东京虽然给其担保，但也没钱付给林志堤，林志堤就不断向其和范东京逼债。其出差期间，林志堤让人在其家门贴纸条“陈高贵欠债还钱”，一共贴了两次。不久后，林志堤的女婿范志宝和陈如海来敲其家门，说其不还钱就不走了，范志宝交待陈如海看住其不让其走，至次日8时才离开。次日中午林志堤带着范志宝及一个年轻人开了两辆车堵住其的小车，将其小车强行扣走，也不说抵债的金额，后又将其车卖给他人使用。之后范东京帮其还了林志堤10万元，其自己分数次还现金4.75万元，用POS机刷了5.2万元给范志宝，其共还给林志堤19.95万元，除了陈芳接的13万元，其已经还清了欠林志堤的借款，林志堤也不肯把借款协议给其。
（2）证人陈芳接的证言，证实2012年12月，其通过转账借13万元给林志堤，后林志堤将陈高贵签名的一张18万元借款协议转让给其。
（3）证人范东京的证言，证实陈高贵向林志堤借钱，其在一张借款金额10万元的借款协议上签了担保人，林志堤指使范志宝等人多次到其公司讨债，其只好帮陈高贵把10万元还了，陈高贵还拿信用卡给其到林志堤办公室用POS机刷卡5.2万元还给林志堤。陈高贵因欠债未还，公司大门被范志宝等人锁住二个月。
（4）证人叶荣华的证言，证实2012年7月至2013年6月其在陈高贵的物流公司担任出纳，上班期间两次碰到一伙年轻人来找陈高贵逼债，他们在办公室泡茶抽烟，快下班时，其提出要关门，其中一名男子说：“陈高贵钱没还，你不要来上班了，公司的门我们会关”，并把其和林加蕊赶出公司，其看到他们手上拿了一把大锁，讲话很凶，其很害怕就离开了。当天其打电话给陈高贵说了这件事情，并提出不去上班了。
（5）证人林其燕的证言，证实其跟陈高贵有业务往来，2013年上半年的一天，其去找陈高贵公司看到他公司的卷帘门被链条锁锁住，陈高贵说拖欠金帝的利息没付大门被锁住。过了几天，陈高贵估计是有找钱去还掉，金帝的人有来把门打开。过了一两个月再去陈高贵公司，公司的玻璃大门被一个长长的U型锁锁住，大门还被贴了一张A4纸大小的纸条，上面写着“陈高贵欠债还钱”，陈高贵说拖欠金帝的利息，金帝的小弟就来公司把员工都赶掉，用U型锁把大门锁住，这次陈高贵公司被锁了五六个月，陈高贵公司被锁了两次就彻底关掉了。有一次其去陈高贵家看到金帝的“阿海”跟住陈高贵，跟他一起吃住。
（6）证人吴承的证言，证实其看见陈高贵公司的门被锁，听陈高贵说因欠债被林志堤等人锁住了，陈高贵的马自达轿车也被林志堤及其女婿范志宝等人给强行扣走变卖。
（7）证人曾香卿的证言，证实陈高贵找其租房子，2013年的时候，陈高贵欠了高利贷，有人到他办公室用大号U型锁锁住公司大门，还在卷帘门上贴“欠债还钱，天经地义”，门大概锁了5、6个月左右。
（8）证人杨威、雷上友的证言，证实2014年上半年，杨威帮陈占枝将陈高贵被扣的马自达6轿车转卖。
（9）证人杜春梅的证言，证实其听范东京说他替陈高贵担保了一笔高利贷，社会上的一伙年青人经常到他公司去要债，还经常当着范东京客户的面叫他还钱，很多客户听到了不想跟他合作，对公司的业务影响很大，后来他受不了替陈高贵还了10万元的债。
（10）接受证据材料清单、透支本金一览表，证实2013年9月12日，陈高贵利用POS机透支信用卡5.2万元。
（11）接受证据材料清单、机动车注册、转移、注销登记／转入申请表、车辆转押协议复印件、借款协议、大田县泰和物流有限公司企业法人营业执照、杨威和陈高贵身份证复印件，证实陈高贵向林志堤出具借款15万元的借条，杨威将陈高贵的马自达6轿车以3.5万元的价格转押给雷上友；福建省大田县泰和物流有限公司法定代表人为陈高贵。
（12）现场勘验笔录及照片，证实大田县公安局侦查人员对陈高贵马自达轿车被人强行扣走处大田县均溪镇后坂洋4-11停车场、陈高贵被他人非法拘禁处大田县均溪镇后坂洋4-11号301室、陈高贵被他人寻衅滋事处大田县均溪镇福田路295-1号进行勘查的情况。
（13）大田县价格认证中心出具的价格认定结论书，证实经鉴定马自达6小型客车于认定基准日的认定价格为人民币12万元。
（14）鉴定意见告知笔录、扣押U盘检查笔录，证实2018年5月25日，公安侦查人员自林志堤、林碧霞住处提取的U盘中记载陈高贵向林志堤借款还款的情况。
（15）辨认笔录，证实经陈高贵辨认，强行将其小车扣去的其中两名男子系林志堤和范志宝，到其家中逼债并住了一晚的“阿海”系陈如海；经林其燕辨认，到其朋友陈高贵家里和公司找陈高贵要债，并与陈高贵同吃同住的外号“阿海”的男子系陈如海以及到陈高贵公司要债的男子系张建程。
（16）被告人林志堤的供述与辩解，证实2012年陈高贵找其借了23万元，这笔钱中有13万元是陈芳接的钱，其让陈高贵写了借款协议给其，一开始陈高贵有按时付息，其按比例把利息给陈芳接。后来陈高贵开始不还利息，其和陈芳接就一同去他的物流公司告诉他这笔钱是其和陈芳接一起出的，让他分别写两张借条给其和陈芳接，写给其的是15万元。后来其和陈高贵谈将他的马自达6抵债，其让做二手车的朋友杨威把车开走后有给其4万块。陈高贵有陆续还其一些钱，加上他抵给其的马自达6小轿车，算是还清这笔债务了。
（17）被告人范志宝的供述与辩解，证实林志堤有两次叫其去找范东京要债，一次自己去，一次和张建程一起去，陈高贵也有欠林志堤钱，其对起诉书指控其到陈高贵公司和家里要债，并扣走陈高贵车辆没有异议。
（18）被告人陈如海的供述与辩解，证实其和陈占枝、范志宝有去找陈高贵要债。
3.2012年4月日，叶德招向被告人林志堤借款12万元，由被害人叶清茶、叶聿坦担保，借条体现金额25万元。2014年5月4日，叶德招无力归还欠款被多次催讨后逃至泉州市。林志堤多次电话向叶清茶催讨未果后，2014年5月19日20时许，林志堤、被告人范志宝（均已判决）等人经电话联系，得知叶清茶在叶德招住处一楼由其父亲叶清丽经营的食杂店后，范志宝纠集被告人张建程、范庭魁、郑恩德（均已判决）及另一男子至均溪镇湖山路4巷17号一楼食杂店向叶清茶催讨欠款，期间范志宝等人当众对叶清茶吐瓜子壳及烟雾、辱骂、揪耳朵、摔巴掌等方式侮辱，并恐吓叶清茶要将其活埋。直至叶清茶允诺次日归还5000元后，范志宝等人才离开。后范志宝又组织张建程、范庭魁到大田县电力公司向叶清茶催债，在该公司楼下及家人住处附近贴“叶清茶欠债还钱”字条，严重影响了叶清茶正常工作及家人的生活秩序。
4.2014年5月，被害人林光记在赌场向被告人范志宝借款60万元，日利率2%，后利率降为1%。因林光记未及时归还高利贷，2014年8月一天上午，被告人范志宝带领被告人张建程、范庭魁至武陵乡百束村，到时任大田县人大代表、百束村村主任林光记住处门口，通过喊喇叭的方式滋扰。2015年2、3月份的一天中午，范志宝带领被告人叶德兰、张建程、范庭魁、朱成光（另案处理）再次到武陵乡百束村向林光记逼债，几人在林光馗店铺找到林光记并大声喊叫、拳打脚踢。期间，叶德兰用拳头殴打林光记头部，造成林光记头部受伤流血，经在场群众报警后双方协商处理。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人林光记的陈述，证实2014年5月，其在赌场赌博，范志宝在赌场放高利贷，向范志宝借了60万，日息2%，后因无力偿还，范志宝多次带人来闹事和殴打其。2014年7、8月份左右的一天，其老婆林冬秀打电话说，范志宝又带着两个人到家里，还带着喇叭在家门口喊林光记欠债还钱，林冬秀说这样被他们烦的受不了。2015年2、3月份，范志宝带着几名男青年到武陵乡林光馗店铺门口找到其，其中一名年轻男子上前用嘴巴紧贴其的耳朵大喊一声“欠债还钱”，其站起来小声说：“又不欠你钱”，叶德兰和另几名男青年就开始抓其的衣领、手臂，接着对其拳打脚踢，将其从林光馗店铺门口打到店铺内，叶德兰手上有一个戒指，在打其头部的时候，其头顶部裂开一个伤口，两三公分长。林光馗劝阻，对方不理会，他就报警了，武陵派出所出警处理，民警让林光品带其去卫生院处理伤口，范志宝也有到现场，说欠的利息钱算了，让其把这件事情了结，其当时因为害怕再被报复只能同意。
（2）证人林冬秀的证言，证实范志宝等人到其家喊喇叭，在林光馗店铺殴打林光记对林光记进行逼债的事实。
（3）证人林光品的证言，证实2015年2、3月份的一天中午，其从家里出来碰到林冬秀很匆忙，表情惊慌说老公林光记在林光馗店铺被几个人殴打了，那几个人要跑，让其帮忙到十字路口拦住他们。其赶过去时那几名年轻人已经被林光馗等人拦下了，但是还在气势汹汹的骂。林光记额头有裂了一个口在流血，其就带林光记到卫生院处理伤口，当时阿乐也有到现场看林光记处理伤口。其还听说他们还有拿喇叭喊林光记欠债还钱，还非法住在林光记家里。
（4）证人林光馗的证言，证实2015年2、3月份的一天中午，林光记当时是村主任及县人大代表，林光记在其食杂店门口，阿乐带着四五个年轻人到店门口，其中一个就用嘴巴贴着林光记耳朵大喊欠债还钱。当时林光记很害怕小声的说现在没钱还。接着那名年轻人就叫骂欠债还钱，双方用手比划起来。其中一名年轻男子用手抓林光记衣领，林光记挣脱后剩下的年轻人就上前把林光记围起来进行殴打，过程持续10分钟。林光记头顶被打的流血，其上前劝架，抓住一个年轻人，没想到其左手的手表被扯下来摔在地上坏掉。当时林东秀听到也赶出来，村民林光钊、林光品等人赶来制止，其就打电话报警，民警到现场。那几个人看到后就跑了，把这些人拦住之后民警到现场把他们带到派出所。
（5）证人林光灯、林光钏、林发琳的证言，证实林光记当时是武陵乡百束村村主任，林志堤等人通过上门要债、喊喇叭、殴打等方式向林光记逼债。2016年初林光记被林志堤派来的人逼的没有办法，被迫和老婆一起跑到厦门卖稀饭。
（6）现场勘查笔录,证实2017年5月5日，大田县公安局侦查人员对范志宝等人在武陵乡百束村林光馗房子寻衅滋事地点的进行现场勘查的情况。
（7）辨认笔录，证实经林光品辨认，那名在武陵村十字路口被拦的年轻男子系叶德兰，去武陵卫生院看林光记伤情名叫“阿乐”的男子系范志宝；经林光馗辨认，向林光记逼债并殴打林光记的男子系范志宝（阿乐）、范庭魁、叶德兰、张建程和朱成光。
（8）同案人朱成光的供述和辩解，证实2014年10月份，其和叶德兰、张建程、范志宝、范庭魁五人开车到武陵街道向林光记要债，在一个食杂店旁边看到林光记坐在店铺的一把椅子上，范志宝和叶德兰先下车，当时叶德兰对林光记很凶的说“欠债还钱”，林光记说“我又没欠你们钱，凭什么找我要？”叶德兰很凶的说范志宝借你的钱我也有份，叶德兰在林光记耳边大喊“欠钱还钱”，其也喊欠钱还钱，这时林光记突然从店里拿了一根棍子敲叶德兰车子的挡风玻璃、引擎盖，叶德兰上去将棍子抢掉，其和叶德兰便一起将林光记围住殴打，叶德兰爬到引擎盖上跳下来用拳头朝林光记面部打去，范志宝、张建程、范庭魁和其看到后都上前帮忙打林光记和那些帮林光记的人，当时叶德兰手上有带一个戒指，打了林光记一拳后，林光记面部有流血。不知道谁报警了武陵派出所民警就将他们带到派出所问话，后来林志堤弟弟出面和林光记协商。
（9）被告人张建程的供述和辩解，证实范志宝带其和范庭魁到林光记家围墙外面通过喊喇叭向林光记逼债。又过了一段时间，范志宝又带其和叶德兰、范庭魁、朱成光向林光记要债，后发生了打架，导致林光记头部流血。
（10）被告人范志宝的供述和辩解，证实2014年5月份的一天，林光记向其借款20万，月息3%。两三天之后林光记说要买车再次向其借20万，并承诺半个月归还利息3%。又过了两三天林光记说买车钱不够要再借20万。其想多赚点利息钱，就借给他了，总共借给他60万元。
（11）被告人叶德兰的供述和辩解，证实林光记有欠范志宝60万元，其有向林光记要债。第一次是2014年的一天，其和范志宝、郑恩德、吴春水、张建程、范庭魁等人到林光记武陵家中要债，大概呆了三四天，后来林光记有还了范志宝10万元；第二次是2015年的一天，其和范志宝、张建程、范庭魁在武陵一个店铺发现林光记，问他怎么还不还钱，他说不关其等人的事，于是对骂起来，其很生气一手抓起林光记的衣领，再用右手往林光记头部打了一拳，这时林光记的朋友看见就冲上来和他们对打，其右手有戴戒指，戒指把林光记额头擦破了皮。后民警到现场把他们带回派出所处理，但林光记不追究他们就出来了。
（12）被告人范庭魁的供述和辩解，证实2014年端午节前后的一天，范志宝带其和张建程等人到武陵乡林光记家中要债，在林光记家住了3天，林光记还了范志宝一笔钱才离开。过了一段时间，范志宝带其和张建程、朱成光、叶德兰一起到武陵找林光记要债，叶德兰、朱成光和林光记打起来，其等人都被带到派出所。
被告人叶德兰关于该起事实经过调解，林光记不追究，此案已处理完毕的辩解。本院认为该起事实经调解处理并不影响其实施寻衅滋事违法行为的既定事实，故对叶德兰的辩解不予采纳。
5.2014年3月，被害人余文辉替妹妹余桂香向被告人范志宝借款10万元，月利率6%。因余桂香、余文辉未能及时归还高利贷，2014年10月22日上午，范志宝纠集被告人吴春水、叶德兰、张建程、范庭魁、廖生府等人先后到均溪镇凤山西路40-9号余文辉经营的蓝天通讯手机店逼债并对余文辉进行威胁、恐吓。当日13时许余文辉报警后，大田县公安局城关派出所民警出警至现场制止，并告知债务问题应通过法律途径解决。当日下午，范志宝、张建程等人又在该店铺内使用喇叭循环播放“余文辉欠债还钱”，致使蓝天通讯手机店无法正常营业。当晚22时许，余文辉被逼无奈，提出将号雪佛兰轿车以5万元的价格抵给范志宝，并向他人借款1.8万元一同交给范志宝，范志宝等人才离开。因害怕再被滋扰，次日起，余文辉将店铺关门歇业并躲至朋友家中一个月。期间，范志宝又安排张建程、廖生府到蓝天通讯手机店及余文辉居住的小区贴字条、喷油漆，严重影响了余文辉及其家人的生活、生产经营。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人余文辉的陈述，证实2014年3月，其为妹妹余桂香向范志宝借款10万元，借条金额为20万元，月利率6%，因未偿还借款，2014年10月份的一天早上10点多范志宝带着叶德兰、张建程、廖生府、吴春水等人到其“蓝天通讯”以言语辱骂、喊高音喇叭等方式对其进行逼债，吴春水一来就用粗话骂其“傻吊、鸡巴，还不赶紧去找钱来还”，还吐口水到地板上，脚翘在其茶几上，烟头扔到地上，范志宝指挥小弟跟着其，上洗手间也跟住其。张建程用高音喇叭对着其耳朵很大声的喊“余文辉欠债还钱”，叶德兰和廖生府一直用粗话骂其。其骑摩托车到“凤翔新天地”和朋友郑祥美吃饭，有两个小弟也坐在其摩托车后座跟着。当晚10点多，其被逼无奈将2008年初以1600元购买的号雪佛兰轿车用于抵债5万元，现金再支付1.8万元，余款3.2万元另写借条由余文洵、范丽丽担保。后其躲在郑祥美家一个多月，其妻子拿钱赎车，但是车已被卖。躲债两三天后，金帝的人到其家、店铺、小区入口用红色油漆喷“余文辉欠债还钱”、“余文辉欠债还钱”的白色纸条贴的到处都是，按门铃、用牙签和502胶堵其家锁头。其前妻的前夫跟吴春水有点亲戚关系，所以其叫前妻替其去求情。这件事情处理完其店铺重新开后，有一次叶德兰和前妻大姐的女儿到其店铺买东西，其才知道他们两个人在谈恋爱，叶德兰还跟其道歉说当时不好意思，都不知道情况，按道理要叫其“姨丈”的。
（2）证人蒋秋岚的证言，证实2014年10月的一天早上，范志宝、吴春水、叶德兰、张建程、廖生府等人到其丈夫余文辉经营的手机店内通过滋扰、威胁、喊喇叭羞辱等方式逼债，范志宝、叶德兰、张建程用粗话骂其丈夫，威胁说没还钱店铺就不要想开，吴春水脚翘在茶几上，叼着烟骂其丈夫“傻吊”之类的话，很凶的威胁说今天一定要把钱凑来还，要不然叫人天天跟住其二人。后来郑祥美到其店铺门口打110报警，民警来后看到范志宝要债就说要债归要债，不要打架，后把其丈夫和范志宝身份证号、电话号码登记了就离开。中午吃饭时间，范志宝很凶的对其丈夫说“钱拿点来给我们吃饭”，其丈夫就把身上仅有的一百元给他们。下午三四点吴春水有事先走，剩下范志宝、廖生府等人在店铺继续逼其丈夫。当晚，张建程拿高音喇叭对其丈夫的耳朵喊“余文辉欠债还钱”，引了很多人围观，其背着孩子再去城关派出所报警，值班民警说欠债就还钱，这种情况他们也没有太多办法。其与丈夫被逼无奈就将雪佛兰景成轿车以5万元抵押给范志宝，并现金支付1.8万元，余文辉被迫写了3.2万元借条，并由其丈夫的弟弟余文洵和弟媳妇范丽丽担保。其丈夫怕再被逼债，第二天躲到朋友家，范志宝等人又多次采取跟踪、滋扰其家人、喷油漆、贴纸条、用牙签和502胶堵其家锁头等方式持续向余文辉逼债，车子抵给范志宝后二十天左右，其想把车赎回，但是车已经被卖掉。
（3）证人余文洵、范丽丽的证言，证实2014年10月份的一天下午，接到蒋秋岚的电话称余文辉在店铺被人逼债后赶到现场，几名男子围着余文辉，还有人用高音喇叭对着余文辉喊“余文辉欠债还钱”。当晚十点多，余文辉现金归还1.8万元，其二人到金帝理财公司将范丽丽名下的雪佛兰景晨轿车以5万元价格抵押，余款3.2万元由余文辉写借条并由其夫妇二人担保。
（4）证人卢秀梅、邓新花的证言，证实小区出入口的楼梯、二楼平台墙壁上很多地方贴着用A4纸打印“余文辉欠债还钱”的纸条，二楼平台也被人用油漆喷了“余文辉欠债还钱”的字。
（5）证人杜丽芳的证言，证实2014年10月份的一天其到店铺上班，当晚8时许，突然听到隔壁余文辉店铺内有高音喇叭在喊“余文辉欠债还钱”的声音，其过去看见五六个“小鬼”在余文辉店铺内，其中一人拿着喇叭对余文辉的耳朵喊“余文辉欠债还钱”。过了一段时间其到店铺看到余文辉店铺门上被人用红漆喷着“余文辉欠债还钱”的字样。之后，那些“小鬼”还多次到店铺用高音喇叭循环播放“余文辉欠债还钱”，导致他店铺不能正常营业只好关门，也不敢回家。其到余文辉家陪蒋秋岚，看到他家楼道墙面有红色油漆喷写“余文辉欠债还钱”，他家楼梯口看到墙上贴着几张A4纸打印的“余文辉欠债还钱”，还有一次到她家的时候，发现那些逼债的人用502胶水把余文辉家门的钥匙孔胶死，导致连家门都进不了。蒋秋岚说经常晚上有陌生人在家门口拼命按门铃。
（6）证人张桂兰的证言，证实其先前介绍余桂香向范志宝借钱，后余桂香跑路。2014年10月份的一天上午，范志宝让其一起到余文辉店铺，到的时候范志宝、叶德兰、张建程、廖生府等人已到，其听到范志宝、叶德兰等人辱骂余文辉，威胁他如果钱没还就让他店铺开不下去，其和范志宝等人说不能打人，不能做犯法的事后就离开了。
（7）证人郑祥美的证言，证实2014年10月份的一天晚上，余文辉找到其，说因为替他妹妹找“金帝”借高利贷，结果妹妹跑路了，现在对方的人在他店铺逼债，要扣他车，让其帮忙说情，其就和余文辉一起回他店铺，看到现场有三四个曾见过但叫不出名字的年轻人。其劝对方不要扣车未果，对方叫余文辉把钥匙交出来，和余文辉一起开车走了，其也离开。第二天傍晚，余文辉到其家诉苦，说车被扣去抵债，还被逼写一张借条，想躲到外地去，在其劝说下余文辉考虑到自己的老婆、孩子没人照顾，就选择躲在其家。余文辉躲在其家期间，其陆续知道了“金帝”的那些小弟跑到他家里和店铺喷油漆、贴纸条，把防盗门的锁眼用502胶死，半夜到家里敲门，余文辉被逼的店铺也关掉。
（8）证人蒋先裘的证言，证实2015年1月份的一天下午，其经过金帝理财公司和林志堤打招呼，看到公司旁边的巷子停了一部黑色雪佛兰景成小车，经过讨价还价，以6万元包过户的价格成交并过户到其妻子郑明叶名下，新车牌号是。
（9）车辆过户情况说明，证实余文辉雪佛兰小轿车的过户情况。
（10）报警材料，证实大田县城关派出所民警陈建烜、吴方波于2014年10月22日13时14分接指挥中心警情前往大田县政府旁边余文辉的蓝天通讯店闹事现场出警的情况。
（11）现场勘验笔录、现场平面图、现场照片，证实大田县公安局对余文辉因欠金帝理财高利贷，被人在均溪镇凤山西路40-9号店铺内、在均溪镇桥山路1号B栋二单元余文辉家中附近寻衅滋事现场补充勘查的情况。
（12）车辆鉴定结论，证实余文辉的雪佛兰牌景程轿车经鉴定价值为8.03万元。
（13）辨认笔录，证实经蒋秋岚辨认，2014年10月份期间带人到其店铺要债的为范志宝、郑恩德、吴春水、叶德兰、廖生府；拿高音喇叭喊话系张建程；经范丽丽辨认，2014年10月份在余文辉店铺暴力讨债的人为郑恩德、吴春水、叶德兰、范志宝；经余文洵辨认，2014年10月份到其哥哥余文辉店铺要债的人系范志宝、张建程、廖生府、吴春水；经杜丽芳辨认，2014年10月份在余文辉所开“蓝天通讯”店里逼债的人系叶德兰、吴春水、范志宝；经张桂兰辨认，2014年10月份的一天上午到余文辉店铺逼债人员范志宝、叶德兰、张建程、廖生府；经余文辉辨认，2014年10月份其手机店逼债的人员系范志宝、叶德兰、吴春水、廖生府，拿喇叭对着其耳朵喊的人系张建程。
（14）被告人范志宝的供述与辩解，证实2014年初，张桂兰介绍余桂香找其借款，其和张桂兰一人出5万，利息4分，借款人余桂香，担保人余文辉。余桂香跑路后，2014年下半年的一天下午，其和张建程一起到大田县政府门口旁边余文辉手机店让他还钱，期间，其有拿喇叭对余文辉喊了几声“余文辉请还我钱”，有人报警，警察来了看报警人走了没说什么也就走了。到当天晚饭时间，余文辉提出有一部小车挂在他弟媳名下，自愿抵债5万，当晚余文辉还其2万，车子抵押5万，剩余3万以余文辉弟弟名义签借款协议。过了几天，其就把车子过户给廖生府，四五个月后车子以5万价格卖给前坪人蒋先裘。
（15）被告人张建程的供述与辩解，证实2014年的一天早上，范志宝让其和范庭魁、叶德兰、吴春水、廖生府一起到县政府旁边一家手机店内找余文辉讨债，去的时候还带着一个高音喇叭。其等人一直待在余文辉店铺内，并将事先录好音的高音喇叭放在店铺喊“余文辉欠债还钱”。到了下午，不懂是谁报了警，城关派出所的民警也到达了现场，民警了解了事情经过就和范志宝、余文辉谈话，说完之后民警就离开了。民警离开以后，余文辉的弟弟找了一个人来找吴春水，之后其等人到凤翔新天地旁边的一个饭店内坐下来商谈还钱的事情，但是没有谈成，其和范志宝、叶德兰、范庭魁、廖生府、余文辉先回到余文辉店铺内，回到店铺后，廖生府就拿起高音喇叭对着余文辉的耳朵喊着之前录音的“余文辉欠债还钱”，喊完之后又放回店铺门口播放“余文辉欠债还钱”。吃晚饭过后，余文辉打电话找他弟弟帮忙，之后有人开着一部黑色的轿车过来，余文辉就和范志宝商谈，将这部车抵押给范志宝，并再拿了1.8万元现金给范志宝。过了一段时间，余文辉没有将剩余的钱还给范志宝，范志宝就让其和廖生府到余文辉的店铺门口去粘贴写有“余文辉欠债还钱”的白色字条，还用喷漆在店铺门上喷着“余文辉欠债还钱”。
（16）被告人廖生府的供述与辩解，证实2014年12月份的一天，范志宝电话通知其到县政府门口去找人讨债，其到时看到范志宝、郑恩德、陈如海、叶德兰四人在县政府门口附近的一家手机店内，围在店铺，叶德兰、陈如海手上拿着高音喇叭，范志宝有说这次来余文辉店铺的目的，就是为了闹一下，逼余文辉出来还钱。刚开始手机店内只有一个四十几岁的妇女和一个小孩在场，过了一会儿，余文辉的弟弟也来到了余文辉的手机店内，范志宝、郑恩德一直让余文辉的弟弟将余文辉找来，或者由余文辉弟弟去找钱，先将钱还上，整个过程持续了有2个多小时。后范志宝让其和张建程晚上去余文辉店铺门口贴“余文辉欠债还钱”的字条和喷“欠债还钱”的油漆。
叶德兰及其辩护人关于叶德兰只是到场，没有实施威胁、恐吓行为的意见。经查，蒋秋岚、张桂兰的证言与被害人余文辉的陈述均证实叶德兰用粗话辱骂、威胁余文辉，被告人廖生府的供述还证实叶德兰等人围在店铺，叶德兰手拿高音喇叭的事实。综上所述，叶德兰采取了辱骂、威胁等滋扰方式对余文辉进行逼债，故对叶德兰及其辩护人的该辩解及辩护意见不予采纳。
6.2013年12月，林顺鈜向被告人林志堤、郑春发借款7万元，月利率6%，由被害人黄初齐担保。因林顺鈜未及时归还林志堤、郑春发的高利贷，2014年10月至2015年4月15日间，在林志堤、郑春发的指派下，被告人郑恩德多次带被告人陈如海闯入大田县统计局办公室大喊大叫，对黄初齐以滋扰、侮辱、谩骂的方式逼债，威胁其如不还钱将天天来找麻烦。其中2014年9月份的一天、10月份的一天、2015年3月20日、2015年4月15日郑恩德等人在工作最繁忙的时段到统计局对黄初齐逼债，不让黄初齐干活。因郑恩德等人多次滋扰，黄初齐在单位名誉受损，无法正常上班，只能晚上加班。2015年底的一天，郑恩德在大田县文化广场遇到黄初齐，即致电陈如海一同将黄初齐带至到金帝茶庄逼债，陈如海将写有“黄初齐欠债还钱”的字条让黄初齐拿着拍照并威胁将照片上传网络，败坏其名声。黄初齐被逼后只能借款、刷卡帮林顺鈜还清了借款本金。郑恩德等人的行为严重影响了黄初齐的工作、生活及大田县统计局的正常工作秩序。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
被害人黄初齐的陈述，证实2013年12月17日林顺鈜向林志堤、郑春发借款7万元，月息6%，其担保，借条写10万，月息2%，当天签署的借款协议出借人中有郑春发名字。林顺鈜没有归还欠款后，林志堤派郑恩德等人5次向其逼债，四次到其工作单位滋扰、威胁逼债，一次将其带到金帝茶庄进行威胁逼债。第一次是2014年9月份其正在上班，三名袒胸露背的年轻男子到其办公室大声呼叫，把其叫到门口围住，其中一名男子双手叉腰骂其当什么屌领导，其让他们不要到其单位闹，但是他们不走,并威胁今天不付利息就不会离开，要在单位闹，跟其吃、跟其睡。第二次是10月份一个叫“恩德”的人带着另一个人直接闯入其办公室，用手扣住其肩膀威胁说如果不还钱就要到其单位贴欠债不还的纸条，到东街口把其个人信息公布出去，还要去其家楼下放高音喇叭。这些人不管其和同事是不是在工作，肆意大呼小叫、抽烟，其单位被搞得乌烟瘴气，很多人看到这些二流子都不敢来其单位办事了。第三次是2015年3月10日下午1时许，其骑摩托车经过文化广场被郑恩德看到，他马上打电话叫来金帝茶庄的三四个人，强行把其押到金帝茶庄去，“阿海”拿“统计局领导黄初齐欠钱不还”的字条威胁其要去其单位和其他地方贴，并让其拿这张纸放胸前拍照，威胁其要发布到网络上，“阿海”用中指比着其额头威胁说他知道其儿子在哪个学校读书，叫其小心点、听话点，至当天下午5时才让其离开。第四次是2015年3月20日，郑恩德带金帝茶庄的人到其单位闯入其办公室，用手环抱住其脑袋头顶着其额头，眼睛瞪着威胁其，其很害怕，浑身都在发抖。第五次是2015年4月15日，郑恩德带着两个人到其办公室，后其又用信用卡刷了2万元叫上林顺鈜一起去金帝茶庄把7万元本金都还了，但是林志堤说林顺鈜的利息没有还清，要再签一张3万元借条。其还了7万本金和6,000元利息。
（2）证人陈美华的证言，证实其是黄初齐的同事，2014年9月份至2015年年初，有三名男子到统计局向黄初齐逼债，三人流里流气叼着烟，赖在其单位，凶神恶煞的样子，搞得整个统计局乌烟瘴气的。这些人隔三差五的来，每次都在早上9-10点左右工作最繁忙的时段来，不让黄初齐干活，平均每个月去2-3次，黄初齐被逼得经常没办法工作，只能晚上偷偷到单位加班。
证人林顺鈜的证言，证实2013年12月17日其向林志堤、郑春发借款7万，月息6分，借条写借10万，月息2分，黄初齐担保，扣除第一个月利息4,200元后，林志堤将6.58万元打入其账户。当天签署的借款协议出借人中有郑春发名字。之后其付了近一年4万左右的利息，因为利息太高中间停付了4个月，林志堤和郑春发就指使小弟到孔雀山庄找其及到黄初齐单位逼债。其之前付了4万左右利息，本金付了7万，一只价值1万余元的孔雀标本，他们还逼迫其签下3万元的借条。2016年起诉其后，其又拿了3,000元现金和2只价值1,200元的孔雀给他们，总共还了12.42万元。
（4）证人施红的证言，证实2014年底至2015年初，郑恩德带着三四个小混混经常到单位找黄初齐逼债、要债，并威胁如果黄初齐不还钱就天天来单位闹，让他上班上不下去，有一次黄初齐向其借2,000元还给这些小混混，这些人凶神恶煞的，时不时突然闯到其单位。
（5）接受证据清单、林顺鈜提供的借款协议、担保人承诺书、收条，证实2013年12月17日林顺鈜向郑春发、林志堤借款10万元，每万元月息200元，黄初齐担保，2016年12月6日林顺鈜向郑春发、林志堤交执行款3,000元。
（6）接受证据材料清单、黄初齐出具的说明书，证实2014年9月份至2015年4月15日黄初齐给林顺鈜担保还给金帝共7.6万元的事实。
（7）调取证据通知书，林顺鈜尾号为9045的银行卡开户信息及交易明细，证实2013年12月17日林志堤转入6.58万元。
（8）大田县人民法院（2015）大民初字第57号民事诉讼卷宗复印件、接受证据材料清单、林顺鈜提供《收条》一份、执行情况，证实林志堤、郑春发起诉林顺鈜要求偿还本息3.37万元的诉讼情况。2017年1月21日郑春发收到林顺鈜执行款1200元，备注：2只孔雀抵冲。该借款合同纠纷终结本次执行的事实。
（9）大田县统计局出具的情况说明,证实2014年至2015年期间，黄初齐时任大田县统计局综合股股长，多名要债人员多次在工作时间到大田县统计局办公室向黄初齐要债，对黄初齐威胁、恐吓，在办公场所大声喧哗，严重影响了大田县统计局正常办公秩序。
（10）林志堤U盘检查笔录，证实U盘记载了借款人林顺鈜，吴春水担保3,000元已付，承诺每月付1,000元，与郑春发合作3万元，2015年10月23日立案，2015年12月22日判决等记录。证实了林志堤与郑春发合作借款给林顺鈜以及还款和起诉执行的情况。
（11）现场勘验笔录、现场平面示意图，证实2018年8月2日大田县公安局刑侦大队民警对建山路20号4楼办公室黄初齐被寻衅滋事现场的补充勘查。
（12）辨认笔录，证实经黄初齐辨认，向其要债的男子为郑恩德（“恩德”）、陈如海（“阿海”）；经施红辨认，郑恩德就是领头找黄初齐要债的人。
（13）郑春发的供述和辩解，证实2013年12月17日其与林志堤合伙借钱给林顺鈜，担保人是黄初齐，林顺鈜有拿孔雀标本来抵债，其和林志堤有向法院起诉林顺鈜的事实。
（14）林志堤的供述和辩解，证实2014年林顺鈜开了一家孔雀山庄，说要扩大经营向其和郑春发借了一笔10万元，只付了几个月利息就没付了，本金也没还。其和郑春发有叫人找林顺鈜要债。
（15）郑恩德的供述和辩解，证实2014年其在金帝茶庄开会时，林志堤和郑春发安排吴春水、陈如海和其找一个叫林顺鈜的男子要债。林志堤和郑春发介绍了这笔钱是林顺鈜借的，黄初齐是担保人，如果林顺鈜没来还钱就找黄初齐要债，黄初齐是统计局的工作人员。2014年年底的时候，林顺鈜付了几个月利息就没付了，林志堤和郑春发就让其找林顺鈜拿一只孔雀标本抵利息，后来再找林顺鈜要债时林顺鈜就跑路了，林志堤和郑春发就安排其和陈如海等人向黄初齐要债。其和陈如海三次到统计局黄初齐的办公室对其威胁逼债，其和陈如海等人还将黄初齐带到金帝茶庄采取要将黄初齐胸前放有“黄初齐欠债还钱”的纸条的照片贴到黄初齐单位和家里让大家都知道的手段进行威胁逼债的事实。
郑春发关于其没有指使，其辩护人关于公诉机关指控郑春发指使郑恩德等人对黄初齐寻衅滋事事实不清、证据不足的意见。经查，林志堤、郑春发的供述，林顺鈜、黄初齐的陈述，林顺鈜提供的借款协议、担保人承诺书、收条，（2015）大民初字第57号卷宗材料，林志堤黑色Ｕ盘检查笔录，证实2013年12月17日郑春发、林志堤共同借款给林顺鈜，由黄初齐担保。被告人郑恩德的供述证实2014年其在金帝茶庄开会时，林志堤和郑春发安排吴春水、陈如海和其找一个叫林顺鈜的男子要债，林志堤和郑春发介绍这笔钱是林顺鈜借的，黄初齐是担保人，如果林顺鈜没还钱就找黄初齐要债，黄初齐是统计局的工作人员。林志堤供述其和郑春发有叫人找林顺鈜要债。综上，郑恩德、林志堤的供述证实系林志堤和郑春发安排郑恩德等人向林顺鈜及其担保人黄初齐要债。林志堤和郑春发共同雇佣的郑恩德、陈如海等人经其两人的安排为实现其两人的债权，实施对黄初齐寻衅滋事的行为，林志堤和郑春发均应对此承担相应的法律责任，故对郑春发及其辩护人的该辩解及辩护意见不予采纳。
7.2013年9月，陈芳接向被告人林志堤借款6万元，月利率6%。因陈芳接未及时归还并外出躲债，2014年10月份，在林志堤的指使下，被告人叶德兰带被告人张建程、范庭魁三次到均溪镇赤岩山路23-13号被害人林桂梅住处楼下、门口，以喊喇叭、贴字条的方式滋扰。林桂梅告知叶德兰等人其已和陈芳接离婚，叶德兰等人不信并直接进入室内查看无果后方才离开。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人陈芳接的陈述，证实2013年9月13日，其向林志堤借款6万，利息6分。之后林志堤派范志宝、叶德兰、范庭魁等人多次到其学校、家里通过喊喇叭、贴字条的方式逼债，对其及其家人的工作生活造成严重影响的事实。
（2）被害人林桂梅的陈述及其提供的视频，证实林志堤派叶德兰带了三四名小弟多次到其家门口喊喇叭、墙壁上、车上贴纸条的方式逼债，其中一次还强行进入其家中找陈芳接，用手臂用力推其把其推倒在沙发上的事实。
（3）证人陈瑞妹的证言，证实2014年10月，因为陈芳接和林志堤有债务纠纷，林志堤派3、4个有纹身的年轻人三次到陈芳接家门口，采取用力敲门、喊喇叭的方式逼债，喊话语气特别凶，要把人杀死一样，冲到楼上对着门用力敲声音特别大，门都要被他们敲破了。还有一次直接进入陈芳接家中，林桂梅阻止，但是对方身强力壮，林桂梅被推倒在沙发上，来讨债的人还使用高音喇叭喊“陈芳接欠债还钱”，林桂梅有进行录像。门口、小区的电线杆上被人贴了写有“陈芳接欠债还钱”的A4纸字条，家门口也被油漆涂的到处都是。
（4）证人翁作寨的证言，证实其和陈芳接是校友，合建了一栋房子，他和林桂梅离婚后是林桂梅住，2014年下半年，有人到小区贴纸条，内容是陈芳接欠债还钱。那段时间经常看到隔壁几座房子墙壁也贴着字条，邻居们都在说陈芳接欠债被逼债，小年轻还有来喊喇叭，影响了小区住户正常休息。
（5）林志堤U盘检查笔录，证实2013年9月13日陈芳接借款6万，天利120元。陈芳接共还利息9,200元，还本金1万元。从**平处收来3万抵扣本金，从吴祥泰处收来5,000元。2016年4月12日林志堤起诉陈芳接的事实。
（6）现场勘验笔录、现场平面图、现场照片，证实2018年7月30日大田县公安局刑侦大队民警对2014年10月的一天陈芳接在大田县均溪镇赤岩路23-13号被人非法侵入住宅案的现场进行补充勘验的情况。
（7）辨认笔录，证实经林桂梅辨认，2014年10月份一天在楼下喊喇叭的是叶德兰。
（8）被告人林志堤的供述和辩解，证实2013年的一天晚上，陈芳接向其借款6万元，说第二天还，但第二天陈芳接没还，其就让他加上之前借的2万元合计8万元写一张借条。后来其通过电话及当面找陈芳接还钱均未果。陈芳接欠其一笔本息共计4.3万元的债务没钱还就拿二张别人欠他钱的借款协议抵给其。其有叫雇来的人去讨这两笔债。
（9）被告人叶德兰的供述和辩解，证实2014年的一天，范志宝打电话和其说陈芳接要借6万，问要不要合，月息给其3%，其同意合就拿了1万现金给他，过了半年左右其一直没收到利息，范志宝才说这个钱是林志堤和他一起借出去的，陈芳接一直没还，范志宝让其一起找陈芳接还钱。有一天下午其和张建程到陈芳接位于赤岩的住处，陈芳接的老婆和老妈在家带孩子，说已经和陈芳接离婚了不要再去找她，陈芳接老婆有拿手机对他们摄像，后来其和张建程就在小区用喇叭录下“陈芳接欠债还钱”喊了一会儿就离开了。
（10）被告人范庭魁的供述和辩解，证实2014年的一天早上，因陈芳接欠林志堤债未还，林志堤、范志宝安排其和叶德兰、张建程去找陈芳接要债。
（11）被告人张建程的供述和辩解，证实2014年10月份期间，林志堤让其和范庭魁、叶德兰到陈芳接家中讨钱，因为陈芳接是其原来小学老师，其没有到陈芳接住的楼上套房去，而是站在楼梯口等叶德兰和范庭魁，当时其听到叶德兰和范庭魁在和一个女的说话，还说陈芳接不在家里，听到后就直接离开了。过了三、四天后，林志堤又让其去陈芳接家中讨债，当天晚上，林志堤让其和范庭魁到陈芳接家楼下粘贴“陈芳接欠债还钱”的白色字条，其和范庭魁在陈芳接家的大门口，附近的电线杆上都贴上字条，大概贴了有十余张。又过了三、四天后，其和范庭魁又在林志堤的指示下，以相同的方式在陈芳接家楼下附近粘贴了白色字条。
叶德兰关于公诉机关指控其对林桂梅寻衅滋事的事实不清，证据不足的辩解及其辩护人关于叶德兰只是和他们一起去，不起带领作用的意见。经查，叶德兰在侦查和审查起诉阶段的供述与林桂梅的陈述、辨认笔录及其提供的视频资料可以相互印证，证实叶德兰伙同张建程、范庭魁等人对林桂梅进行喊话滋扰、强行闯入家中且冲在前面起带头作用的事实，故对叶德兰及其辩护人的该辩解及辩护意见不予采纳。
8.2014年6月，被害人张生样向被告人林志堤、郑春发借款3万元，月利率9%。因张生样未及时归还林志堤、郑春发的高利贷，2014年11月中旬、2015年4月间，被告人陈如海、冯麒根据该组织会议安排多次在半夜通过打电话、发短信、发微信等方式对张生样进行滋扰，张生样被迫归还部分本息。2015年9月27日晚上，陈如海再次发微信恐吓张生样；次日晚，张生样位于均溪镇湖山路80号501室住处门口被喷油漆。2015年10月4日晚上，冯麒、陈如海到张生样住处，在楼梯通道、一楼柴火间、外面凉亭贴字条、随意用油漆喷图案。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人张生样的陈述，证实其欠林志堤的借款未还清，被林志堤手下的陈如海等人电话、短信、微信威胁，被贴字条、喷油漆、关电闸等非法手段逼债。
（2）证人施彩莲的证言，证实2015年8月其开门后三个年轻人直接走进其房子里，大声质问其丈夫有没在家让其丈夫还钱。2015年12月，其和老公张生样从外面打工回来，看见柴火间铁门上有油漆喷的黑色的图样和字样，其楼上房子门口也有油漆喷的红色字样，其儿子说是那些找其丈夫讨债的人喷的。
（3）证人廖明满的证言，证实2015年9月30日，其晚上回家发现家里阳台一块玻璃被击穿了一个圆孔，整块玻璃也裂掉，后来听邻居议论住其楼上的张生样欠钱，昨晚别人来逼债。其到张生样家里一看，他家门口贴了几张“张生样欠债还钱”的字条，墙壁还用油漆喷上“张生样欠债还钱”的字样。过了几天，晚上十一、二点，突然停电，第二天邻居议论是昨晚来找张生样追债的人干的，逼债的人还在张生样家柴火间的贴门上喷了一个大大的“X”，外面还圈了一个圈。
（4）证人叶聿彬、张光兴、廖香文的证言，证实张生样家门口、柴火间被喷漆、张贴“张生样欠债还钱”，有两间柴火间被喷了“X”字样，一间是张生样的，一间是502室的。
（5）受案登记表、大田县公安局立案决定书，证实大田县公安局分别于2018年4月13日、2018年8月2日对张生样被寻衅滋事案、张生样被非法拘禁案立案侦查。
（6）被害人张生样出具的情况说明,证实2014年6月22日陈占渭向林志堤借款3万元，由其担保，后陈占渭外出，由其还利息，2015年3月后，林志堤指使手下采取贴纸条、喷油漆的方式逼债，从2014年6月22日至2015年12月2日共付给林志堤7.16万元的事实。
（7）接受证据材料清单、收条、微信聊天记录截图8张、短信截图5张、信封一个，证实2015年2月17日，林志堤收到张生样归还欠款5,000元，陈如海手机通过微信、短信对张生样进行威胁、辱骂“出门不要被撞死掉哦”、“搞的你全小区多知道欠钱”、“垃圾一个”、“这次直接去你家”、“有本事回来，你一天不回来我天天弄”、“傻瓜再不处理回来让你好看”等。
（8）张生样提供的银行卡客户交易查询记录，证实张生样于2014年6月22日收到林志堤转账2.91万元，并于2014年7月24日至同年11月16日期间向范志宝、林志堤转账的事实。
（9）接受证据材料清单、收条、借款协议，证实2015年12月3日，林志堤收到张生样归还欠款7.16万元；以及2014年6月22日，出借人林志堤，借款人张生样，借款金额6万元的借款协议一张。
（10）“张生样欠债还钱”A4纸9张，证实张生样家门上、楼道里被张贴“张生样欠债还钱”字条的事实。
（11）现场勘验笔录及照片，证实侦查人员对张生样被寻衅滋事处大田县均溪镇湖山路80号6栋进行补充勘验的情况。
（12）辨认笔录，证实经张生样辨认，向其逼债的人员有陈如海、林志堤、吴春水。
（13）被告人陈如海的供述和辩解，证实2014年7月份，有一次公司开会时林志堤安排其向张生样要债，2015年4月份张生样又开始没有及时还息，公司开会的时候安排冯麒和其一起找张生样要债，其和冯麒通过电话、微信、短信威胁、贴纸条等手段向张生样逼债的事实。
（14）被告人林志堤的供述和辩解，证实张生样有向其和郑春发借6万元，其占一半，这笔是陈如海他们负责要债，用电话骂。
（15）被告人冯麒的供述和辩解，证实张生样这笔借款是林志堤和郑春发合作的，也就是金帝理财公司放贷给张生样的，其和陈如海通过电话威胁、贴纸条等手段向张生样逼债。
郑春发关于其没有指使他人对张生样讨债，也不知情的辩解及其辩护人关于指控郑春发与林志堤指使陈如海、冯麒多次对张生样以打电话、发短信、微信、贴纸条、喷油漆的方式逼债事实不清，证据不足的意见。经查，被告人林志堤、冯麒、陈如海的供述证实该笔债务为郑春发与林志堤合作放贷，被告人冯麒、陈如海经该组织会议安排实施的对张生样以打电话、发短信、微信、贴纸条、喷油器等方式逼债的事实，有被害人张生样的陈述以及微信、短信截图和被告人陈如海、林志堤、冯麒等人的供述予以证实，故对郑春发及其辩护人的该辩解和辩护意见不予采纳。
9.2014年2、3月间，被害人黄玉霞两次向被告人林志堤借款共3万元，月利率6%。因黄玉霞未及时归还林志堤的高利贷，2015年1月18日20时许，在林志堤的指使下，被告人张建程等人到均溪镇富山新村一路5巷25号黄玉霞住处楼下，以喊喇叭、贴字条的方式滋扰。黄玉霞女儿杨韵制止未果后报警，民警到现场制止、劝离。几日后，黄玉霞住处楼下又被喊喇叭、贴字条，杨韵不堪其扰，筹款代母亲黄玉霞归还。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人的黄玉霞陈述，证实其替虞月珍向林志堤借款3万，月息6%，借条写6万，后虞月珍回老家，其没有再垫付利息，林志堤便派人到其住处喊喇叭，贴字条的方式逼债，期间其女儿杨韵曾报警。
（2）证人杨韵的证言，证实黄玉霞因欠林志堤钱，林志堤派三、四个年轻人到黄玉霞住处下用高音喇叭播放“黄玉霞欠债还钱”、到黄玉霞住处楼下、附近贴“黄玉霞欠债还钱”的字条,其于2015年1月18日报警。后其帮助黄玉霞凑钱通过在琥珀商行刷卡还了3.7万元给林志堤，黄玉霞曾告诉其月利息6%，借条上写2.5%。
（3）证人范丽的证言，证实其听说林志堤这些人到黄玉霞家楼下喊喇叭、贴字条逼黄玉霞还债。
（4）接受证据清单，借款协议,证实黄玉霞向林志堤借款的情况。
（5）调取证据通知书、黄玉霞尾号为0059的银行卡明细，证实2014年6月12日该卡他人转入1.88万元。
（6）大田县人民法院立案审查表、借款协议、黄玉霞尾号为0059的银行卡交易明细、大田县人民法院民事诉讼卷宗（具体案号），证实周福英、范丽分别向林志堤借款黄玉霞担保，以及黄玉霞向林志堤借款的情况，林志堤提起诉讼的情况。
（7）林志堤U盘检查笔录，证实周福英、黄玉霞向林志堤借款及担保的情况，林志堤起诉周福英、黄玉霞、刘兰英的情况。
（8）报警登记表、出警经过，证实2015年1月18日20时许，110指挥中心接报称大田县均溪镇富山新村1路5巷25号楼下有人扰民闹事，民警廖小宝、何伟福出警后发现该地有几名男子，现场摆放有一台高音喇叭，重复播放：“黄玉霞欠债还钱”的声段。经向其中一名男子（张建程）和报警人杨韵（黄玉霞女儿）初步了解后，系债务纠纷，后向张建程等人声明及劝离后撤离现场。
（9）现场勘验笔录、现场平面示意图，证实2018年7月20日民警对大田县均溪镇富山新村1路黄玉霞住处附近，张建程寻衅滋事案现场的进行补充勘验的情况。
（10）被告人范庭魁的供述和辩解，证实2014年、2015年的一天白天，因黄玉霞欠林志堤钱没还，林志堤带其和范志宝、张建程、叶德兰去找黄玉霞要债。
10.2013年9月，陈芳接向被告人林志堤借款6万元，月利率6%。因陈芳接未及时归还林志堤的高利贷，在林志堤的逼迫下，陈芳接被迫提出用被害人**平等人的借条来抵债。2015年3、4月的一天，林志堤以**平欠陈芳接的3万元借条，安排被告人吴春水以陈芳接名义向**平电话讨债，**平答应两个月内还款。两个月后，**平仍未归还，吴春水威胁要贴字条。后**平所住的大田县文化广场小区3号楼电梯口等多处地方多次被贴字条，**平不堪其扰，将3万元还给吴春水。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人**平的陈述，证实2010年其以自己名义帮曾善健向陈芳接借款3万元，借条写6万。吴春水告诉其陈芳接的3万元欠款由他来收，因其没还钱，吴春水威胁要贴字条，并派人到其家门口、小区电梯内外墙壁、小区附近粘贴“**平欠债还钱”字条。
（2）证人林仁妹的证言，证实2014年下半年期间，其家门口、小区楼下、电梯口等处贴着“**平欠债还钱”的A4纸字条，被贴过字条三次。
（3）证人陈芳接的证言，证实2015年3月初，林志堤叫阿乐和阿兰还有两个小弟到武陵小学把其带到金帝公司控制在二楼向其逼债，问其有没别人欠债拿给他们去讨，其没办法就把几张欠条拿给他们，分别是**平3万元，吴全泰5,000元，黄玉霞5万元，刘兰英3万元，邱国祥3万元，其他忘记了。
（4）借条、收条，证实2012年11月30日**平向陈芳接借款6万元，2015年7月20日陈芳接收到**平现金3万元的事实。
（5）林志堤U盘检查笔录，证实2013年9月13日陈芳接借款6万，天利120元。陈芳接共还利息9,200元，还本金1万元。从**平处收来3万抵扣本金，从吴祥泰处收来5,000元。2016年4月12日林志堤起诉陈芳接。
（6）辨认笔录，证实经林仁妹辨认，金帝茶庄中与其发生争执的小年轻系郑恩德、范志宝、范庭魁；年龄较大的男子系郑春发的事实。
11.2012年10月，被害人郑占乾向被告人林志堤借款5万元，月利率5%，借条体现金额8万元，月利率3%，由周调泉担保；2013年2月，郑占乾与周调泉两人以郑占乾的名义找林志堤借款3万元，月利率6%，借条体现金额6万，月利率3%，由周调泉担保。因郑占乾未及时归还林志堤的高利贷，2015年4月21日下午，在林志堤指使下，被告人范志宝纠集被告人叶德兰、张建程、郑恩德、陈忠梗、廖生府、范庭魁等人到均溪镇龙宝新村村部一楼接待室内，向时任村副主任的郑占乾逼债。期间，林志堤等人对郑占乾进行威胁、辱骂，并指令范志宝将郑占乾的号轿车轮毂上锁。范庭魁因有事离开现场,林志堤交待其他人继续逼债后先行离开。郑占乾被叶德兰拳打腹部、摔巴掌后，被迫让朋友刘青晓帮忙协调，但经郑恩德向林志堤电话请示后被拒绝。当日16时许，郑占乾朋友被害人柳书显到场求情亦被拒绝，郑恩德、叶德兰等人再次对郑占乾拳打脚踢。柳书显见状即报警，大田县公安局民警出警至现场调查时，郑占乾因害怕被报复不敢承认有被殴打。
当日17时许，柳书显欲将郑占乾带离村部，郑恩德、叶德兰等人阻拦并殴打柳书显，被害人郑秀冬劝架时亦被殴打。后附近群众帮忙制止，并再次报警，大田县公安局城关派出所民警出警后将郑占乾、郑恩德、叶德兰等人带至城关派出所，柳书显、郑秀冬入院治疗。当晚，林志堤指派陈占枝到医院为柳书显支付1,000元住院费。次日，经范志宝、郑恩德出面与柳书显、郑占乾在城关派出所协商，郑占乾、柳书显书面称不要求公安机关处理。经大田县公安局物证鉴定室鉴定，柳书显的伤情为轻微伤。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人郑占乾的陈述，证实2015年4月21日下午，其在龙宝新村，被林志堤带领的范志宝、郑恩德、叶德兰和其他两三个人威胁、殴打逼债，柳书显、郑秀冬也被殴打。他们在接待室不停辱骂、威胁，范志宝拿锁把其轿车轮毂锁住，叶德兰用拳头打其肚子五六拳，摔其两巴掌，踢其腿部三四下。柳书显去报警，郑恩德在现场很凶地说：“报警也不怕！”，城关所民警到现场问其有没被打，其不敢说实话，民警警告他们讨债不能打人就离开了。柳书显拉着其走，他们跟到其家门口又吵起来，叶德兰就打柳书显，郑恩德等人捡起柴火棒打柳书显，把他头敲破，其姐姐郑秀冬出来劝架也被打。之后郑恩德打电话给范志宝说把车上工具带上来，不知谁又报警，城关所民警又来，范志宝也带着十几个人到现场，民警把双方带到城关派出所。柳书显、郑秀冬两个受伤去医院，当晚陈占枝到医院交了1,000元医药费。
（2）被害人柳书显的陈述，证实2015年4月21日下午，叶德兰、郑恩德等三、四个小弟在龙宝新村村部向郑占乾逼债。叶德兰、郑恩德用拳头打郑占乾，后其报警，民警到场时郑占乾不敢说被打。之后在郑占乾家门口，叶德兰与其发生争吵并与郑恩德等几个人一起殴打其，后几个年轻人围过来用柴火棍将其和前来劝架的郑秀冬一起殴打，其头部流血。之后民警来现场把双方带到派出所，陈占枝到医院给其支付了1,000元医疗费，经鉴定其伤情为轻微伤。
（3）证人郑秀冬的证言，证实2015年4月21日傍晚，其在郑占乾家门口看到五六个年轻人围着柳书显打，还有两三个年轻人拿柴火棍打，柳书显头被打流血了，其过去劝架左胸被木棍捅了一下，头部被打了几下，后不知谁报警了民警到现场叫其和柳书显先去医院，之后把双方都带到派出所去。住院期间听柳书显说对方的人有替他交了1,000元住院费，但是没给其交，两千多元住院费都是其自己出。对方是金帝理财公司的小弟，一个个画龙画虎的都很凶。
（4）证人刘青晓的证言，证实其看见范志宝、陈忠梗、叶德兰以及另外两三个不认识的年轻人在龙宝新村村部操场上围住郑占乾对其威胁逼债，柳书显打电话给其说被林志堤的小弟打了，在城关派出所其看到柳书显头上受伤用纱布包着，民警组织郑恩德与柳书显双方进行调解的事实。
（5）证人郑联灶、郑联州的证言，证实郑占乾2009年至2012年担任大田县均溪镇大道山村村主任，2012年至2015年担任村副主任。2014年期间，郑占乾因欠林志堤的钱，林志堤带领社会上的叶德兰等人在大田县均溪镇大道山村村部一楼向其逼债，在村部肆意殴打郑占乾，郑占乾朋友柳书显和亲戚上前劝架，也被他们打伤。当时村里很多人都懂得郑占乾被林志堤那伙人弄得很惨。
（6）证人郑联喜的证言,证实2013年1月12日，郑占乾用郑联喜的身份证找林志堤借款1.5万元，借条写3万，后郑占乾没有归还，林志堤曾带叶德兰上门催债，范志宝曾带小弟将郑占乾家门踹开逼债。2015年9月份范志宝起诉至法院要求偿还本息4.74万元。
（7）证人周调泉的证言，证实2012年下半年的一天，郑占乾要找“金帝”林志堤借款5万，利息5分，叫其担保，借条写8万，利息3分。2013年郑占乾与其商量以郑占乾名义向林志堤借款3万，月息6分，其做担保人，借条写6万，月息3分。之后林志堤转账1.82万元给其，拿了1万元现金给郑占乾。2015年上半年郑占乾和其说因为拖欠林志堤利息没还，林志堤派手下小弟到其村部逼债，把他和他姐姐还有柳书显都打了，闹到派出所去。
（8）大田县人民法院（2015）大民初字第586号民事诉讼卷宗材料，证实2012年10月7日郑占乾向林志堤借款8万元，每万元月利息300元，2015年5月6日林志堤起诉郑占乾、周调泉要求偿还本息10.08万元，2015年4月29日林志堤申请对郑占乾名下号轿车进行保全。2015年7月6日法院判决郑占乾向林志堤偿还本息99936元。
（9）调取证据通知书、存量房买卖合同2份，证实2014月10月20日郑春发、林志堤从方来汉处购买均溪镇香山路2号102室房产，2015年6月26日出售给吴高升。
（10）出警登记表、接警单、派警单、处警报告、反馈单详情、出警经过，证实2015年4月21日民警陈礼烺、范言顺两次出警至龙宝新村村部，第二次出警发现柳书显头部受伤流血，经了解柳书显带郑占乾离开时与叶德兰发生口角，并引发肢体冲突，郑秀冬在劝架过程中也被打伤，民警将双方带回所里调查，双方要求自行协商解决。
（11）大田县医院住院材料，证实郑秀冬、柳书显2015年4月21日21:40住院，4月23日出院，郑秀冬经诊断头部外伤，左胸壁软组织挫伤，柳书显经诊断脑震荡、左颞部头皮裂伤（0.5cm裂口），全身多处软组织挫伤，高血压3级。
（12）林志堤黑色U盘记载内容，证实郑占乾借款、还款情况及2015年4月22日吵架，调解赔偿医药费5,000元，住院费1,100元及郑占乾、周调泉借款、还款情况。
（13）现场勘验笔录、现场平面示意图，证实民警对大田县均溪镇龙宝新村24号柳书显、郑占乾被寻衅滋事现场进行补充勘查的情况；郑占乾被人非法拘禁现场进行补充勘查的情况。
（14）大田县公安局物证鉴定室出具的鉴定书，证实根据检验并结合出院记录，已造成柳书显左颞部头皮创伤，遗留瘢痕长1.5cm，依照《人体损伤程度鉴定标准》第5.1.5c条，评定为轻微伤。
（15）鉴定意见告知书,证实2012年10月7日郑占乾借款5万月息5分，周调泉担保，付息至2014年4月6日尚欠600元利息。2013年2月20日郑占乾借款3万月息5分，周调泉担保，借条写6万。2015年4月22日吵架，调解赔医药费5,000元，住院费1,100元。
（16）辨认笔录，证实经郑占乾辨认，对其逼债的人员有林志堤、范志宝、廖生府、连春塔、叶德兰、郑恩德；经柳书显辨认，2015年4月21日下午在大田县均溪镇龙宝新村郑占乾家门口殴打其的其中两名男子系叶德兰和郑恩德。
（17）被告人林志堤的供述和辩解，证实2012年郑占乾向其借了几笔钱，其中2012年10月7日借的一笔8万元由周调泉担保一直都没还，开始其打电话给郑占乾，但是他没还钱就起诉他，起诉后申请保全郑占乾的车子，但没看到车子，至今也没执行到钱。
（18）被告人连春塔的供述和辩解，证实2015年的一天，叶德兰带了一个男子到金帝，林志堤交代叶德兰把人看好，后廖生府、陈如海和其跟那个人。过了一段时间的一天傍晚，廖生府打电话说范志宝叫其去城关派出所，在城关所看到范志宝、郑恩德、叶德兰、范庭魁、廖生府、陈旭、“六十”等人，当时范志宝和郑恩德、叶德兰在调解室里，是因为上次跟的那个龙宝新村的主任欠钱不还，他们要扣他的车子，和村民发生冲突打起来，调解时看见一个受伤的村民头用纱布包着，叶德兰手上也有包纱布，他说是用拳头打“肉皮”受了伤。
（19）被告人廖生府的供述和辩解，证实2015年上半年的一天下午5、6点，范志宝打电话叫其到龙宝新村村部，到后范志宝、郑恩德、叶德兰、张建程、陈如海、范庭魁已在场，郑占乾也在场，范志宝、郑恩德、叶德兰在骂他逼他还钱。范志宝说今天如果不还钱肯定不会走的，叶德兰还把茶杯拿起来要泼郑占乾，后其肚子疼去厕所回来发现他们在旁边的巷子打架，不一会儿警察来了。后陈如海、范志宝、范庭魁、张建程、吴春水陆续到公司，范志宝说郑恩德、叶德兰被带到城关派出所去了，叫其等人下去看下，当时其还打电话叫连春塔去。
（20）被告人范志宝的供述和辩解，证实2015年的一天，林志堤带其和叶德兰、范庭魁到龙宝新村村部找郑占乾要债，谈了一会儿，郑占乾就把刘青晓叫来，想叫刘青晓担保，刘青晓不同意就走了，范庭魁要去前坪过节也走了，其等人跟郑占乾谈了一会儿，来了一个中年男子说了几句就走了，不知是谁报警城关派出所民警出警，问什么事，其等人说是郑占乾欠钱没还，民警告诉其等人债务纠纷自己协商就离开了，过了一会儿林志堤也走了，后其先去吃饭，林志堤安排两个人替其，叶德兰继续和郑占乾协商。吃饭的时候林志堤接到电话说叶德兰和村民打起来，其等人到了之后警察也到了，叶德兰被村民围起来，警察就把叶德兰、郑占乾一起叫到派出所，因有个村民受伤，林志堤叫陈占枝到医院给那个人存了1,000元医药费，其和郑占乾在派出所调解室协商。
（21）被告人郑恩德的供述和辩解，证实2015年上半年其在家接到范志宝电话说在龙宝新村找郑占乾要债，怕人手不够让其过去，其到龙宝新村村部时除范志宝、郑占乾外其还看到叶德兰、张建程、陈忠梗、范庭魁。范志宝和叶德兰大声对郑占乾喊叫，后来“肉皮”（柳书显）来到村部叫其等人先回去。到了晚饭点，柳书显要将郑占乾从村部带走，范志宝和叶德兰将郑占乾拦住不让他离开，柳书显拉着郑占乾走到郑占乾家前时，叶德兰强行将郑占乾拦下并说“肉皮，你算什么东西，关你屁事”说完就去推柳书显，并用拳头打柳书显，二人对打起来，范志宝、张建程、陈忠梗、范庭魁还有其也用拳头打柳书显，郑占乾的家人来劝架也有被其等人打伤。不知是谁报警，警察把双方带到派出所，因是债务纠纷，双方也提出在派出所自行协商解决，其和范志宝，对方是柳书显和郑占乾，刘青晓和周和营作为郑占乾的朋友有参与协商。
（22）被告人叶德兰的供述和辩解，证实其有去龙宝新村找郑占乾讨过债，去了五六个人，有其和郑恩德、吴春水、陈如海、范志宝等人一起去的，当时好像是因为郑占乾的车子给范志宝的事情，当时其等人还被几十个村民打了。
12.2013年9月，陈芳接向被告人林志堤借款6万元，月利率6%。因陈芳接无力归还林志堤的高利贷，在林志堤的逼迫下，陈芳接被迫提出用被害人吴全泰等人的借条来抵债。2015年5月份的一天，林志堤以吴全泰欠陈芳接的5,000元借条，安排多名组织成员至湖美乡前进小学向吴全泰以滋扰的方式逼债，吴全泰不堪其扰，将5,000元交给林志堤。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人吴全泰的陈述，证实2015年5月份，有3、4个年轻人到湖美前进小学找其要其欠陈芳接的4,000元债务，并在学校保安室拿着棍子威胁其，欲强行拉其到金帝理财公司，因其抓着栏杆未能得逞。之后一个月左右，其将5,000元还给对方并拿回了借条的事实。
（2）证人刘宗旗的证言，证实3、4年前的一天中午，好几个年轻人到学校找吴全泰要债，在校门口大喊吴全泰，直接进来学校要他还钱，后来要把吴全泰带走，吴全泰拒绝，不知道他们如何协商。同事都在议论此事，影响了吴全泰的工作和教学质量。
（3）证人章华玺的证言，证实四年前左右的一天中午，其和吴全泰等人在学校食堂吃午饭，有三四个小年轻气势汹汹将吴全泰带离食堂。其餐后到办公室时看到吴全泰和那几个小年轻在学校的接待室里坐着讲话，过了一会儿，那几个小年轻要强行把吴全泰带走，吴全泰拒绝并在学校接待室互相拉扯了几下。
（4）林志堤U盘检查笔录，证实2013年9月13日陈芳接借款6万，天利120元。陈芳接共还利息9,200元，还本金1万元。从**平处收来3万抵扣本金，从吴全泰处收来5,000元。2016年4月12日林志堤起诉陈芳接的事实。
13.2013年8、9月间，被害人詹光浩两次向被告人林志堤借款共计3万元，月利率6%，由连仁柴担保。因詹光浩未及时归还林志堤的高利贷，2015年6月份的一天，在林志堤的指使下，被告人叶德兰带领被告人冯麒、张建程到太华镇万湖村詹光浩住处对其通过威胁、恐吓方式逼债。几天后，叶德兰又带领张建程、冯麒再次到詹光浩住处滋扰、逼债。期间，叶德兰见詹光浩住处停放一辆三轮车欲强行扣押抵债，詹光浩阻止，叶德兰、张建程、冯麒对詹光浩拳打脚踢，詹光浩妻子陈明花上前阻止亦被威胁。后詹光浩持锄头将叶德兰等人所驾驶车辆的挡风玻璃敲碎，叶德兰等人才离开现场。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人詹光浩的陈述，证实其多次向林志堤借款，后两次分别借2万和1万未还，林志堤指使叶德兰、张建程、冯麒两次到其家中逼债。2015年夏天因为生意不景气没有钱还，林志堤就派他手下到太华找过其两次，第一次他们把车停在其家门口然后就大声喊叫，其打电话和林志堤商量宽限几天，他们三人还对其大吼“林总发话了，那就再给你几天时间，赶紧还钱来，不然我们见你一次打你一次。”。过了几天他们又来其家门口大吼大叫，叶德兰看到其家门前停着三轮车就说要扣走抵利息，其不同意，叶德兰就直接动手用拳头打其，张建程、冯麒看到也跟着用拳头往其身上打，他们对其拳打脚踢，其被他们打到在地，他们没有停下来，继续对其胸部、头部、腿部踢了很多下，其老婆陈明花跑过来拉，他们不理会还朝她脸上吐口水，打了几分钟之后见其躺在地上没动他们就没有继续打了，其当时实在生气就跑到房子旁边的空地上拿起锄头把他们车子的挡风玻璃敲碎。
（2）证人连仁柴的证言，证实2014年5、6月份，詹光浩向林志堤借款2万，月息6分，借条写4万，利息3分，由其担保。有一天其听詹光浩说他因为欠林志堤利息没还，林志堤派了几个小弟到他家逼债并把他给打了，受伤在家躺了几天。
（3）证人陈明花的证言，证实詹光浩因欠高利贷，两次被人上门逼债，2015年夏天，有三个年轻人到其家里，看起来神态很凶，讲话很大声很粗鲁，不停往地上吐口水，并一直大声叫喊。过了几天还是这些人在吃午饭时间到其家门口大吼大叫，詹光浩出去和他们说能不能宽限几天，他们不同意还要把其家门口的三轮车扣走抵利息，其不同意，他们就直接动手打詹光浩，对他拳打脚踢，把詹光浩按到地上打，其去劝架还把其推开并往其脸上吐口水。打了十来分钟詹光浩躺在地上不动了，他的头、手臂等多处红肿，之后詹光浩爬起来在空地上捡了一把锄头把他们车的挡风玻璃敲碎。之后其和詹光浩的父母都很担心詹光浩，晚上睡觉也经常被惊醒。
（4）接受证据清单、詹光浩尾号为9279的农信社银行卡交易明细，证实林志堤、詹光浩账户交易情况。
（5）大田县人民法院（2016）闽0425民初2569、2570号民事诉讼卷宗，证实林志堤以林芳芳名义用虚增本金的借条起诉詹光浩的情况。
（6）鉴定意见告知笔录、林志堤U盘检查记录，证实2013年8月12日詹光浩借款2万元，月息6分，连仁柴担保，收息至2015年5月。2013年9月3日借款1万元，月息6分，收息至2015年3月。两笔借款法院于2016年10月17日立案。
（7）现场勘验笔录、现场平面图，证实大田县公安局刑侦大队民警对太华镇万湖村505号詹光浩被寻衅滋事现场的进行补充勘验的情况。
（8）辨认笔录，证实经詹光浩辨认，2015年夏天到其家中逼债并将其殴打的三名男子分别是张建程、叶德兰、冯麒。
（9）被告人林志堤的供述和辩解，证实詹光浩找其借了很多次钱，他最终有一笔2万、一笔4万没还，其就以林芳芳的名义将詹光浩起诉至法院，其中一笔是连仁柴担保的。
（10）被告人张建程的供述和辩解，证实几年前的一天，其和叶德兰以及另一个人开车到詹光浩家后，他表示没钱还，不知道为何吵起来，詹光浩还将他们的小车敲了一下，派出所民警当时有出警。
（11）被告人冯麒的供述和辩解，证实2015年6月份的一天，叶德兰带其和张建程去太华找詹光浩，当时叶德兰和张建程还在车上说要债的时候声音要大，要凶，不能怂，到了詹光浩家，叶德兰边走边喊，说今天一定要还，不还就要将他三轮拖拉机开走。詹光浩说拖拉机不可能给你们，叶德兰让张建程去开，詹光浩看到就急了，过一下其就看到詹光浩拿着钉耙将他们的小车的挡风玻璃敲碎了，接着叶德兰马上就干了詹光浩几拳，张建程也从拖拉机上跳下来打，詹光浩老婆听到声音拿着铁锹从家里冲出来准备打叶德兰他们，其马上把她拉住，其看到詹光浩鼻血被打出来。
叶德兰关于其没有带人去找詹光浩要债的辩解。经查，被害人詹光浩的陈述及辨认笔录与被告人张建程、冯麒的供述能够相互印证，证实叶德兰带冯麒和张建程去找詹光浩要债，路上叶德兰和张建程说要债的时候声音要大，要凶，不能怂，到詹光浩家叶德兰带头喊话逼债，让张建程去开三轮拖拉机，带头对詹光浩进行殴打，故对叶德兰的该辩解不予采信。
14.2014年6月，被害人周福英向被告人林志堤借款2万元，月利率6%，由黄玉霞担保。因周福英未及时归还林志堤的高利贷，2015年7、8月的一天下午，被告人叶德兰及另一组织成员在均溪镇福塘小学附近遇到周福英、黄玉霞、金秀敏，叶德兰等人即跟随周福英并进行言语辱骂。跟至大田县文化广场附近时，周福英欲乘坐三轮摩托车离开，叶德兰又强行上车并一路辱骂，至大田县公安局门口，周福英欲报警并与叶德兰在大田县公安局一楼大厅发生争吵，值班民警告知双方到城关派出所处理纠纷。后叶德兰又跟随周福英到东街口，并致电范庭魁到场，两人跟踪至周福英住处门口后才离开。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人周福英的陈述，证实2014年其找林志堤借款2万元月息6分，借条写4万月息3分，黄玉霞担保，后黄玉霞、刘兰英再把钱借去用，因无法归还高额利息，其被范志宝等人电话催债以及林志堤派来的两个小弟在街上跟踪辱骂逼债以及被林志堤起诉要求偿还本息4.4万元的事实。
（2）证人金秀敏的证言，证实周福英因欠林志堤的钱，2015年7、8月份的一天下午，林志堤的两个小弟在福塘小学附近跟踪辱骂周福英逼债以及周福英被林志堤起诉。
（3）证人黄玉霞的证言，证实2014年6月周福英向林志堤借款2万元，月息6%，其担保，借条写4万，月息2%。后周福英在福塘小学被林志堤的派来的两个年轻人跟踪、辱骂逼债以及周福英被林志堤起诉。
（4）大田县人民法院（2016）闽0425民初132号民事诉讼卷宗，证实周福英向林志堤借款，黄玉霞担保及林志堤向法院提起诉讼的情况。
（5）林志堤U盘检查笔录，证实2014年6月12日周福英借款2万元，月息6分，担保人黄玉霞，借条写4万，付息至2015年8月以及林志堤起诉周福英、黄玉霞、刘兰英的事实。
（6）辨认笔录，证实经金秀敏辨认，跟踪辱骂周福英逼债的其中一名男子系叶德兰；经黄玉霞辨认，辱骂周福英的一名年轻人系叶德兰。
（7）被告人范庭魁的供述和辩解，证实2015年的一天，范志宝或者是叶德兰打电话给其叫其到东街口帮忙，说他跟住了周福英，其接到电话就赶到东街口，看到叶德兰和另外一个人跟住一个老太婆，其到了后三人一起跟住周福英骂了一路，不断催周福英还款，还跟到周福英住处。
叶德兰关于其未参与该起向周福英要债的辩解。经查，被害人周福英、证人金秀敏、黄玉霞的陈述证实到福塘小学的时候有两个年轻人跟踪辱骂周福英，且金秀敏、黄玉霞均辨认出其中辱骂周福英的一名年轻人系叶德兰，结合范庭魁的供述“2015年的一天，范志宝或者是叶德兰打电话给其叫其到东街口帮忙，说他跟住了周福英，其接到电话就赶到东街口，看到叶德兰和另外一个人跟住一个老太婆，其到了后三人一起跟住周福英”，足以证明叶德兰系在福塘小学附近跟踪辱骂周福英的年轻人，故叶德兰的该辩解不予采纳。
15.2011年至2013年间，被害人魏吉塍三次找被告人林志堤借款共计10.5万元，月利率5%，由陈仁团、郑发勇担保。因魏吉塍未及时归还林志堤的高利贷，林志堤多次派人催讨，并逼迫陈仁团打探魏吉塍下落。2015年8月7日，在得知魏吉塍有车辆在贵州省织金县一矿山做工程后，林志堤安排被告人范志宝带领被告人叶德兰、范庭魁至贵州矿山，未经车辆所有人同意，擅自将魏吉塍与吴佳用合股购买、且挂靠在大田县富通物流有限公司的号货车强行扣押。期间，吴佳用报警，民警出警到现场制止，范志宝等人以经济纠纷为由搪塞。后范志宝让陈仁团驾驶该货车返回大田县交由林志堤扣押保管。魏吉塍打电话让范一平找大田县城关派出所报案。2015年10月19日，大田县富通物流有限公司将范志宝、陈仁团起诉至大田县人民法院要求返还车辆，2016年4月8日，大田县人民法院判决范志宝在20日内归还号货车。范志宝上诉，2016年9月6日，三明市中级人民法院裁定维持原判，该车才得以返还。该车被强行扣押一年多，导致魏吉塍、吴佳用、大田县富通物流有限公司一年多无法运营使用该车。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人魏吉塍的陈述，证实2013年其向林志堤借过两次钱，第一次是3.5万元，郑见灯担保，第二次6.5万元，借条写10万，陈仁团、郑发勇担保，月息都是5分，但借条写2分。有一次其实在没钱，好几个月没付利息，范志宝、“阿兰”打电话威胁恐吓其要到其家里闹、要打其，其还被控制在金帝理财，逼其借高利贷还，范志宝拿一张2万元的借条给其签字，还要担保，其求陈仁团帮其担保，不然其被控制住走不掉，陈仁团给其担保20天。2015年林志堤指使范志宝带着一个小弟和陈仁团到贵州将货车扣走，当明其没有在贵州，吴佳用打电话给其说这些人要把货车扣走，其就让吴佳用报警，警方出警后说欠钱没有办法处理。他们硬将车开走，驾驶员没办法阻止。其又打电话让范一平找大田县城关派出所报案，陈仁团、范一平都有去城关所让范志宝他们把车子交出来，但是范志宝这伙人根本不理他们，之后富通物流公司起诉陈仁团和范志宝，车被扣了一年多后才要回来，其损失了十几万。其付给林志堤的利息都不止10万元。吴佳用和林起忠后来告诉其金帝过去四个人。
（2）证人陈仁团的陈述，证实2013年5月10日魏吉塍向林志堤借款5万元，月息5分，借条写10万，利息3分，其和郑发勇担保。魏吉塍还了一年多利息后没有钱还，2015年的一天魏吉塍说他被控制在金帝茶庄不让走，逼他要写2万元的借条，还要人担保，其看魏吉塍被这样逼，才去给他担保20天。后魏吉塍跑路了，林志堤就叫手下的小弟三天两头骚扰其，其受不了就把魏吉塍在贵州的情况告诉林志堤，和范志宝等人一起到贵州将魏吉塍的货车扣回来，后货车被富通物流公司进行返还原物之诉要回。
（3）证人范一平的证言，证实魏吉塍、吴佳用合租和两部货车用来拉煤。2015年8月7日上午，其接到吴佳用电话说陈仁团和几个不认识的人将货车强行扣走了，他有报警，其在大田也报了警，大约过了两个月派出所调解不下来，后其通过诉讼要回车辆。
（4）证人郑见灯的证言，证实2013年上半年的一天，魏吉塍为买货车找林志堤借款，由其担保。
（5）证人郑发勇的证言，证实2013年上半年的一天，魏吉塍说买货车要借款5万让其担保，之后陈仁团也到“金帝”，当时借条写10万。借款后魏吉塍付了快2年利息，2015年下半年矿山生意不行，魏吉塍到贵州做工地，林志堤找不到魏吉塍就去逼陈仁团，陈仁团带林志堤的女婿和几个小弟到贵州把魏吉塍的一部货车开回来，后来货运公司起诉，又把货车拿回去。
（6）证人吴佳用的证言，证实2013年11月份其和魏吉塍合买了号货车，挂靠在富通物流有限公司，2015年到贵州织金县拉煤，一个月左右范志宝称魏吉塍欠他借款，就带着两名男子和陈仁团到贵州矿山上去，其正好要装车，范志宝就让其下车并说魏吉塍欠他钱要把这部车扣回去，因为其也有股份不同意他们扣，其打电话给魏吉塍，魏吉塍也说不要让他们扣，其就马上报警了，但警察说这是经济纠纷。之后富通物流公司通过诉讼将车要回。
（7）接受证据清单、行驶证复印件、情况说明复印件、民事判决书复印件、民事上诉状，证实货车的所有人为大田县富通物流有限公司，以及该公司诉陈仁团、范志宝返还原物的诉讼情况。
（8）接受证据材料清单、郑发勇提供的建设银行冻结资料，证实郑发勇尾号为4149的银行卡司法累计冻结金额20万元。
（9）陈仁团书写的说明、民事判决书、收条，证实陈仁团和郑发勇一起为魏吉塍担保向林志堤借款5万元，月息5%，借条写10万，魏吉塍没还款后林志堤等人向陈仁团催债，期间还扣了魏吉塍的货车，车被取回后，林志堤向法院起诉，于2018年3月21日收到陈仁团还本金5万。另扣车期间陈仁团被逼写下2万元借条。
（10）鉴定意见告知笔录，证实2013年2月7日将2011年8月13日借款3万元和2012年1月20日借款5,000元合并写借条35,000元，月息5%，郑见灯担保；2013年5月10日魏吉塍借款65,000元，月息5%，陈仁团担保，备注：郑发勇写10万，与上一笔欠款共同付息至2015年3月，欠3000元；2015年1月21日魏吉塍借款20,000元，天利100元，陈仁团担保20天，付息至第140天。林志堤起诉魏吉塍、陈仁团、郑发勇、乐南桂标的176,300元。
（11）大田县人民法院（2015）大民初字第19号、（2016）闽0425民初1371号民事诉讼卷宗材料，证实2013年5月10日魏吉塍向范志宝借款10万元，每万元月息300元，郑发勇、陈仁团担保，大田县富通物流有限公司诉陈仁团要求归还车辆，以及林志堤起诉要求偿还欠款的情况。
（12）接受证据清单、魏吉塍尾号为0181的银行账户交易明细，证实该账户向林志堤、范庭魁账户转账的情况。
（13）接受证据材料清单、车辆挂靠协议、机动车行驶证、机动车交强险单，证实号车主魏吉塍，车辆挂靠在大田县富物流有限公司，所有人为富通物流有限公司。
（14）辨认笔录，证实经魏吉塍辨认，陈占枝、范志宝是林志堤女婿，叶德兰就是阿兰；陈忠梗就是向其要债的小鬼；经吴佳用辨认，范志宝就是带头找其扣车的男子。
（15）被告人林志堤的供述和辩解，证实魏吉塍向其借款10万，陈仁团担保，魏吉塍没还钱，其向陈仁团要债，陈仁团说魏吉塍在贵州拉煤想去贵州把魏吉塍车子开回来处理掉还钱，范志宝和陈仁团一起去贵州把魏吉塍的一辆货车扣回来，后物流公司起诉范志宝返还车子。
（16）被告人范庭魁的供述和辩解，证实2015年过年前的一天，其接到范志宝电话说有个人欠林志堤的利息没付，人已经找到了，要其充当放高利贷的老板，范志宝带那个人来找其借钱，签了一张2万元的借款协议，按天计算利息，签字时其才知道是魏吉塍，但其没有给他钱。2014、2015的一天，林志堤叫范志宝带其和叶德兰到贵州找魏吉塍要债，担保人带其等人到一个矿山扣魏吉塍的一部货车，魏吉塍不在现场，货车司机报警。
（17）被告人范志宝的供述和辩解，证实2015年，因魏吉塍和陈仁团欠林志堤的钱没还，林志堤找陈仁团要债，陈仁团打听到魏吉塍在哪之后就告诉林志堤，林志堤安排其和叶德兰、范庭魁到贵州帮忙。当时在工地找到魏吉塍的货车，开出来时不知是谁报警，当地警察把其等人拦下来，民警叫其等人债务纠纷自己协商或者去法院处理。第三天范一平到大田城关派出所报警称陈仁团扣回来那部车不是魏吉塍的，车子的所有权是他们公司的，之后就把其等人起诉到法院了，法院判其和陈仁团要还车，之后就把车还了。
（18）被告人郑恩德的供述和辩解，证实其听说魏吉塍有欠林志堤钱，当时林志堤安排范志宝带着叶德兰和范庭魁坐飞机去贵州扣魏吉塍的车子回来，车子交给林志堤。
（19）被告人叶德兰在审查起诉阶段的供述，证实林志堤安排范志宝带其跟范庭魁到贵州，陈仁团有陪着一起去，当时是魏吉塍一个合伙人在，车子开出来时有报警，警察出警后了解是债务关系就走了。后车行跟范志宝打官司，车还给车行。
叶德兰关于魏吉塍是自愿把车子交给范志宝的辩解及其辩护人关于叶德兰只是和范志宝一起去了贵州，没有实施扣押车子的行为的意见。经查，范志宝、范庭魁的供述，魏吉塍、吴佳用、范一平的陈述，证实涉案被扣车辆系被害人魏吉塍与他人合作购买并挂靠在富通物流有限公司的，车辆被扣时魏吉塍虽不在现场，但有报警，被扣回大田后又再次报警，后富通物流有限公司通过诉讼要回车辆。被告人叶德兰在审查起诉阶段的供述亦能印证上述事实。从事发时有报警，事后通过诉讼维权的情况来看，被告人范志宝、叶德兰等人扣押车辆的行为亦非基于权利人的自愿性。范志宝、范庭魁、郑恩德的供述及吴佳用的陈述证实叶德兰根据林志堤的安排伙同范志宝等人到贵州向魏吉塍要债，与范志宝等人共同到矿山上强行将他人车辆扣回大田。故对叶德兰及其辩护人的该辩解及辩护意见不予采纳。
16.2013年9月，被害人陈德泼向被告人林志堤借款6万元，月利率6%，由詹振徐担保。因陈德泼未及时归还林志堤的高利贷，2015年8月底至2016年9月间，在林志堤的指使下，被告人范志宝多次带被告人叶德兰、张建程到大田县林业局办公室，以滋扰、纠缠、辱骂等方式对时任办公室主任的陈德泼逼债。其中2015年8月底或9月初从早上八九点到下午下班，2015年9月份的一天从早上上班时间到下午，10月22日上午9点多到下午2点多，还有2016年2月5日范志宝等人到大田县林业局办公室滋扰、纠缠、辱骂陈德泼，其中有一次省林业厅领导下来检查工作，范志宝等人经劝解仍滞留在林业局办公室对陈德泼进行滋扰、纠缠，甚至要跟踪到龙山宾馆，致使办公室的工作人员没有办法正常工作。期间，林业局领导出面制止、陈德泼及同事报警。民警出警后，范志宝等人以债务纠纷为由搪塞，并在民警离开继续在办公室对陈德泼进行逼债。上述要债行为严重影响了陈德泼的工作及林业局的正常工作秩序。2016年4月陈德泼为躲避要债人员滋扰，申请调岗。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人陈德泼的陈述，证实2013年9月17日，其向林志堤借款6万元，月利率6分，由詹振徐担保，借款协议写10万元。2015年9月份左右，其实在交不起利息，林志堤就开始向其逼债，并在短信里威胁、恐吓我如果不及时还钱，要杀了其全家等等，还指派范志宝带人到其单位林业局逼债四次，贴字条，去其家里逼债一两次。2015年8月底还是9月初的上班时间，范志宝带张建程和一个双手手臂有纹身很壮的男子等三四个人到其办公室，其和同事吴贵戊还有林伟才等人都在工作，范志宝他们围着其、跟住其，在办公室喊话、辱骂其，从早上八九点到下午下班，中午饭也不让其到外面吃。2015年10月22日上午9点多，范志宝带着三个人到其公司逼债，一个是张建程，一个是手臂有纹身很壮的男子，其到哪他们就跟到哪，影响其和同事吴贵戊、林伟才等人工作，其报警，民警处置后，范志宝等人离开后又回到其办公室跟着其，不让出去吃饭，直到下午2点多。还有一次是2015年9月份省林业厅的领导下来检查，范志宝也是带着张建程等三四个男子早上上班时间到其办公室跟住其，使得办公室的工作人员没有办法正常工作，直到中午下班还把其堵在办公室不让离开。下午其要去龙山宾馆迎接省林业厅领导，范志宝等人还要跟住其到龙山宾馆，其请求他们离开，范志宝等人根本不理会。2016年春节的一天，范志宝等人又来办公室向其要债，还是跟着其，影响其和同事的工作。
（2）证人詹振徐的证言，证实2013年9月17日，陈德泼向林志堤借款6万元，由其担保，并在林志堤提供的10万元借款协议上签字。2016年8月，因陈德泼无力偿还，林志堤以范志宝名义以本金10万元利息3.6万元的金额起诉其和陈德泼等人，法院判决四人偿还范志宝10万元及利息2.88万元。陈德泼无力偿还期间，林志堤派人到陈德泼单位林业局逼债。
（3）证人吴贵戊、林伟才的证言，证实陈德泼在林业局任职的时候，吴贵戊、林伟才和陈德泼同一间办公室，期间，有几个陌生人到办公室找陈德泼要债，跟住陈德泼，影响其等人办公。2015年9、10月的一天，范志宝和三个陌生男子到林业局找陈德泼逼债，一直跟着陈德泼，从上午上班一直到下午下班；过了几天，叶德兰和其他两名陌生男子又来林业局找陈德泼逼债；2016年2月5日，两个年轻人找陈德泼逼债。一次省厅一位领导要来其单位，陈德泼是该省厅领导视察行程、住宿等事项的主要负责人，吴贵戊有些事情要提前跟陈德泼对接，叫叶德兰等人离开，叶德兰等人根本不搭理，后打电话报警。
（4）证人陈高明的证言，证实农村信用社尾号3411账户是陈德泼叫其去办的，一直是陈德泼使用。2016年3月份，陈德泼让其因此事出庭作证。
（5）证人林东升的证言，证实林志堤从事高利贷生意，2013年经其介绍陈德泼向林志堤借款的事实。
（6）受案登记表、大田县公安局立案决定书，证实大田县公安局对陈德泼被诈骗案、被寻衅滋事案立案侦查。
（7）接受证据材料清单、陈高明农信社账户存款明细账，证实2014年7月8日至2015年9月23日期间，陈高明账户共转账5.26万元给林志堤。
（8）接受证据材料清单、詹振徐农信社账号存款明细账，证实2013年9月2日至2014年8月18日期间，詹振徐共收到林志堤转账5.64万元，詹振徐转账给林志堤3次3,600元，1次7,200元。
（9）大田县人民法院（2016）闽0425民初825号民事诉讼卷宗，证实范志宝向大田法院起诉陈德泼等人民间借贷纠纷的情况，以及张建程出庭作证的情况。
（10）报警登记表、出警经过，证实2015年10月22日上午10时03分接警，大田县公安局民警林永盛、乐首安出警大田县林业局办公室处理陈德泼与范志宝因债务引发纠纷的情况。
（11）调取证据通知书、个人客户信息查询表，证实尾号3411客户名称为陈高明。
（12）陈德泼林业局任免材料,证实2013年6月5日起陈德泼任大田县林业局办公室主任。
（13）情况说明,证实陈德泼2014年9月至2015年6月工作期间多次被多名要债人员到办公室逼债，严重扰乱单位正常上班秩序，无法正常上班。2016年4月陈德泼为躲避要债人员滋扰，申请调岗。
（14）林志堤U盘检查笔录,证实2018年4月8日公安人员自林志堤、林碧霞住处提取的U盘中记载，陈德泼与林志堤之间借款还款情况。
（15）现场勘验笔录,证实大田县公安局于2018年7月30日对陈德泼被寻衅滋事处大田县均溪镇宝山路林业局现场进行补充勘查的情况。
（16）辨认笔录，证实经陈德泼辨认，与范志宝、张建程一起向其逼债的男子系叶德兰；经吴贵戊辨认，来林业局向陈德泼逼债的长得很壮、肤色黝黑、两只手臂都有纹身的男子系叶德兰。
（17）被告人范志宝供述和辩解，证实林志堤让其去林业局找陈德泼要债，其和叶德兰（也可能是张建程）到陈德泼办公室要债，一会儿派出所的人来了让其不要影响林业局工作，之后林业局的一个领导叫其等人去了解情况后就离开了。起诉陈德泼是林志堤安排其去的，借款金额利息等其都不清楚。
（18）被告人林志堤的供述和辩解，证实其和范志宝合起来一起借钱给陈德泼10万，范志宝委托其起诉陈德泼，并和陈德泼达成了协议。
（19）被告人叶德兰在大田检察院审查起诉期间的供述和辩解，证实其有和张建程还是范庭魁去陈德泼工作的林业局问他钱怎么还，在庭审期间曾表示认罪认罚，对起诉书指控的犯罪事实没有异议。
叶德兰关于其未参与对陈德泼寻衅滋事的辩解。经查，叶德兰在审查起诉阶段的供述与陈德泼、吴贵戊的陈述及辨认笔录相互印证，证实叶德兰伙同范志宝等人对陈德泼寻衅滋事的事实，故对叶德兰的该辩解不予采信。
17.2014年6月，被害人张如波向被告人林志堤借款3万元，月利率6%，由吴士金担保。因张如波未及时归还林志堤的高利贷，2015年9月，被告人范志宝安排陈如海、连春塔，叶德兰安排冯麒多次到石牌镇中心小学找张如波逼债，完全不顾学校为特别管护区的规定，在学生上课期间多次对张如波大声言语威胁、辱骂、强拉硬拽想要将张如波带到金帝理财逼债，并在操场用高音喇叭喊“张如波欠债还钱”，在学校门口及附近贴字条等方式逼债，影响正常的教学秩序，在学校老师劝阻时，不但不听劝告，还对老师辱骂、威胁。因惧怕报复，张如波及学校均未报警。上述要债行为严重影响张如波的正常工作及石牌中心小学的正常教学秩序。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人张如波的陈述，证实2014年6月18日其和吴仕金到金帝理财向林志堤借款3万，月利6%，借条写6万，林志堤让边上年轻人拿2.82万元给其。后无力还款，被姓陈（经辨认系陈如海）的年轻人电话威胁说要到单位去闹。一个多月后陈如海带着二个年轻人到学校门卫不断高声威胁其如果不还钱连班都没得上，并拉其去金帝理财，其挣扎着不肯去，几个小年轻威胁其说：“你也不打听打听，金帝理财的钱你也敢欠！”“在大田我们公司（指金帝理财）是老大。”“不还钱，就搞死你！”，他们来了几次，每次一、两个小时不等，都是上课时间。接着就是姓冯的年轻人（经辨认系冯麒）来了几次，也都是在上课时间段来，也是不断威胁其。其怕被他们打，一直呆在监控区域不敢去吃饭。2015年9月的一天，冯麒又来门卫找其，在门卫整整呆了一天，期间好几次拽其要跟他去林志堤办公室，其被弄得实在受不了，当天下午5点左右就跟他去了金帝理财。到金帝理财一楼，有三、四个我认识的小弟看住其，威胁其说：“如果不还钱，就叫你吃大便！”奸笑着拿一张手机照片给其看，说是别人吃大便的照片，到下半夜还不让其睡觉，第二天早上7点多，冯麒带了一个高音喇叭还有几张纸，用摩托车把其载到石牌中心小学门口，学校上课后，冯麒站在校门口，用高音喇叭对着学校不停的喊叫，喊了一、二十分钟，很多老师以及学生都围在那里看，严重影响了正常的教学秩序，冯麒还拿出带来的那几张纸贴在校门口墙上，之后又单独来了2次，每次都在门卫那里威胁其。杨景校教导处主任、方新珠教导处副主任等都来警告过这些人。
（2）证人涂全民、方新珠的、陈华南、叶建穗、杨景校的证言，证实陈如海、冯麒等逼债人员上课时间到石牌小学以贴字条、喊高音喇叭等方式对张如波进行逼债，搞得学生没办法上课，严重影响学校教学秩序，这些人凶神恶煞的身上还有纹身，一看就是地痞流氓，经常堵在门卫，引起大量老师、学生及家长的围观，学生进出都感到害怕，叶建穗、涂全民、方新珠、杨景校、陈华南均制止过。
（3）证人李桂华的证言，证实吴仕金去世后，张如波有拿一些欠款协议找其，意思是吴仕金去世了，想让其帮忙承担吴仕金生前所欠的债务，其看到借款协议的出借人是林芳芳，张如波是借款人，张如波解释说这些钱是向林志堤借的。
（4）证人林芳芳的证言，证实其不认识也未借钱给张如波，张如波被起诉的2016闽0425民初2522民事诉讼案卷中的“林芳芳”签名均为林志堤让其代签并委托林志堤代理到法院进行民事诉讼。
（5）受立案登记表，证实对张如波被寻衅滋事案的立案情况及对张如波、吴仕金等人被敲诈勒索的立案情况。
（6）接受证据材料清单及材料，证实张如波提供林芳芳起诉张如波、郑秋芳、吴士金民事诉状及执行文件，证实林志堤以林芳芳名义起诉其要求偿还本息7.32万元以及申请强制执行情况。
（7）大田县建设银行交易流水、存款明细，证实张如波于2014年7月18日至2015年7月17日间共转账4.75万元给范志宝账户。
（8）郑登平的情况说明，证实2015年夏天的一个晚上10时左右，张如波被林志堤等人拘禁在金帝理财当日曾打电话给大田县公安局经侦大队副大队长郑登平，因郑登平出差让张如波报警，但张如波不敢报警，次日张如波返回学校后躲起来，逼债的小弟就在学校门口用高音喇叭大喊“张如波欠债还钱天经地义”之类的话。
（9）U盘数据清单，证实从林碧霞处扣押银色U盘文件中体现的张如波欠款情况及法院调解后还款情况。
（10）大田县石牌中心小学情况说明,证实2015年张如波在校门卫上班期间，被多名要债人员逼债，大声喧哗辱骂张如波，经涂全民等教师劝阻仍然不听，甚至上课期间用高音喇叭喊话、贴字条等，无视学校为特别管护区的规定，扰乱学校正常教学秩序，导致张如波被逼债期间为躲避要债人员，不敢正常上班的情况。
（11）现场勘验笔录、平面示意图及照片,证实大田县公安局对张如波在大田县石牌镇石牌小学路口被寻衅滋事现场及周边情况进行补充勘验的情况。
（12）辨认笔录，证实经张如波辨认，2015年期间多次到石牌小学找其逼债的姓冯年轻男子和姓陈年轻男子系冯麒和陈如海；经方新珠辨认，2015年夏季的一天身材偏瘦对其叫骂的男子系陈如海；经陈华南辨认身材偏胖的男子系冯麒，手臂有纹身的男子系陈如海。
（13）被告人林志堤的供述和辩解，证实其有借钱给张如波，张如波未还款后其利用出借栏空白的借款协议，以林芳芳名义起诉张如波。
（14）被告人陈如海的供述和辩解，证实2015年范志宝把一张写有张如波名字和电话号码的纸给其，让其负责向张如波要债，其通过电话向张如波催债，之后由冯麒负责向张如波要债，冯麒有去石牌小学找过张如波。
（15）被告人连春塔的供述和辩解，证实2015年的一天下午，其在金帝茶庄上班，范志宝安排其跟着陈如海到石牌的学校找一个老师要债，陈如海开车载其去，车上还准备了高音喇叭等工具。陈如海直接把车子开进学校的操场，其和陈如海从车上把高音喇叭拿出来大喊，以此来滋扰他，很多老师和学生听到这样大喊，都在议论纷纷，后来有老师过来制止。
（16）被告人冯麒的供述与辩解，证实其2015年4、5月经叶德兰介绍到金帝公司上班，从那时候开始就按照林志堤的安排，跟着叶德兰等人为林志堤去要债、逼债。2015年5、6月份的一天，叶德兰打电话问其是否有空，让其和他一起去石牌小学找个人，其到金帝茶庄门口时，看到张建程骑着摩托车在等其，并对其说叶德兰没空让其与他一同去，还从后备箱拿出扩音喇叭，二人骑车前往石牌小学。第二次找张如波要债未果其打电话向叶德兰汇报情况，叶德兰让其先回家，当天下午叶德兰叫其到金帝茶庄泡茶并对其说这两天辛苦其了从口袋里面掏出200元钱给其，当做这两天其为他找张如波要债的工资，还交代其如果张如波不肯来金帝，就用喇叭喊张如波欠债还钱，张如波大老赖之类的话。第三次是叶德兰打电话叫其再去石牌小学找张如波，其在下午15时30分用摩托车后备箱的扩音喇叭对学校喊“张如波欠债还钱”、“张如波大老赖，欠债不还”，声音很大，全校都听得见，学生没有办法上课，后面学校副校长来制止其，17时30分学校放学后其将张如波载至金帝茶庄。
叶德兰及其辩护人关于叶德兰没有参与、没有安排冯麒去找张如波要债的意见。经查，冯麒关于其在叶德兰的安排下于2015年5、6月份开始到石牌小学找张如波要债的供述，与其关于2015年4、5月份经叶德兰介绍到金帝茶庄工作并跟着叶德兰等人为林志堤去要债、逼债的供述相吻合，关于在石牌中心小学喊话滋扰及将张如波带至金帝茶庄等要债方式及细节方面的供述与被害人张如波、证人叶建穗、涂全民、方新珠、杨景校、陈华南等人的陈述相吻合，足以认定叶德兰安排冯麒到石牌小学找张如波要债的事实，故对叶德兰及其辩护人的辩解及辩护意见不予采纳。
18.2014年11月，被害人郑元彪向被告人林志堤借款15万元，月利率6%。因郑元彪未及时归还林志堤的高利贷。2015年下半年开始，被告人林志堤多次安排冯麒、陈如海到大田县龙顺建筑公司郑元彪的办公室要债。2016年6、7月份的一天9时许，冯麒在郑元彪办公室逼债后，又跟随郑元彪到三明市区。当日下午15时许，林志堤另指派被告人陈如海驾车到三明市区与冯麒会合，并继续纠缠郑元彪，郑元彪被迫向他人借款2万元归还给林志堤，林志堤才同意陈如海、冯麒离开。离开时，陈如海以费用为名向郑元彪另行索取500元。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人郑元彪的陈述，证实陈如海、冯麒多次到其办公室以跟住的方式进行逼债，致使其无法正常办公，2016年6、7月份的一天，陈如海、冯麒跟住郑元彪到三明催债并向其索要费用500元。
（2）大田县公安局侦查人员制作的扣押U盘检查笔录及照片，证实2018年5月25日公安人员自林志堤、林碧霞住处提取的U盘中记载，郑元彪向林志堤借款情况及还款情况。
（3）被告人冯麒的供述和辩解，证实2015年的上半年的时候，林志堤安排其找郑元彪要债三次。2015年下半年，根据林志堤指派其和陈如海跟随郑元彪到三明向郑元彪要债，其和陈如海责向郑元彪索要油费、过路费500元的事实。
郑春发及其辩护人关于郑元彪并未直接向郑春发借款的辩解及辩护意见。经查，郑元彪陈述其分别于2014年11月、12月向林志堤分别借款15万元、10万元，2016年12月底其与林志堤对账，均未提及郑春发；冯麒的供述证实其与陈如海对郑元彪实施的要债、纠缠行为系林志堤安排。公诉机关提供的从林志堤黑色U盘提取关于郑元彪借款、还款的记录表中的“公司”具体是什么公司未予明确，其中的款项往来是何性质亦未明确，郑春发与林志堤共同签署的解除合作声明书债权分配《附表》也未涉及该笔债务，林志堤在庭审中亦表示对郑元彪的该笔债务记不清是否有他人入股。综上所述，在案证据无法证实该笔债务为郑春发和林志堤合作放贷，故对郑春发及其辩护人的该辩解及辩护意见予以采纳。
19.2014年5、6月间，被害人陈光仕向被告人林志堤借款25万元，月利率5%。因陈光仕未及时归还林志堤的高利贷，2016年5月份的一天，林志堤指派被告人张建程等人至陈光仕经营的大田县鸡冠山采石场对陈光仕逼讨利息，并将陈光仕停放在附近的号奥铃牌皮卡车强行扣走，后陈光仕归还部分钱款将该车赎回。2016年下半年，张建程、陈忠梗又先后在大田县医院、鸡冠山采石场对陈光仕以跟踪、滋扰、纠缠的方式逼债。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人陈光仕的陈述，证实2016年5月份，林志堤安排张建程、陈忠梗等人到其经营的鸡冠山采石场逼债，将停放在采石场的一部奥铃牌皮卡车（）强行扣走，后其将该车赎回。2016年下半年，其到大田县医院看病时，陈忠梗与张建程到县医院向陈光仕逼债并强行坐上其朋友陈增奋的小车跟住其进行逼债以及林志堤小弟多次到鸡冠山采石场逼债。
（2）证人陈增奋的证言，证实2016年下半年一天早上9点多，其开车到大田县医院看望陈光仕，陈光仕眼睛受伤严重要拍CT片，林志堤的两个“小弟”一直跟着陈光仕，让陈光仕还钱。后来陈光仕要到石牌拿材料，两男子不让陈光仕离开，陈光仕说“要去石牌拿钱，不去哪来的钱交给你们”，两男子才肯放陈光仕走，并强行坐上其的车，其很反感，开车送他们到石牌温泉城门口就离开。
（3）证人周仕旭的证言，证实2016年6、7月份的一天中午，有3、4个陌生男青年到采石场跟着陈光仕，从当天11点30分持续到18点一直跟着陈光仕，有些工人比较胆小的看到了都会害怕，也很影响当天的工作，这些人没有经过陈光仕的同意就到工地食堂吃饭，导致有些工人不敢正常去食堂吃饭，一个月后，又有几个男青年在陈光仕办公室内，听说是林志堤找人来逼债的。
（4）受案登记表、大田县公安局立案决定书，证实大田县公安局对陈光仕被寻衅滋事案、陈光仕被强迫交易案、陈光仕被非法拘禁案立案侦查。
（5）接受证据材料清单、转账记录、陈光仕持有的建设银行、农村信用社银行卡交易明细,证实陈光仕与林志堤的交易往来，其中，陈光仕共转账给林志堤38.3万元，转账给范志宝3.9万元。
（6）大田县裕通矿业公司鸡冠山采石场工棚平面示意图、陈光仕鸡冠山采石场现场照片，证实案发地大田县裕通矿业公司鸡冠山采石场现场概况。
（7）辨认笔录，证实经陈光仕辨认，找其逼债的人有范志宝、陈忠梗、张建程、叶德兰、郑恩德等人；经陈增奋辨认，在医院向陈光仕逼债的系张建程和陈忠梗。
（8）被告人林志堤的供述和辩解，证实其与陈光仕存在借贷关系，还没还清，具体借款金额记不清了。
（9）被告人陈忠梗的供述和辩解，证实2016年7月后，林志堤叫其和张建程到鸡冠山采石场找陈光仕讨债三次。2016年12月，林志堤又叫其和张建程去找陈光仕讨债，两人跟随陈光仕，陈光仕被逼偿还林志堤5,000元。2016年下半年的一天，林志堤又叫其和张建程到县医院向陈光仕讨债跟随的事实。
（10）被告人张建程的供述和辩解，证实2016年，其和冯麒到采石场找陈光仕讨债，将陈光仕的一部皮卡车拿来抵债。2016年冬天，其和陈忠梗从采石场跟随陈光仕至郭村，陈光仕被逼无奈偿还5,000元给林志堤的事实。
（11）被告人冯麒的供述和辩解，证实其和叶德兰、张建程三次到采石场找陈光仕要债的经过。
（12）被告人叶德兰在大田县院审查起诉期间的供述和辩解，证实其陈光仕欠林志堤的钱，林志堤有让其打电话向他讨债。陈忠梗和张建程有去找过陈光仕，是林志堤叫他们去的。听说陈光仕有一辆皮卡车和一辆尼桑轿车拿来抵利息。
综上，林志堤指挥、纠集或认可他人多次有组织地实施寻衅滋事行为19起，其中经判决处理1起；郑春发指挥、纠集或认可他人多次有组织地实施寻衅滋事行为18起；范志宝实施寻衅滋事行为8起，经判决处理1起；郑恩德参与实施寻衅滋事行为3起，其中经判决处理1起；吴春水参与实施寻衅滋事行为2起；叶德兰参与组织实施寻衅滋事行为9起；张建程参与实施寻衅滋事行为9起，其中经判决处理一起；陈如海参与实施寻衅滋事行为5起；范庭魁参与实施寻衅滋事行为7起；廖生府、陈忠梗均参与实施寻衅滋事行为2起；冯麒参与实施寻衅滋事行为4起；陈占枝、连春塔均参与实施寻衅滋事行为1起。
被告人郑春发的辩护人关于郑春发不构成寻衅滋事罪的意见。经查，林志堤、郑春发组织、领导黑社会性质组织，为索取高利放贷债务，多次实施了滋扰、辱骂、恐吓、殴打他人等行为，其中郑春发与林志堤合作期间指挥、纠集或认可他人多次有组织地实施寻衅滋事行为18起，严重破坏社会秩序，郑春发作为该组织的组织者、领导者，应当对该组织在此期间的全部犯罪行为承担刑事责任，其行为已构成寻衅滋事罪。故对郑春发辩护人的该辩护意见不予采纳。
（二）非法拘禁
1.2010年12月，被害人陈美润向被告人林志堤借款1.5万元，月利率5%。因陈美润未及时归还林志堤的高利贷，2013年3月22日10时许，林志堤安排人员将陈美润控制并带到金帝茶庄二楼逼债。期间，林志堤安排人员轮流看管陈美润。14时许，林志堤要求陈美润另写2万元借条，在被拳打脚踢后，陈美润被迫同意并让连善对帮忙担保。直至17时许，林志堤才同意让陈美润离开。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人陈美润的陈述，证实2010年12月9日，其向林志堤借款1.5万，月息5%，2011年1月8日其还钱时林志堤推荐其购买理财产品，5天后林志堤称理财业务破产1.5万元亏损了。2月份开始向其逼债，3月份在其住的房子喷“陈美润欠债还钱”的油漆字样。2013年3月22日10时许，范志宝带着一个年轻人把其叫到金帝理财二楼，有七八个年轻男子以及一名中年女子，这些人把其关在房间内，林志堤安排小弟轮流看着其，不让其吃饭、喝水、走动，至14时左右，范志宝及旁边四名年轻男子对其拳打脚踢，其双手抱着头卷缩在地不敢反抗，怕被打的更凶。其痛的没办法被踢死的感觉，十几分钟后其怕再被打就说再写2万元的借款协议，根据林志堤要求其让连善对给其担保。其身上都是伤痕淤青，因没钱到医院医治，先在大田出租屋由陈美奉治疗，后因担心金帝理财再次逼债返回魁城老家养伤。
（2）证人陈仁坛的证言，证实2010年12月9日，陈美润向林志堤借款1.5万元，其担保，借款协议的借款人和利息处是空白的。后听说陈美润被林志堤逼债打伤。
（3）证人连善对的证言，证实2013年3月份的一天上午10时许，两个年轻男子到其店铺将陈美润带走，当天傍晚陈美润打电话让其帮忙担保说是欠利息钱，不签字还要被殴打，陈美润从楼上下来时身后跟着三四个男子，下午五时许其去担保后陈美润才得以离开。
（4）证人连明卿的证言，证实2011年4月份陈美润开始接到逼债电话，之后大门被白色油漆喷“陈美润欠债还钱”的字样，像是办丧事、做灵堂的样子。2013年3、4月份，陈美润说被债主殴打受伤，其回到魁城村看到陈美润躺在床上，全身都是伤，前胸后背到处青紫，还有内伤。
（5）证人陈美奉的证言，证实2013年3月份左右，陈美润打电话说受伤了叫其去他租住处看，陈美润躺在床上说喘气都很痛，其检查发现他后背脊椎两侧受伤比较严重，乌青淤血面积比较大，于是给他排除淤血、拔罐，还带了青草药给他服用，大概十天左右才好。
（6）证人陈庆日的证言，证实其知道陈美润因为欠林志堤钱，一直被林志堤等一伙人逼债。
（7）（2013）大民初字第438号民事诉讼卷宗、执行卷宗材料，扣押的u盘内容、拘留决定书，证实陈美润与林志堤等人的借款情况及诉讼执行情况。
（8）现场勘验笔录，证实公安机关对建山路249-3号二楼进行勘查情况及现场情况。
（9）辨认笔录，证实经陈美润辨认，对其殴打逼债的小弟有范志宝、叶德兰、陈忠梗、郑恩德。
（10）被告人林志堤的供述和辩解，证实其对起诉书指控其安排人员将陈美润控制在金帝茶庄二楼并轮流看管陈美润等事实没有意见。
2.2013年4月日，被害人叶德招向被告人林志堤借款12万元，月利率6%，借条体现金额25万元，月利率2.5%；2013年8月9日，叶德招向林志堤、郑春发借款3万元，月利率6%，借条体现金额6万元，月利率3%；2013年8月27日，叶德招向林志堤、郑春发借款4万元，月利率6%，借条体现金额8万元，月利率3%；2014年4月7日，叶德招向林志堤、郑春发借款10万元，月利率6%，借条体现金额20万元，月利率2.5%。因叶德招未及时归还林志堤、郑春发的高利贷。2014年5月3日17时许，郑春发将叶德招约至郑春发家中协商，期间，范志宝、郑恩德、陈忠梗、范庭魁、张建程、陈如海、吴春水等多人到场并大呼小叫对其进行侮辱、讽刺，约半个小时后，郑春发指使被告人范志宝、郑恩德等人将叶德招控制并带至金帝茶庄二楼逼债。23时许，叶德招向他人借款1万元归还部分债务。为继续逼债，林志堤、郑春发又指使范志宝、郑恩德、吴春水、张建程、陈如海、陈忠梗、范庭魁跟随到叶德招家看住他，范志宝、郑恩德等人跟随到均溪镇湖山路4巷17号四楼叶德招住处，不顾叶德招拒绝强行进入，继续对叶德招进行控制。后范志宝安排张建程、陈如海、范庭魁住在叶德招家中，其余人员先行离开。次日6时许，范志宝、郑恩德、吴春水等人再次到叶德招家中逼债，叶德招被迫从阳台逃离。林志堤、郑春发赶到现场指使人员寻找未果后才离开。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
被害人叶德招的陈述，证实其先后欠金帝理财的林志堤、郑春发四笔借款没还，总共借了29万本金，但是签了59万借款协议，共支付利息18万余元。2014年5月3日下午17时许其接到陈忠梗电话叫其到郑春发家，郑恩德、范志宝等人大呼小叫用言语侮辱、讽刺其。大概半个小时，郑春发让郑恩德、范志宝带陈忠梗、范庭魁、陈如海、吴春水将其生拉硬拽到金帝茶庄，并把卷帘门关起来逼债，后郑春发吃完饭也来到金帝茶庄。当晚11时其借了1万元还给他们，林志堤、郑春发又让这些小弟跟着把其押回家，强行进入其家，其儿子和老婆被吓醒了，郑恩德、范志宝在客厅和陈忠梗、陈如海、张建程、范庭魁交代晚上的安排，过了20分钟，郑恩德、范志宝、吴春水先离开。其老婆和孩子一个晚上都在害怕发抖，其一个晚上也没敢睡觉。至早上6时左右，郑恩德、范志宝再到其家，其怕被继续威胁和辱骂甚至再将其带到金帝茶庄关起来，借上厕所冒着从四楼摔下去的危险从阳台逃跑，后叶长灿说郑恩德、范志宝在其家大喊大叫，到处发火。
（2）证人吴香花的证言，证实2014年5月4日凌晨，其在卧室睡觉突然被吵醒了，其老公叶德招在门口跟人争吵，接着一群人进入其家，其儿子害怕得声音都在颤抖。第二天早上6时许又一群人到其家，过了一会叶德招从其四楼阳台外翻过去隔壁家逃脱，这些人气愤的大呼小叫，用力拍打卧室门，一名穿T衅（经其辨认是郑春发）的中年男子吼叫叶德招滚出来，然后这群人全部涌入其卧室翻箱倒柜，一名年龄比较大的人（经其辨认是林志堤）也在其卧室到处找，后发现叶德招从阳台跑了，郑春发很气愤带人在小区到处叫喊寻找。
（3）证人刘青晓的证言，证实2014年5月份的一天20时许，叶德招因欠林志堤高利贷被控制在金帝茶庄，叶清丽让其一起到金帝茶庄协商未果。第二天凌晨，范志宝、郑恩德开车载很多人到叶德招家。
（4）证人叶清茶的证言，证实2013年4月日叶德招因装修“水美人”会所向林志堤借款12万，借条写25万，其做担保人。林志堤等人到叶德招家中逼债，后叶德招逃跑。
（5）证人叶德陆的证言，证实2014年5月份的一天7时许，其看到叶德招从其客厅往大门跑，叶德招说被逼债不让离开所以不得已翻墙从其家里离开。
（6）证人叶长灿的证言，证实2014年5月份的一天7时许，叶德招到其家中说金帝理财一群人到他家中逼债，叶德招被迫从阳台跑掉，其到小区看到有七八个人在找叶德招，11时左右其确认讨债的人离开后叶德招才离开。
（7）鉴定意见告知笔录，证实林志堤向法院申请强制执行，叶德招被法院强制执行金额25万元；叶德招2013年4月日借款12万元，担保人叶清茶。
（8）现场勘验笔录、现场勘验笔录，证实大田县公安局对叶德招在大田县均溪镇湖山路四巷17号被非法拘禁案现场的勘查情况。
（9）辨认笔录，证实经吴香花辨认，在其家找叶德招逼债的人有林志堤、郑春发；刘青晓辨认，负责看住叶德招的年轻男子系陈忠梗。
（10）被告人林志堤的供述和辩解，证实其对起诉书指控其和郑春发指使范志宝、郑恩德等人对叶德招非法拘禁的事实没有异议。
（11）被告人郑春发的供述和辩解，证实叶德招欠其和林志堤借款未还，在叶德招因被催债逃跑的前一天，其和叶德招在其家中协商关于欠款的事情，金帝茶庄的人有过来其家里，叶德招跑掉那天其有开车过去叶德招家。
（12）被告人范庭魁的供述和辩解，证实2014年5月的一个晚上，其接林志堤电话后到金帝公司二楼看见叶德招和林志堤谈还款的事情，在场的有林志堤、张建程、陈忠梗、范志宝、郑恩德、陈如海等人，至凌晨让叶德招回家筹钱，林志堤和郑春发叫其等人去他家住，不让他跑掉。到天亮后叶德招跑掉，随后林志堤、郑春发两人赶到叶德招家。
（13）被告人吴春水的供述和辩解，证实是范志宝还是郑恩德叫其到叶德招家要债，在场的有范志宝、郑恩德、张建程、范庭魁、叶德兰等人。
（14）被告人陈如海的供述，证实其对起诉书指控其参与带叶德招至金帝茶庄，以及住在叶德招家中对其逼债的事实没有异议。
（15）被告人张建程的供述和辩解，证实2014年的一天早上，范志宝叫其到叶德招家，林志堤、郑春发、范庭魁、郑恩德、陈如海等人都在，叶德招跑掉后郑春发、林志堤就叫他们去楼下找，陈忠梗也在。
（16）被告人陈忠梗的供述和辩解，证实其有帮忙林志堤向叶德招催讨债务。
郑春发关于叶德招那天是主动找其谈生意，并非向其催债，之后的事情其都未参与也不知道的辩解，郑春发的辩护人关于对郑春发的指控事实不清，证据不足的意见。经查，叶德招、吴香花的陈述及吴香花的辨认笔录，张建程、范庭魁的供述证实，叶德招向郑春发和林志堤借款未偿还，2014年5月3日下午17时叶德招被叫到郑春发家协商未果后，郑春发指使郑恩德等人将其拉拽至金帝茶庄，后郑春发也到金帝茶庄，23时许郑春发、林志堤让郑恩德、范志宝等人跟着叶德招回家不让其跑掉，次日早上6时许叶德招逃跑后，林志堤、郑春发又赶到现场指使张建程等人寻找。综上，郑春发指使并参与了对叶德招暴力讨债的行为，故对郑春发及其辩护人的辩解及辩护意见不予采纳。
郑春发的辩护人关于公诉机关指控对叶德招所实施的非法拘禁行为达不到十二小时不构成非法拘禁罪的意见。经查，2014年5月3日下午17时许，郑春发将叶德招约至家中协商，约半小时后，指使人员将叶德招拉拽至金帝茶庄逼债，后又安排人员跟到叶德招家限制其人身自由至次日6时许叶德招逃脱，林志堤、郑春发赶至现场安排人员寻找未果后离开，对叶德招非法拘禁的时间已达十二小时以上，故对郑春发辩护人的该辩护意见不予采纳。
3.2006年，被害人魏初清向叶联全借款2万元。2014年5月份的一天13时许，被告人林志堤（已判决）与一小弟在大田县城区遇到魏初清，林志堤即以魏初清此前借款系其所有为由，将魏初清带至金帝茶庄二楼办公室协商。期间，林志堤小弟以当众向魏初清头部倒茶水、摔巴掌等方式对其进行侮辱，迫使其归还欠款。后在叶一卓调和下，林志堤同意由魏初清归还本息3万元，当日魏初清先归还林志堤1万元，余款2万元由叶一卓担保。17时许，魏初清才得以离开。
4.2012年4月，经郑占乾介绍，被害人周调泉向被告人林志堤借款5万元，月利率6%。因周调泉未及时归还林志堤的高利贷，2014年6月30日17时许，林志堤将周调泉约至金帝茶庄二楼办公室，与被告人范志宝、叶德兰、张建程等人将周调泉控制在办公室内，并使用厚书本敲打其头部、摔巴掌、打背部。期间，林志堤要求周调泉提供公务员担保，当晚20时许，周和营经周调泉联系到场，二人共同签订还款承诺书后，周调泉才得以离开。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人周调泉的陈述，证实2012年4月，其经郑占乾介绍找林志堤借款5万，月息6%，借条写10万。因未还款，林志堤、叶德兰等人多次以扣押到办公室威胁、殴打等方式对其逼债。6月30日下午，林志堤让其到金帝理财二楼，林志堤、吴春水、范志宝、叶德兰等七八个人在，几个小弟轮流用厚书本打其头部、背部，摔巴掌，动手的其认识吴春水。后叫周和营担保才让其离开。
（2）证人周和营的证言，证实2014年6、7月份的一天傍晚，周调泉电话说其被扣在金帝理财，其担心周调泉被打就打吴春水电话求情。随后其到金帝公司，看到林志堤、范志宝、叶德兰、吴春水、郑恩德，后其在借条上签担保人并带周调泉离开。周调泉说那几个小弟有用书本敲他头部、摔巴掌，其看到周调泉头顶有一块红肿。
（3）接受证据材料清单、周和装农业银行历史数据查询单，证实周和装农行尾号5778账户转账至林志堤尾号4714账户的情况。
（4）现场勘验笔录、现场平面示意图、现场照片，证实大田县公安局对周调泉被非法拘禁案大田县均溪镇凤山中路156号国土资源所五楼现场及周边勘验的情况。
（5）辨认笔录，证实经周调泉辨认，范志宝、林志堤、吴春水、叶德兰就是对其逼债的人。
（6）被告人林志堤的供述和辩解，证实其对该起事实没有异议，有安排人员对周调泉要债，张建程就是拍了他肩膀一下。
（7）被告人范志宝的供述和辩解，证实其对该起事实没有意见，张建程有参与向周调泉逼债。
（8）被告人吴春水的供述和辩解，证实2014年的一天，其看到周调泉在金帝茶庄被林志堤、范志宝等人围着逼债，周和营来担保后两人离开，林志堤、范志宝、叶德兰有在场。
（9）被告人郑恩德的供述和辩解，证实其看到周调泉被带过来金帝茶庄，范志宝让周调泉还钱，叶德兰、张建程等人将周调泉围住，让其尽快将钱还来，不然就不能离开茶庄，后周调泉找周和营担保才离开。
（10）被告人叶德兰在审查起诉阶段的供述，证实其听张建程说他用拖鞋打了周调泉十几下。
叶德兰关于其未参与对周调泉非法拘禁的辩解。经查，周调泉的陈述及辨认笔录、证人周和营的证言及被告人吴春水、郑恩德的供述均证实叶德兰参与了对周调泉的非法拘禁，故对叶德兰的该辩解不予采纳。
5.2012年10月17日，郑哲清向被告人林志堤借款2万元，月利率6%,借条体现出借人为范志宝，借款金额4万元,由被害人郑允岳担保。大田县人民法院于2013年9月29日判决郑哲清、郑允岳归还4.8万元本息。在法院执行阶段，因郑哲清、郑允岳未及时归还本息，范志宝多次派人催讨。2014年10月29日9时许，被告人张建程（已判决）在大田县汇龙广场附近遇到郑允岳将其拦下，后电话通知范志宝（已判决），范志宝即驾车载吴春水（已判决）至现场将郑允岳强行带至金帝茶庄。期间，郑允岳让一路过的朋友报警未果，吴春水见状即对郑允岳言语辱骂并摔巴掌，将其推进茶庄内控制，后郑允岳拿信用卡给范志宝刷卡1,500元并允诺及时归还剩余钱款。20时许，郑允岳才得以离开。
6.2013年9月，被害人陈芳接向被告人林志堤借款6万元，月利率6%。因陈芳接未及时归还林志堤的高利贷，2014年9月10日17时许，林志堤指使被告人范志宝、叶德兰带范庭魁将陈芳接从大田县武陵小学带至金帝茶庄二楼办公室逼债，至次日0时许离开。
2015年3月23日11时许，被告人林志堤又指使被告人叶德兰带张建程、范庭魁至武陵小学向陈芳接逼债，当晚19时许，陈芳接被带到金帝茶庄二楼办公室威胁、辱骂，至23时许，陈芳接被迫将**平、吴全泰等人的借条交给范志宝，才得以离开。
2015年4、5月份的一天13时许，被告人林志堤致电陈芳接，让其到金帝茶庄找范志宝，陈芳接到场后看到**平也在，范志宝要求**平将欠陈芳接的款项还给“金帝”，**平口头同意后离开。后陈芳接仍被范志宝、叶德兰、范庭魁等人限制人身自由至18时许。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
被害人陈芳接的陈述，证实其原是武陵小学老师。2012年底，林志堤说一个老板要借钱，他钱不够让其借13万元给他，每天390元利息，其将13万元转给林志堤，林志堤不肯写借条，几天后林志堤给其一张借款人为陈高贵的借款协议书，因钱是林志堤经手借的，陈高贵不认账其没办法找他要。2013年9月13日，其向林志堤拿6万想从那13万元抵扣，林志堤不同意，让陈占枝拿出借人放空借款金额8万元的借款协议给其签字。2014年5月其付不起利息后他们开始打电话、发短信威胁其，多次把其带到金帝公司逼债，每次时间最短的有3、4个小时，最长有7、8个小时。2014年9月10日教师节下午其在上课，林志堤派范志宝、叶德兰、范庭魁到学校找其，跑到教室门口很凶很大声的叫喊，把其车钥匙抢去，让其坐上车将其强行带至金帝公司二楼威胁逼其还钱，从下午5点直到晚上12点才让走。其向郝静借的车子被扣走，一年后才归还。2015年3月23日，学校来访记录时间可以确认，林志堤叫女婿阿乐和阿兰还有两个小弟到武陵小学威胁其说他们有的是手段，晚上7点左右将其带到金帝公司控制在二楼威胁逼债，晚上11点左右，其无奈按范志宝要求将几张别人写给其的欠条拿给他们才让其离开。一个月后的周六，林志堤让其到公司找范志宝，当天下午1点多到金帝公司，**平也在，范志宝让**平把欠其的3万元还到公司，但是范志宝还不让其走，和叶德兰提出要其把别克凯越小车贱卖，其没有权力就不同意，当晚快6点才让其离开。到2015年9月又来逼债，后迫于无奈其没钱还就外出躲债，也因此被学校开除。
（2）证人吴全泰的证言，证实2009年其向陈芳接借款4,000元。2015年5月份，有3、4个年轻人到湖美前进小学拿着棍子恐吓找其要该笔债务，后其将5,000元给了陈芳接和金帝理财公司的人。
（3）证人**平的证言，证实2010年其以自己名义帮曾善健向陈芳接借款3万元，2014年上半年接到吴春水电话称是陈芳接朋友，3万元欠款由他来收，因其没有还钱，吴春水派人到其家门口、小区电梯内外墙壁、小区附近到处粘贴“**平欠债还钱”字条，后其转3万元交给陈芳接，吴春水和另两个年轻人在场。
（4）证人林祥的证言，证实2014年9月初陈芳接从大田实验小学调到武陵八一小学工作，被林志堤手下的小弟逼债不敢到学校上课，2016年3月陈芳接因擅自离岗被大田县教育局按自动离职处理。
（5）证人颜如修的证言，证实陈芳接欠了林志堤的钱，几个小年轻到学校找他逼债，其中一人是林志堤女婿。2015年9月10日他们把陈芳接带走，并把他的车扣走。他们比较凶，有一次不登记硬闯到学校里碰到副校长，还骂副校长。陈芳接一直被跟住，安全没有保障，怕被打，所以就没有到学校上课，2016年被教育局开除了。
（6）证人林清加的证言，证实五六年前陈芳接因欠债从大田实小调到武陵小学教书，2014年的一天上午，有两三个穿着短袖有纹身的人来学校找陈芳接讨债，不登记直接闯到学校里，陈芳接被他们叫到走廊，学生都跑到教室外面。陈芳接因为这个经常缺课，后来就被开除了。
（7）证人柳成铭的证言，证实2014年9月陈芳接从实小调到武陵小学担任体育老师，之后陆续有小混混到学校逼债，有一次陈芳接在教室上课，几个小混混直接闯到学校把陈芳接叫到走廊逼他还钱，说是金帝理财的林老大叫他们来的，之后一段时间学校的老师反映那些小混混又来了，学生看到他们都害怕，自从小混混来学校逼债后陈芳接也没心思上课，最后因旷工被开除。
（8）证人郝静的证言，证实2014年下半年陈芳接说其车子在金帝理财，后其姐夫带着其和郭传日到金帝才把车子要回来。
（9）证人林光开的证言，证实2014年三四次有人找陈芳接讨钱，听说陈芳接车子被扣走。
（10）林志堤U盘检查笔录，证实2013年9月13日陈芳接借款6万，天利120元。陈芳接共还利息9,200元，还本金1万元。从**平处收来3万抵扣本金，从吴祥泰处收来5,000元。2016年4月12日林志堤起诉陈芳接。
（11）现场勘验笔录、现场平面图，证实大田县公安局对陈芳接在大田县均溪镇赤岩路23-13号被非法侵入住宅案的现场进行补充勘察的情况。
（12）被告人林志堤的供述和辩解，证实其对起诉书指控的事实没有意见。
（13）被告人叶德兰的供述和辩解，证实2014年中旬，林志堤叫其和张建程、范庭魁三个人去武陵小学找陈芳接要债。当时陈芳接在上班，之后陈芳接开一部别克车载着其和张建程、范庭魁到金帝二楼找林志堤，这部车抵押一年以后才还给他。
（14）被告人范庭魁的供述和辩解，证实2014年在林志堤、范志宝的安排下，其和叶德兰、张建程到武陵小学找陈芳接要债，把陈芳接带到金帝二楼交给林志堤。
叶德兰关于其没有非法拘禁陈芳接的辩解。经查，被害人陈芳接的陈述、被告人范庭魁的供述均证实2014年叶德兰到武陵小学找陈芳接要债并将其带回金帝控制逼债的事实，叶德兰的供述亦可印证上述事实，故对叶德兰的该辩解不予采纳。
7.2013年9月，被害人陈加淼以吴联团名义向被告人林志堤借款35万元，月利率4%，被害人陈国强担保；2014年1月间，陈加淼又向林志堤、郑春发借款50万元，月利率5%，由吴联团、罗广来担保。因陈加淼未能及时归还林志堤、郑春发的高利贷，2014年年底的一天下午，在林志堤、郑春发的指派下，被告人吴春水、叶德兰、郑恩德带领被告人陈如海、廖生府等人先后到大田县雪山北路45号703室吴联团住处逼债，后林志堤、郑春发、范志宝也到场，并将吴联团限制在其住处逼债。期间，吴联团、蒋玉金夫妇要求范志宝等人离开，但被威胁，因怕遭受报复，二人不敢报警。次日，陈加淼、陈国强因担心吴联团出事，先后到吴联团住处协商，均被限制人身自由。第三日晚，郑恩德逼陈国强带其与吴春水、廖生府到陈国强位于大田县锦绣福田小区家中查看，当晚，吴春水、廖生府睡在陈国强家中看管陈国强。第四日上午，吴春水、廖生府将陈国强带回吴联团家中继续控制逼债。当日下午17时许，林志堤、郑春发再次到吴联团家中向吴联团、陈加淼、陈国强逼债，经吴联团、陈加淼与林志堤、郑春发协商，林志堤、郑春发同意吴联团等人先还款2万元，并另增加陈加湖作为担保人。当晚22时许，陈加淼、陈国强、吴联团找他人借款2万元转账至范志宝指定账户后，范志宝等人才解除对吴联团、陈加淼、陈国强的控制，并离开吴联团家。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人陈国强的陈述，证实2013年其父亲陈加淼公司需要用钱，几次借款都是吴联团出面，由其作担保人，每次签借款协议林志堤都虚增本金，利息在5%至10%不等，借款协议上一般写3%。2014年无法偿还，其多次接到金帝茶庄恩德的逼债电话和短信。2014年底的一天上午，陈加淼电话说金帝茶庄的小弟一直在吴联团家逼债，让其过去想办法解决。当天下午14时许，其到三角亭吴联团家，吴联团和陈加淼都被三、四个小弟看住，其中一个是林志堤女婿，其到了之后也被他们看住，只有吴联团妻子能自由出入。当晚，其和陈加淼、吴联团被关在吴联团家，这些小弟轮班看守，直到第二天晚上八点多恩德带了两个小弟到其家里吩咐把其看住，第三天早上那两个小弟又把其带回吴联团家中看守，下午5、6点林志堤和另一个中年人过来，晚上22时许其借了2万元转到范志宝账户后，其和陈加淼才得以离开。
（2）被害人陈加淼的陈述，证实2013年9月25日其让吴联团帮其向林志堤借款35万元，借条写50万元，月利息4%。2014年找林志堤借50万元，实际收到47.5万元，借条写60万元，月利息5%，吴联团、罗广来担保。2014年的一天上午，其接到吴联团电话说林志堤的小弟又到家里逼债了，之前林志堤的小弟有2个晚上拿着喇叭到吴联团家逼债，用高音喇叭喊得周围邻居无法睡觉，这是第三次了。吴联团说已经被林志堤的小弟关在家里两个晚上了，其怕吴联团出事，当天上午10点左右，其和儿子陈国强到吴联团家，林志堤的小弟在客厅抽烟，口水乱吐，把吴联团家冰箱的东西都煮了吃掉，还买泡面煮，把酒拿出来喝。范志宝、冯麒、朱成光、陈忠梗、张建程、郑恩德、叶德兰都有轮班去吴联团家逼债，林志堤叫他们要跟住，直到要到钱为止。这次吴联团被困在家里4天4夜。
（3）证人蒋玉金的证言，证实吴联团因帮陈加淼担保，2014年以来多次被滋扰，8月份以后的一天下午，其回家时看到七八个年轻人在家里，有几个男子没有脱鞋子躺房间床上。吴联团说被吴春水跟到家里然后叫了很多人过来。林志堤的女婿、吴春水、恩德等人把其房间、客厅搞的乱糟糟的，把吴联团关在家里不断威逼。吴春水说要尿到其床铺上、洗菜盆和水瓢里，其叫他把欠条拿出来看一下，对方不给还威胁说要打其，之后其就到婶婶家客厅去住。第二天中午，恩德、吴春水、小廖等五六个年轻人守着吴联团。第三天金帝的那些小弟点了外卖吃，陈加淼的儿子陈国强也到了，恩德还跟到陈国强家。第四天金帝的那些小弟依然在其家吃住，林志堤和金帝另外一个老板过来，陈加淼也到其家里来，当天吴联团、陈国强凑了2万元左右先还林志堤，根据林志堤要求陈加淼叫他哥哥陈加湖来再签了一个担保人，林志堤才叫那些小弟离开。金帝理财的那些小弟在其家里待了四天四夜，吴联团被他们关了90多个小时。
（4）证人陈加湖的证言，证实2014年9月份左右的一天下午其接到陈加淼的电话，要其过去做一个担保。吴联团说因为欠林志堤的钱，一直被林志堤的人看住。当天下午林志堤和另外两、三个男子过来，其在借条的担保人一栏签名按捺后就先离开。
（5）证人刘志奋的证言，证实2014年12月1日晚22时许，陈国强打电话找其说因为欠林志堤钱被堵，求其借他钱，其向朋友借款3万元转账至范志宝建行账户。
（6）现场勘验笔录，证实民警对吴联团被非法拘禁地点大田县均溪镇雪山北路45号7楼703套房内吴联团家中对现场补充勘查的情况。
（7）检查笔录、林志堤黑色U盘内容，证实吴联团2013年9月25日借款35万元，利率1.4万元，担保人陈国强；2013年11月14日吴联团借款40万元，担保人陈国强。
（8）辨认笔录，证实经蒋玉金辨认，吴春水、郑恩德、范志宝、廖生府、林志堤、郑春发为其笔录中所说到其家中讨债并待了4天4夜的男子;经陈国强辨认，林志堤、郑春发、范志宝、郑恩德、陈忠梗、廖生府是其笔录中所说的在吴联团家对吴联团、陈加淼逼债的人员;经陈加淼辨认，林志堤、范志宝、郑春发，参与逼债的人员还有郑恩德、陈忠梗、朱成光、冯麒。
（9）被告人林志堤的供述和辩解，证实2013年9月25日，吴联团向其借款50万元，担保人为陈国强，2014年1月吴联团向其和郑春发借款50万元，利息6分，借款协议写60万元，利息3分，罗广来担保，其和郑春发合作每人各出25万元。后因吴联团未归还借款，安排人员向吴联团讨债。
（10）被告人范志宝的供述和辩解，证实2014年的一天，其接到林志堤电话说郑恩德、吴春水找到吴联团，让其一起过去，其到吴联团家时郑恩德、吴春水已经在吴联团家了，其到场五、六分钟后，林志堤就打电话说郑春发不同意其要林志堤的私人债务，只能先处理公司的债务。过了几天的一个晚上，林志堤让其将他那笔私人借贷给吴联团的借款协议带到吴联团家，林志堤、郑春发、郑恩德、吴联团、陈加淼、陈国强都在。吴联团等人已经和郑春发、林志堤讲好先还金帝那笔欠款一部份钱。陈加淼叫他哥哥到吴联团家在借款协议上签了担保人，其等人就离开了。
（11）被告人廖生府的供述和辩解，证实2014年年底的一天晚上7点左右，郑恩德叫其一起到政府路口和郑恩德、叶德兰、陈如海、范庭魁五个人汇合后到三角亭一户人家要债，之后吴春水、林志堤、郑春发、范志宝也陆续到场。吴春水比较凶，一直用很难听的话辱骂逼对方还钱，范志宝、叶德兰、郑恩德也一起骂，吴春水威胁说要把尿拉在他们床铺上，郑恩德威胁说之前有个女的被他打得住院，范志宝威胁说如果不把钱还来就叫人天天跟你们吃跟你们住。期间那个女的说要报警，林志堤和范志宝比较凶地说报警也没有用，对方也就不敢报警了。后范志宝安排其和陈如海住在这名男子家看住他，其和陈如海、郑恩德等人轮流看守，到第三天下午，郑恩德、范志宝、吴春水、叶德兰、范庭魁及林志堤、郑春发两个老板都陆续过来，郑春发带了条烟过来给大家抽，看下事情进展，晚上有一个欠钱人过来，林志堤、范志宝、郑恩德、郑春发等人就逼那个人还钱，当晚11点左右，郑恩德开车载其和陈如海、欠钱的人到大田县均溪镇锦绣福田小区家里，其和陈如海在这个欠债的人家里煮东西吃、喝酒，郑恩德叫其和陈如海晚上住在欠钱人家里，第四天早上8点左右，其告知郑恩德后先去上班。第五天晚上，范志宝叫其过去金帝茶庄拿了几百元钱。
（12）被告人郑恩德的供述和辩解，证实陈加淼有向金帝茶庄借了二笔高利贷，一笔是30万元，另一笔是50万元，50万元的是陈加淼找吴联团和罗广来担保的。后陈加淼没有支付利息，金帝茶庄开会时林志堤和郑春发安排其和吴春水、廖生府负责这笔债务，并提供陈加淼、吴联团的住址和电话。2014年下半年的一天下午，其和吴春水、廖生府到吴联团三角亭的家向他要陈加淼的那笔债，用吴联团家的东西煮饭吃，锅和碗筷不洗随意扔放，快餐盒随意丢放，吴联团家被搞得污烟瘴气的。当晚，林志堤和郑春发安排廖生府在吴联团家睡觉看守，其和吴春水、廖生府轮流在吴联团家中三天二夜。后吴联团实在受不了便联系陈加淼，陈加淼的儿子陈国强有到吴联团家，陈加淼之前还有找金帝茶庄借高利贷叫陈国强担保的，其、吴春水、廖生府就叫陈国强找钱来还，当天晚上其跟到陈国强家睡在他家，第二天将陈国强带到吴联团家与吴春水他们会合，不久陈加淼、林志堤和郑春发先后到吴联团家，后吴联团和陈国强借钱凑了几万元给林志堤和郑春发，陈加湖作担保人签字后，其跟郑春发、林志堤等人离开。
（13）被告人叶德兰在审查起诉期间的供述，证实范志宝有带其去过吴联团三角亭的家，一起去的还有几个人，他们有住在吴联团家里几天。
（14）被告人陈如海的供述，证实其对起诉书指控其参与到吴联团家逼债的事实没有异议。
叶德兰关于其未参与对吴联团等人非法拘禁的辩解。经查，被害人陈加淼的陈述与被告人廖生府供述均证实叶德兰参与对吴联团等人非法拘禁，并威胁辱骂吴联团的事实，叶德兰在审查起诉期间的供述亦可印证上述事实，故对其辩解不予采纳。
郑春发关于该笔债务与其无关，指控的本起事实与其无关的辩解，其辩护人关于无充分证据证实郑春发指使他人以非法拘禁陈加淼、吴联团、陈国强的方式逼债的意见。经查，被告人林志堤、范志宝的供述以及郑春发、林志堤共同签署的声明书《附表》证实该笔债务系郑春发与林志堤共同放贷，被害人陈国强、陈加淼、证人蒋玉金的辨认笔录，被告人范志宝、郑恩德、廖生府的供述均证实郑春发和林志堤共同指使和参与了对吴联团等人非法拘禁的行为，故对郑春发及其辩护人的辩解及辩护意见不予采纳。
8.2014年6、7月间，被害人丁首达向被告人林志堤4次借款共计20万元，月利率15%。因丁首达未及时归还林志堤的高利贷，2015年1月份的一天10时许，林志堤指使被告人叶德兰带被告人张建程、陈忠梗、廖生府到大田县房管所附近丁首达公司将其限制在办公室内，不让其离开，直至次日16时许，丁首达被叶德兰逼迫找吴春水借1.5万元交给叶德兰后，叶德兰等人方才离开。
2015年6、7月的一天上午9时许，被告人廖生府在金帝茶庄附近遇到被害人丁首达，即将丁首达带到金帝茶庄，后丁首达被被告人林志堤、范志宝、张建程、叶德兰等人限制人身自由。期间，张建程使用电棍发出“啪啪”声响，以此威胁、恐吓丁首达，直至次日凌晨2时许，丁首达被范志宝逼迫另写一张10万元的借款协议及承诺书后才得以离开。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人丁首达的陈述，证实2014年6-7月期间，其找林志堤分四次每次借款5万元共计20万元，共签订了4张10万元《借款协议》，每万元日息50元，月利率15%，5天或10天付一次利息。2014年下半年的一天上午10点多，范志宝带叶德兰、张建程、陈忠梗到其公司要利息不让其离开，第二天下午4点多才放其回家。后叶德兰让其找吴春水借，其找吴春水借了一万五让叶德兰带去给林志堤。2015年上半年的一天上午9点多，其去公司路上被廖生府碰到，廖生府很凶地抓其到金帝二楼见林志堤，范志宝、张建程等人也在场。范志宝威胁其，张建程拿电棍按得“啪啪响”往其身上戳，追得其到处躲，吓的哇哇叫，拿电棍电其四五次。第二天凌晨2点多，范志宝让其写10万元借条和承诺书才让其离开。2016年秋天的一个早上，有个朋友打电话给其说金帝理财的人把其儿子扣去了，后叶德兰叫其拿钱赎人。其儿子说被金帝的小弟带到金帝去呆了一天，最后把他微信上800元和200元现金拿走，还去他家把华硕笔记本扣走。
（2）证人林香莲的证言，证实2014年底到2015年，三四个金帝理财的年轻人到其家逼债。三四年前临近春节的一天晚上11点多其老公丁首达没回来，其打电话问，一个三十几岁的男子接电话称其老公在他那里，晚上不回去了，直至第二天下午，丁首达才回到家中。
（3）证人丁长炉、林连娇的证言，证实2016年3、4月的一天上午9点，丁长炉在建行被张建程、陈忠梗带至金帝理财，范志宝让丁长炉替其父亲丁首达还钱，丁长炉只好将现金200元与微信里800元一并付给林志堤，至当天下午3点多，他们前往丁长炉家中，张建程将笔记本电脑取走。
（4）证人黄貌才的证言，证实三、四年前的一天下午，其在金帝茶庄一楼和范志宝泡茶，听到二楼地板“砰砰砰”的响，有人在跑来跑去“哇哇哇”的叫，范志宝说抓到一个欠钱的，好好修理他。后叶德兰和张建程从楼上下来和范志宝汇报“马达欠屌，被我们电棍电的到处跑，答应明天送一点过来还。”叶德兰说是前坪的丁首达。
（5）证人朱成光的证言，证实2015年10月份的一天，范志宝让其和叶德兰找丁首达要债。过了几天，其和叶德兰到金帝茶庄时，看到张建程很凶地拍丁首达的后脑勺让他还钱，叶德兰也很凶，范志宝和林志堤在旁边一副冷漠的样子。2015年10、11月的一天下午，丁首达在车站附近被张建程看见，张建程打电话让叶德兰过去，其和叶德兰过去找丁首达，最终丁首达答应给2,000元，1,000元给林志堤，1,000元给叶德兰、张建程当费用。
（6）接受证据材料清单、林志堤与丁首达银行交易转账明细，证实林志堤与丁首达资金交易情况。
（7）林志堤U盘检查笔录，证实丁首达向林志堤借款还款情况。
（8）辨认笔录，证实经丁首达辨认，范志宝、叶德兰、张建程、陈忠梗、廖生府是向其逼债的人员；经丁首达辨认，陈占枝、林志堤、郑恩德、朱成光的情况；经林香莲辨认，叶德兰、陈忠梗、张建程、廖生府就是到其家中要债的男子。
（9）指认现场照片，证实丁首达对其被范志宝、张建程等人非法拘禁现场指认情况。
（10）现场勘验笔录及照片，证实大田县公安局侦查人员对丁首达被多次非法侵入住宅处大田县均溪镇昌盛花园3幢三单元703室，丁长炉被寻衅滋事处大田县均溪镇建山路193号1幢四单元808室，丁长炉被非法拘禁处大田县均溪镇宝山路59号二单元2013室进行现场补充勘验情况。
（11）被告人林志堤的供述和辩解，证实因丁首达未及时归还贷款，其有指使人员向丁首达逼债。
（12）被告人范志宝的供述和辩解，证实其对起诉书指控其向丁首达进行逼债没有异议。
（13）被告人廖生府的供述和辩解，证实2015年上半年的一天晚上7点左右，其和范志宝、叶德兰、张建程到丁首达公司逼债，其和叶德兰、张建程等人威胁辱骂丁首达让他还钱。后叶德兰让丁首达找吴春水借钱来还，一两个小时后其有事先走了。过了大约10天左右的上午，其在金帝茶庄附近碰到丁首达，把他带去金帝茶庄，林志堤、范志宝、张建程有在，张建程拿了一根电棍在丁首达面前按住发出“啪啪”响声吓唬丁首达。
（14）被告人吴春水的供述和辩解，证实2015年的一天，其接到丁首达电话说要借1.5万元，其说按日息50元计算，之后其将钱拿到丁首达办公室，到的时候看到叶德兰、张建程、陈忠梗、廖生府也在就知道丁首达是被逼债才向其借钱的。
（15）被告人叶德兰在审查起诉期间的供述，证实其找丁首达讨过几次债，有打电话也有和张建程一起去他公司，丁首达也有到公司找其。
叶德兰关于其未参与对丁首达非法拘禁的辩解。经查，被害人丁首达的陈述及辨认笔录、证人黄貌才、朱成光的证言以及被告人廖生府、吴春水的供述均证实叶德兰参与对丁首达非法拘禁，并威胁辱骂丁首达的事实，叶德兰在审查起诉期间的供述亦能印证上述事实，故对其该辩解不予采纳。
9.2012年下半年至2013年2月，被害人郑占乾两次找被告人林志堤借款共计8万元，月利率5%，由周调泉担保。因郑占乾未及时归还林志堤的高利贷，2015年2、3月份一天下午，被告人叶德兰在大田县物资局对面遇到郑占乾，即将其控制并向被告人林志堤汇报，后被告人范志宝赶至现场一同将郑占乾带到金帝茶庄二楼办公室，林志堤、范志宝、叶德兰、廖生府、连春塔等人对郑占乾逼债。18时许，范志宝安排廖生府、陈如海紧跟郑占乾以限制其自由，21时许，廖生府、陈如海跟随郑占乾返回其位于龙宝新村的家中，廖生府将沙发堵在卧室门口防止郑占乾逃跑。次日8时许，连春塔接替廖生府和陈如海继续跟住郑占乾，10时左右郑占乾借到大田县天水茶楼楼下吃点心之机从后门逃离。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人郑占乾的陈述，证实2012年下半年其向金帝借款5万元，月息6%，借条写8万，因其欠款未归还，2015年2、3月份的一天下午1点左右在物资局对面碰到叶德兰，叶德兰将其拉住并打电话给林志堤，一会范志宝过来很凶地和叶德兰直接拉着其到金帝茶庄，林志堤和范志宝、叶德兰、郑恩德、廖生府、连春塔等人都在，范志宝、林志堤威胁干死其，叶德兰抓住其胸口卡住其脖子威胁要掐死其。傍晚6点多范志宝叫廖生府和连春塔跟住其，当晚9点多廖生府、连春塔跟到其龙宝新村的家，其到卧室睡觉，廖生府在其家客厅搬了沙发堵在卧室门口睡觉。第二天10点左右换一个人和连春塔跟住其，当天10点多其趁在天水茶楼吃饭的机会从后门溜走了，后范志宝发短信威胁其“下次让我再碰到你，让你没手没脚回去”。
（2）证人郑联喜的证言，证实2013年1月12日，郑占乾用其身份证找林志堤借款1.5万元，借条写3万元，后郑占乾未归还，林志堤带叶德兰上门催债，范志宝带小弟将郑占乾家门踹开逼债。2015年9月份范志宝起诉至法院要求偿还本息4.74万元。
（3）证人周调泉的证言，证实2012年下半年的一天，郑占乾找金帝林志堤借款5万，利息5分，让其担保，借条写8万元，利息3分。2013年以郑占乾名义向林志堤借款3万元，月息6分，其做担保人，借条写6万，月息3分。之后林志堤转账1.82万元给其，拿了1万元现金给郑占乾。
（4）勘验、检查指认笔录，证实案发现场位于大田县均溪镇龙宝新村24号二楼套房及现场情况。
（5）鉴定意见告知书，证实2012年10月7日郑占乾借款5万月息5分，周调泉担保，付息至2014年4月6日尚欠600元利息。2013年2月20日郑占乾借款3万月息5分，周调泉担保，借条写6万。
（6）辨认笔录，证实经郑占乾辨认，对其逼债的人有林志堤、范志宝、廖生府、连春塔、叶德兰、郑恩德。
（7）被告人林志堤的供述和辩解，证实2012年郑占乾向其借了几笔钱，后有几笔未归还，其对起诉书指控其2015年2、3月份非法控制郑占乾进行逼债的事实没有异议。
（8）被告人连春塔的供述和辩解，证实2015年的一天中午还是下午，叶德兰带了一个男子（经其辨认是郑占乾）到金帝，和林志堤说欠钱的人找到了，林志堤当时交代叶德兰把人看好了。第二天廖生府打电话让其替他跟住一个人，其找到廖生府，发现他和陈如海跟的人是前一天叶德兰带到金帝的。后其和陈如海跟住这个人，陈如海还辱骂他。到了吃晚饭还是吃午饭的时候那个欠债的人趁上厕所跑了，当时陈如海大骂说下次抓到要干死他。这个被跟的人是龙宝新村的什么主任。
（9）被告人廖生府的供述和辩解，证实2015年上半年的一天傍晚，根据范志宝的安排其和陈如海跟住郑占乾逼他还钱，当晚其和陈如海住在郑占乾家，用沙发把门堵住不让郑占乾跑掉。第二天上午8点多，郑占乾出门，其和陈如海跟住他到10点多其要上班就让连春塔来接替其，后连春塔把人跟丢了，其因此被林志堤骂。
（10）被告人范志宝、陈如海的供述，证实其两人对该起事实没有异议。
叶德兰关于其未参与非法拘禁郑占乾的辩解。经查被害人郑占乾的陈述和辨认笔录、被告人连春塔的供述可以相互印证，证实叶德兰路遇郑占乾后将其控制，并叫范志宝到场将郑占乾带到金帝茶庄二楼威胁逼债。故对叶德兰的该辩解不予采纳。
10.2014年1月，被害人陈龙向被告人林志堤、郑春发借款3万元，月利率10%，由邱斌祥担保。因陈龙未及时归还林志堤、郑春发的高利贷并逃到石狮务工，林志堤多次派人向邱斌祥催讨。2015年7月16日，邱斌祥被迫到石狮找陈龙回大田解决债务问题。2015年7月22日9时许，陈龙、邱斌祥到金帝茶庄协商解决该笔债务，被告人林志堤、郑春发、范志宝、冯麒、陈如海、连春塔等人即对陈龙控制、逼债。期间，范志宝、陈如海、冯麒、连春塔等人不断辱骂陈龙，并以泼冷水、持电警棍等方式进行威胁。至次日晚，郑春发又再次对陈龙言语威胁，陈龙被迫允诺次日向其父亲陈瑞星要钱。7月24日9时许，范志宝安排廖生府、陈如海、连春塔、冯麒驾驶轿车带陈龙到大田县桃源镇公路站宿舍，向陈瑞星索款，同日16时许，陈瑞星代为归还2.3万元后，陈龙才得以离开。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人陈龙的陈述，证实2014年1月，其在金帝理财借款3万，月息10%，借条写6万，月息2%，后没钱还跑到石狮，2015年7月份被邱斌祥、欧阳带回大田后，第三天上午8、9点其到金帝理财就被限制自由，被眼镜、阿乐、阿海、冯麒、八脚、马总、林志堤等人轮流看住并辱骂、拿电警棍、伸缩棍威胁。其被关在金帝理财的第三天，阿乐叫“老虎”开车载其、阿海、眼镜、冯麒一起去桃源找其父亲，后其父亲帮其偿还2.3万元，被关超过50小时。
（2）证人邱斌祥的证言，证实2014年一天中午，陈龙说要找人借3万元，利息10%，让其担保，便带其到房管所背后河边店铺，陈如海拿出一份6万元的借款协议，其签完字后陈龙说到账2.7万元并取了7,000元叫其帮忙付2个月利息，后陈龙没钱还利息跑掉，范志宝、陈如海等人一直找其逼债，有几次范志宝、张建程拿电警棍按得“啪啪啪”响放在其身边吓唬其，其不得已只好四处借钱还陈龙借款的利息，有时拖欠了，其就会打电话给郑春发帮其说情，郑春发和其解释说“这不是我一个人的钱，是公司的钱。”其前后支付了2万元的利息，2015年7月份其将陈龙带回大田后的第三、四天，陈龙被范志宝、陈如海、连春塔等人关在金帝理财二天，陈如海和连春塔说有用电蚊拍吓唬陈龙，还拿一盆水要泼他，陈龙被吓的不行了拿电蚊拍电自己，用水泼自己。第三天陈龙父亲帮陈龙还款2.3万元才被放出来，7月24日晚郑春发说陈龙剩下的本金和利息要其还，要求其签一张4万元借条。
（3）证人陈瑞星的证言，证实2015年7月份，其儿子陈龙因欠林志堤3万元被关在金帝公司，后陈如海、冯麒、连春塔带着陈龙到桃源东方农场找其，其答应帮忙偿还2.3万元，陈初森用自己信用卡刷卡1.3万元，用其信用卡刷卡9,980元后，陈龙才得以自由。
（4）证人陈文辉的证言，证实2015年7月的一天，陈龙因欠金帝理财3万元高利贷，本金翻倍写6万，利息是5分或者1毛。陈龙至少被关在金帝理财2个晚上，之后陈龙父亲帮助还了一部分借款。
（5）证人陈初森的证言，证实2015年7月的一天，其岳父陈瑞星说陈龙欠钱被邱斌祥带回大田，让其和老婆陈妮到高速路口把陈龙他们拦下，邱斌祥不让，发生争吵。2015年7月24日下午陈瑞星打电话给其称陈龙欠了2.3万元，让其拿他的信用卡去刷，之后其到房管所背后的一家店铺刷卡。
（6）证人陈露、邱峰的证言，证实金帝茶庄人员通过到家里喊喇叭以及将人扣押的方式对邱斌祥进行逼债。
（7）林志堤Ｕ盘检查笔录，证实黑色Ｕ盘提取的数据记载2014年10月2日邱斌祥借款1万元，天息100元，借条写2万，付息至第226天；2015年7月25日借款4万元。林琴钦起诉邱斌祥、陈桂香于2016年11月14日立案，2017年2月日已开庭。
（8）辨认笔录，证实经陈龙辨认，陈如海就是“阿海”、连春塔就是“眼镜”、郑春发是“马总”、范志宝是“阿乐”；经陈瑞星辨认，陈如海就是姓陈的男子、连春塔是在门口守的男子，冯麒就是在宿舍看住陈龙姓冯的年轻人。
（9）调取证据通知书、（2016）闽0425民初07号民事诉讼卷宗、（2018）闽0425执156号执行卷宗，证实林琴钦起诉邱斌祥、陈桂香要求偿还借款本息的情况，及申请执行的情况，2018年5月7日申请结案。
（10）警情反馈单、报警登记表，证实2015年7月16日陈龙与刘华泽、邱斌祥因债务纠纷发生争吵报警。
（11）接受证据清单、兴业银行信用卡2015年8月份对账单，证实2015年7月24日陈初森尾号为6100的信用卡消费1.202万元。
（12）接受证据清单、陈瑞星尾号1209的信用卡交易明细，证实2015年7月24日刷卡9,980元。
（13）被告人郑春发的供述和辩解，证实邱斌祥之前给一个找其和林志堤借钱的人担保过，后来借款人跑了，其找邱斌祥来金帝茶庄协商债务的事，最后邱斌祥帮借款人还的本金。
（14）被告人林志堤的供述与辩解，证实2014年1月8日，陈龙找其和郑春发借6万元，邱斌祥担保，是郑春发经手，对起诉书指控其非法拘禁陈龙的事实没有异议。
（15）被告人冯麒的供述和辩解，证实2015年7月份的一天晚上7时许，林志堤安排其和连春塔、陈如海看住陈龙，当晚其守到11时许离开，离开的时候看到金帝茶庄前门、后门也被关了，第二天其三人轮流看住陈龙，经常骂他，第三天9时许林志堤安排其和连春塔、陈如海还有一陌生男子带陈龙去桃源找他父亲要钱。
（16）被告人连春塔的供述和辩解，证实2015年一天晚上7、8点，范志宝挂电话叫其到金帝理财看人，其到后看到一楼泡茶间坐着范志宝、郑恩德、陈如海还有一名陌生男子，范志宝说叫陈龙欠钱不还跑路，幸好邱斌祥今天把他骗过来，今天陈龙没找到钱来还就不要让他离开。范志宝、郑恩德威胁辱骂陈龙，范志宝安排其和陈如海看住陈龙，还叫冯麒过来帮忙。当晚郑春发经过店铺的时候问陈龙钱找来没有，并吩咐其“想想办法啊，拿点水泼一泼，吓吓他”。10点多林志堤对陈龙说“要想离开这里，钱必须找来”之后吩咐把人看好。凌晨1点多，范志宝回去睡觉并吩咐要把人看好，用点办法让陈龙去找钱。到了下半夜，其和陈如海用电蚊拍在离陈龙脸很近的地方来回不停的挥，用脸盆到厕所接了半盆水，比了个朝陈龙脸上泼过去的动作。第二天早上9点左右范志宝让陈龙找他父母要钱，安排其和陈如海带陈龙、邱斌祥去陈龙家，陈龙妈妈也没钱，之后又把陈龙带回金帝让陈龙继续找钱，第三天范志宝安排廖生府、陈如海和其带陈龙去桃源，到下午3、4点陈龙父亲才同意还款2.3万元。
（17）被告人廖生府的供述和辩解，证实2015年的一天上午，范志宝打电话叫其载陈如海去桃源找人要债，其开着车载陈如海、连春塔、一名年轻男子和那个欠钱的男子。那个欠钱男子一直打电话给他父亲以死相逼，最终欠钱男子的父亲拿一张银行卡给其等人，陈如海留在桃源看住那个人，其和连春塔、那名年轻男子先回大田刷卡，回到金帝茶庄后，有个欠钱男子的亲戚过来店里处理此事，之后范志宝带他去陈占枝店里刷卡。
（18）被告人范志宝、陈如海的供述和辩解，证实其两人对起诉书指控的事实没有异议，有对陈龙进行逼债的行为。
郑春发关于其没有指使、没有参与向陈龙逼债的辩解及其辩护人关于指控郑春发指使和参与对陈龙非法拘禁事实不清、证据不足的意见。经查，被害人陈龙的陈述，被告人林志堤、郑春发、连春塔的供述及证人邱斌祥的陈述，证实邱斌祥为陈龙担保的借款系郑春发和林志堤合作放贷，陈龙因无法及时归还债务被控制在金帝茶庄期间，郑春发指使其与林志堤共同雇佣的连春塔等人采取威胁恐吓的方式逼债，故对郑春发及其辩护人的辩解和辩护意见不予采纳。
11.2014年1月，被害人廖端正分别以月利率8%、日息200元两次向被告人林志堤、郑春发借款共计3万元，由吴发凯担保。因廖端正未及时归还林志堤、郑春发的高利贷，林志堤、郑春发即安排组织成员向廖端正讨债。2014年10月份的一天15时许，被告人陈占枝在大田县电力公司门口遇到廖端正后，通知被告人叶德兰、陈如海，三人一同将其控制并带到金帝茶庄二楼逼债，因廖端正无法还款，三人又将其带至吴发凯住处，并对其进行殴打，廖端正妻儿赶至现场后制止。17时许，廖端正被迫另签订1万元的借款协议才得以离开。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人廖端正的陈述，证实2014年1月9日，其到金帝理财找林志堤借款2万元，月利息8%，由其邻居吴发凯担保，《借款协议》写3万元，利息写为月利3%。2014年6月其无力支付利息，2014年10月份的一天下午3点多，其在大田县电力公司旁边遇见陈占枝，陈占枝骑着一部男式摩托车看到其就立即停车，走过来一只手抓住其手臂，说：“廖端正你今天跑不了”，另一只手打电话叫了两个年轻人过来，其中一个听他们称呼啊兰，三个人把其押到金帝理财。在金帝理财二楼办公室，他们把其围住，期间啊兰拿着电棍在其面前比划，并用电棍顶到其胸口电击了8下，后将其押至吴发凯家中，在吴发凯家中啊兰用拳头重重的在其胸口打了两下，其大声喊“救命哦”。2015年郑春发、林志堤起诉其偿还欠款3万本金及其利息1.2万元并得到法院判决。
（2）证人刘桂玲的证言，证实2014年10月份的一天下午三、四点左右，三个年轻人带着廖端正闯入其家找其公公吴发凯逼债，当时其公公不在家，那几个小年轻就在客厅殴打廖端正，其女儿被吓的直哭。
（3）证人吴发凯的证言，证实廖端正向林志堤借款，由其作担保，因廖端正未归还，2014年10月份的一天，廖端正被三名年轻男子带至其家中逼债。
（4）证人廖明省的证言，证实2015年10月份的一天，其听到父亲廖端正在楼下喊救命的声音，在阳台看到三个年轻人拉着廖端正，其中一人摔了廖端正一巴掌，其下楼才知道是因为廖端正欠金帝钱的事情，廖端正再写了一万元的借条他们才走。
（5）（2015）大民初字第2681号民事诉讼卷宗材料，林志堤、郑春发2016年8月27日共同签字确认的声明书《附表》，证实廖端正向林志堤、郑春发借款，吴发凯担保，以及该笔借款的民事诉诉讼情况。
（6）林志堤U盘检查笔录，证实林志堤、林碧霞住处提取的U盘中记载，栏目法院立案判决执行：被告人廖端正、吴发凯，判决案号2015/大民初字第2681号，原告郑春发合作，标的4.2425万元（含诉讼费）。
（7）现场勘验笔录及照片，证实侦查人员对廖端正被寻衅滋事案现场大田县均溪镇湖山路94号202室进行勘验情况。
（8）辨认笔录，证实经廖端正辨认，陈占枝就是强行将其带到金帝理财办公室并控制的男子，叶德兰就是用电棍点击其并用拳头打其的“啊兰”，陈如海就是与陈占枝、叶德兰一起将其带至金帝理财的男子；经刘桂玲辨认，陈如海就是带廖端正去其家逼债的三名男子之一。
（9）被告人廖生府的供述和辩解，证实林志堤和郑春发有叫其去要廖端正、廖明告欠的债，其因为该两人是其亲戚不敢去，后来就安排吴春水和陈如海去。
（10）被告人陈如海的供述和辩解，证实陈占枝打电话叫其过去，其和叶德兰一起过去把廖端正带到金帝茶庄逼债。
（11）被告人陈占枝的供述和辩解，证实其对起诉书指控其向廖端正进行逼债的事实没有异议。
（12）被告人林志堤的供述和辩解，证实廖端正找其和郑春发共同借了4万左右，借条写了4万，利息3分，这笔钱廖端正钱没还清，其叫人找廖端正要过债。
叶德兰关于其没有参与非法拘禁廖端正的辩解。经查，被害人廖端正的陈述及辨认笔录与陈如海的供述证实经陈占枝通知叶德兰、陈如海前往大田县电力公司附近将廖端正带到金帝茶庄逼债，期间对廖端正使用电棍、拳头等进行殴打，故对叶德兰的该辩解不予采纳。
郑春发关于其没有指使的辩解及其辩护人关于该笔廖端正的借款是向林志堤所借，对廖端正非法拘禁的过程郑春发不知情，该起事实与郑春发无关的辩解。经查，被害人廖端正的陈述、被告人林志堤的供述、林志堤与郑春发共同签字确认的声明书《附表》及大田法院2015大民初字第2681号卷宗材料、林志堤U盘检查笔录均证实廖端正该笔债务为林志堤与郑春发合作放贷，廖生府供述证实林志堤和郑春发有叫其去要廖端正、廖明告欠的债，其因为该两人是其亲戚不敢去，后来就安排吴春水和陈如海去。为要回郑春发与林志堤的共同债务，林志堤、郑春发共同雇佣的陈占枝、陈如海伙同叶德兰对廖端正以电棍电击、拳头殴打等方式进行控制逼债，郑春发对此应承担相应的法律责任，故对郑春发及其辩护人的该辩解和辩护意见不予采纳。
郑春发的辩护人关于指控对廖端正所实施的非法拘禁行为时间均达不到十二小时以上，不构成非法拘禁罪的辩护意见。经查，被害人廖端正、证人刘桂玲、廖明省的陈述证实陈占枝、叶德兰、陈如海将廖端正控制在金帝茶庄期间叶德兰用电棍电击廖端正，后将廖端正押至吴发凯家中，期间叶德兰等人用拳头殴打廖端正，考虑到本案非法拘禁廖端正存在殴打情节，持续时间虽然不长，但符合非法拘禁的追诉标准，故对郑春发辩护人的该辩护意见不予采纳。
12.2012年5月18日，被害人林发师向被告人林志堤借款6.5万元。因林发师未及时归还林志堤的高利贷，2014年至2015年间，林志堤（已判决）等人多次催讨未果。2016年7月份一天20时许，被告人叶德兰（已判决）在大田县时代广场附近遇到林发师，即将林发师拦住并联系被告人张建程、陈忠梗（均已判决），将林发师强行带至金帝茶庄二楼。林志堤、范志宝对林发师催款，叶德兰对林发师泼茶水、摔巴掌逼其还款。至当晚23时许，林发师提出外出借钱归还，林志堤、范志宝（已判决）即安排张建程、陈忠梗跟随林发师回到湖美老家。次日10时许，林发师无力筹款，只能与张建程、陈忠梗返回金帝茶庄找林志堤协商，至12时许，林发师才得以离开。
综上，林志堤指挥、安排或认可他人多次有组织地实施非法拘禁12起，其中经判决处理3起；郑春发指挥、安排或认可他人多次有组织地实施非法拘禁11起；范志宝参与实施非法拘禁9起，其中经判决处理2起；郑恩德参与实施非法拘禁2起；吴春水参与实施非法拘禁3起，其中经判决处理1起；叶德兰参与实施非法拘禁7起，其中经判决处理1起；张建程参与实施非法拘禁6起，其中经判决处理2起；陈占枝参与实施非法拘禁1起；陈如海参与实施非法拘禁5起；范庭魁、连春塔参与实施非法拘禁2起；廖生府参与实施非法拘禁4起；陈忠梗参与实施非法拘禁3起，其中经判决处理1起；冯麒参与实施非法拘禁1起。
四、非法侵入住宅
1.2014年5月，被害人林光记向被告人范志宝借款60万元，该款为被告人林志堤、范志宝共有。因林光记未支付利息及还款，2014年5月31日上午，范志宝（已判决）纠集被告人张建程、叶德兰、范庭魁、吴春水（均已判决）等人至武陵乡百束村24号，直接进入林光记住处催债。期间，范志宝等人与林光记及其妻子林东秀、儿子林永康双方发生争执扭打，林东秀报警后，范志宝令张建程等人先行离开。当天民警调解完毕，范志宝又让张建程、范庭魁返回林光记住处，为迫使林光记支付利息及归还欠款，三人未经允许直接居住在林光记住处。期间，林光记、林东秀多次要求范志宝等人离开均未果，三、四日后，林东秀向他人借款10万元还给范志宝，范志宝等人才离开。
2.2014年5月20日，被害人郭友实向被告人林志堤、郑春发借款60万元，借条体现金额120万元。因郭友实未能及时支付利息及归还本金，郑春发多次电话催讨。2014年12月7日，郑春发（已判决）经与林志堤（已判决）商议后，纠集被告人郑恩德、吴春水、廖生府（均已判决）到均溪镇赤岩山路9-2号401室郭友实住处，欲向郭友实催债，当时仅有郭友实妻子李秋瑾在家。郑春发与李秋瑾协商未果后，李秋瑾要求郑春发等人先行离开被郑春发拒绝，郑春发要求郑恩德安排人员居住，后郑恩德安排廖生府、陈如海吃住在该处。期间，郑恩德、吴春水亦多次前往郭友实住处，郑恩德、吴春水、廖生府、陈如海擅自使用李秋瑾购买的食材做饭。2014年12月17日，郭友实筹款10万元还给郑春发，郑恩德经电话向郑春发确认后，廖生府等人才离开。事后，廖生府收到林志堤、郑春发的补贴3,600元。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）大田县法院（2017）闽0425刑初105号刑事判决书、三明市中院（2018）闽04刑终69号刑事裁定书，证实2014年12月7日至12月17日，郭友实家被非法侵入，陈如海被安排与廖生府吃住在郭友实家，并擅自使用食材做饭的事实。
（2）被告人郑春发的供述和辩解，证实其有让郑恩德去郭友实家中讨债，郑恩德说他派人在郭友实的家中住下，其等人为了逃避侦查，事后有串供，当时在场商量的人有其，郑恩德，吴春水，廖生府，陈如海等人。
（3）被告人吴春水的供述和辩解，证实其有在郭友实家住了一个晚上，当晚廖生府还是陈如海和其一起住，。
（4）被告人廖生府的供述和辩解，证实其与陈如海负责晚上住在郭友实家。
（5）被告人陈如海的供述和辩解，证实2014年年底的一天，林志堤和郑春发叫其去找郭友实，其就和郑恩德、吴春水、廖生府一起去郭友实家，当天其和廖生府住在郭友实家客厅，之后的十来天，其和廖生府、郑恩德、吴春水轮流待在郭友实家，并用他们家的食物煮饭吃，其有去住了一个晚上，另外有两三个白天有过去。
3.2014年3月，被害人胡初晖向被告人林志堤、郑春发借款20万元，月利率6%，由罗香兰担保。因胡初晖未及时归还林志堤、郑春发的高利贷，林志堤、郑春发安排被告人郑恩德带被告人陈如海、连春塔、冯麒催讨。2014年7月中旬的一天下午，陈如海、连春塔等人根据安排，不顾胡初晖反对,直接闯入其石牌镇金象温泉城10幢401室家中向其催债。当日，陈如海留宿胡初晖住处。次日至第三日期间，郑恩德、冯麒，陈如海、连春塔先后以吃住在胡初晖家中的方式向其催债。其中，第三日凌晨2时许，郑恩德还故意将胡初晖叫醒。第四日，陈如海让胡初晖到金帝茶庄协商还款。期间，胡初晖住宅大门门锁被该组织更换，无法回家，其不敢换锁，只得爬窗入户拿换洗衣物并暂住他人家中，直至2016年1月，在与郑春发协商后，郑春发才将钥匙交还胡初晖。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人胡初晖的陈述，证实2014年3月6日晚8时许，其向金帝茶庄林志堤借款20万，月息6%，用石牌镇金象温泉城购房合同抵押，其妻子作担保人，借款协议金额写30万，月息3%，扣除3.2万砍头息后给了其16.8万，利息支付到2014年6月。2014年7月中旬的一天下午2时，其在家中睡觉，突然听到很用力的敲门声，开门后是陈如海、冯麒等三名年轻男子，陈如海称是林志堤安排来要债，直接将门推开进入其家，当晚陈如海住其家。次日上午11时，郑恩德、范庭魁、吴春水三人来后陈如海离开，他们也住在其家不肯离开。第三天，陈如海、冯麒和另外一名年轻人到其家交班。第四天下午2时，其到金帝茶庄找林志堤和郑春发协商未果，返回家时发现家门锁已被换掉，因为怕被报复，不敢换锁、也不敢报警，直到2016年1月其和郑春发调解后他才将钥匙给其，其房子被林志堤、郑春发扣了17个月左右。
（2）被害人罗香兰的陈述，证实胡初晖于2014年3月6日晚上向林志堤借款20万元，其作担保人，借款协议写30万。2014年7月份一天白天，突然有很多人敲其家门，开门后这伙人直接进入其家中威胁说“你不要打扫卫生，这套房子马上就归我们”、“你们也不要报警，报警也没有用”。这四天三夜，先后来了六个人，轮班交替，每天都有三个人吃住在其家，第三天凌晨2时，郑恩德很用力敲门并且让其起来。第四天其接到丈夫电话说家门锁被金帝的人换掉了回不了家，让其到亲戚家住。
（3）证人林克善的证言，证实其听身边朋友和胡初晖本人提起过，胡初晖因欠林志堤钱无法偿还，被林志堤雇佣的几个混混住在家中逼债好几天，后家门被换锁，每次都是偷偷从隔壁房子的阳台翻到家中拿出日常生活用品再离开。胡初晖因畏惧林志堤等人报复，不敢报警。
（4）胡初晖提供银行账单材料，证实胡初晖名下建行尾号85账户、农信社尾号8200账户与林志堤建行尾号0116账户、农信社尾号1291账户、林志堤尾号7885账户；陈占枝尾号1907账户资金交易情况。
（5）（2015）大民初字第53号卷宗复印件，证实郑春发于2015年10月23日向大田法院起诉胡初晖、罗香兰、胡初苗的情况。
（6）现场勘验笔录、平面示意图及现场照片，证实胡初晖被非法侵入住宅案现场、方位及周边情况。
（7）辨认笔录，证实经胡初晖辨认身穿白色短袖的男子系陈如海、戴眼镜的男子系冯麒、穿黑色短袖的男子系郑恩德、圆脸男子系范庭魁、大脸男子系吴春水。经罗香兰辨认身穿黑色短袖的男子系郑恩德。
（8）被告人郑春发的供述和辩解，证实2014年的时候，胡初晖以他位于大田县石牌镇金象温泉城的一套房子作为抵押，找其和林志堤借款30万元，扣除第一个月的利息后剩余的钱给对方；后胡初晖又因交税找其和林志堤借款4.5万元，叫胡初苗担保，这两笔钱一直没还，其凭借款协议上的金额将这两笔债务起诉至法院，总共是34.5万元。其有打电话给胡初晖叫他还钱，去胡初晖家里找过他一次。
（9）被告人林志堤的供述和辩解，证实其和郑春发有借钱给胡初晖，对起诉书指控其和郑春发安排郑恩德等人到胡初晖家要债，住在胡初晖家的事实没有意见。
（10）被告人连春塔的供述和辩解，证实胡初晖用房子抵押找林志堤和郑春发借高利贷，因未按时偿还，林志堤和郑春发安排其和郑恩德、陈如海、冯麒找胡初晖要债。经范志宝安排，陈如海带其到胡初晖家要求他还钱未果，范志宝让其和陈如海住在他家看住他，后郑恩德带着冯麒过来跟其两人轮班。第三天其在金帝的时候听范志宝说胡初晖家的门锁已经被他们换掉了，晚上他还让其和陈如海到胡初晖家去检查门锁，发现胡初晖和他家人不在家里。
（11）被告人廖生府的供述和辩解，证实2015年一天傍晚18时左右，郑恩德打电话叫其一起去找欠林志堤和郑春发债务的人要债，并许诺要到钱可以给其200元酬劳，随后郑恩德开车载其和陈如海到胡初晖家，郑恩德对他进行辱骂逼债，后郑恩德又叫人过来继续逼债直到凌晨，郑恩德安排陈如海睡在胡初晖家里，其和郑恩德离开。
（12）被告人冯麒的供述和辩解，证实2014年夏季的一个晚上，郑恩德带其到了大田县石牌镇金象温泉城的一个单元楼4楼敲门，二人用力拍门喊叫，胡初晖开门后郑恩德就跟到自己家一样，还在胡初晖家煮粉干吃，当晚郑恩德和其住在胡初晖家，至第二天9时许郑恩德带其离开胡初晖家。
（13）被告人郑恩德的供述和辩解，证实2014年因胡初晖没有及时付利息，林志堤和郑春发安排其和陈如海、连春塔、冯麒找胡初晖要债，陈如海打电话催讨未果，林志堤和郑春发把胡初晖位于金象温泉城的家的位置给其和连春塔、冯麒他们，连春塔、其和冯麒轮流在胡初晖家吃住了两天两夜，胡初晖找不到钱来还，林志堤和郑春发就说不要继续住在胡初晖家了，要去起诉，其等人就从胡家中撤出来了。林志堤和郑春发知道并同意其等人住进胡初晖家。其等人住到胡初晖家里没有得到胡初晖和他妻子的同意。
郑春发及其辩护人关于郑春发没有指使他人向胡初晖讨债的意见。经查，林志堤、郑春发的供述、胡初晖的陈述、郑春发与林志堤共同签署的声明书《附表》、2015年度大民初字第53号卷宗证实该笔债务为郑春发与林志堤共同放贷；被告人郑恩德、连春塔的供述及被害人胡初晖的陈述证实林志堤和郑春发安排人员向胡初晖要债，并将胡初晖家的位置发给雇请的要债人员，对要债人员是否继续住在胡初晖家进行决策安排，2016年1月郑春发才将门锁钥匙还给其，故对郑春发及其辩护人的该辩解和辩护意见不予采纳。
4.2014年5月，杨佳池找被告人林志堤、郑春发借款3万元，月利率30%，后改为21%。因杨佳池未归还林志堤、郑春发的高利贷，林志堤、郑春发多次派人逼债，杨佳池无奈让丁家鑫帮其担保该笔借款。2015年5月29日17时许，被告人连春塔根据被告人范志宝的安排，跟随丁家鑫至大田县富山新村3路21巷10号被害人丁其贤住处，丁其贤要求连春塔离开被拒绝。叶德兰、陈如海等人带杨佳池到丁其贤住处协商未果。期间，范志宝酒后与郑恩德到达丁其贤住处，范志宝向杨佳池泼茶水，丁其贤见状再次要求范志宝等人离开，范志宝拒绝并手推丁其贤至墙壁、摔其巴掌，郑恩德也上前掐丁其贤脖子，在场的丁其占劝阻亦被郑恩德殴打头部。随后郑恩德手持子弹头模型对橱门、房门进行破坏。丁其贤儿子丁家霖报警后，大田县公安局城关派出所民警到现场将双方人员带至派出所调解。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
被害人丁其贤的陈述，证实2015年5月初的一天下午5时许，丁家鑫到其家，后面跟着一个戴眼镜的男子（经辨认是连春塔），丁家鑫说连春塔是金帝理财逼债的人，因为金帝理财在大田名声很大一般人不敢惹，其很反感就让连春塔离开，他拒不离开。其得知杨佳池欠金帝理财的钱被扣住，出于亲戚关系想帮他们协商解决该债务，便让金帝理财老板带杨佳池过来其家中商量还款。后叶姓男子带着一名身材较壮的男子和一名年轻男子以及杨佳池到其家商量还款事宜。一会儿后醉酒的姓范的男子气势汹汹到其家要杨佳池还钱并用茶水泼杨佳池。其见状要求他们离开，金帝理财的人都起身一副想打架的样子，范姓男子和郑姓男子掐住其脖子将其用力压在墙壁上，猛甩了两巴掌，郑姓男子又朝丁其占额头猛打了两拳，丁其占的额头马上就肿起来了，其家里人来劝架，郑姓男子转身在其客厅内拿了一个子弹模型朝其家壁橱门以及客厅大门猛砸起来，将其家壁橱门以及客厅大门砸坏，家里被搞的一片狼藉。
（2）证人杨佳池的证言，证实其欠金帝茶庄高利贷，丁家鑫是担保人。后没钱还利息，陈如海每天电话威胁其，还说看到其要砍断其手脚。2015年5月29日下午，丁家鑫、郑恩德先后打电话给其说丁家鑫被控制在金帝茶庄逼债让其过去解决，其过去后范志宝让叶德兰、陈如海等人将其围住，郑恩德、陈如海和戴眼镜的言语和电警棍威胁其去找钱来还。后范志宝吩咐叶德兰、郑恩德、陈如海跟其一起到丁其贤家中商量还款事宜。23时许，范志宝也来了，拿茶杯泼其让其还钱，丁其贤过来制止并与范志宝发生争吵。丁其贤赶范志宝等人出去，双方推拉到门口时，郑恩德和范志宝把丁其贤推到楼梯口，将丁其贤顶在墙上，两人摔了丁其贤几巴掌。郑恩德用客厅的子弹头模型拿起来砸向客厅的书柜，书柜当场被砸了一个洞。其和丁家鑫、丁家霖看到范志宝抓住丁其贤的脖子劝解无效遂报警。
（3）证人丁家鑫的证言，证实2015年5月份的一天，其告知丁其贤杨佳池因欠金帝茶庄的钱被扣住。后郑姓男子带着叶德兰、白色短袖男子、较壮男子及杨佳池到丁其贤家协商未果。晚上十点多，范姓男子醉醺醺到丁其贤家用茶水泼杨佳池，丁其贤见状让他们离开他家。范姓男子、郑姓男子用力掐住丁其贤的脖子，将丁其贤压在墙壁上面打了两巴掌，丁其贤捂住脖子，看过去非常难受。丁其占说要报警，郑姓男子揪住丁其占朝额头猛打了两拳。后郑姓男子拿子弹头模型将客厅的书柜门敲了一个洞，将客厅门敲坏掉，现场一片狼藉，其想去阻止，但是叶德兰、白色短袖男子等人将其等人拦住，随后城关派出所民警就来了。
（4）证人丁其占的证言，证实2015年5月29日，其接到电话后到丁其贤家中，在其客厅看到丁家鑫、丁其贤，带眼镜的陌生男子（经辨认是连春塔）。过了十几分钟，有几个陌生的男子带着杨佳池到丁其贤家协商还款事宜，其中一个叶姓男子、一个郑姓男子。晚上十一点多，范姓男子用茶泼向杨佳池，丁其贤见状让对方离开，金帝理财那些人全部站起来围住丁其贤，郑姓男子和范姓男子掐住丁其贤脖子大骂并摔了几个耳光，其见状赶紧上前劝说，郑姓男子抓住其猛击其头部，其额头肿起来。过一会儿郑姓男子子弹头模型将客厅书柜的门敲了一个洞，现场非常混乱，丁其贤的儿子丁家霖劝说未果后报警，随后城关派出所民警就来了。
（5）证人丁家霖的证言，证实2015年5月份的一天，其在家听到吵架声下楼，看到丁其贤、丁其占、丁家鑫以及连春塔围着茶桌站着，其父亲要求连春塔离开，连春塔不肯并在其家大吵大闹打电话叫人过来。一会叶德兰带杨佳池、陈如海等人到其家商量偿还债务，后范志宝和郑恩德来其家。范志宝拿茶水泼杨佳池侮辱他，丁其贤见状生气地让他们离开，范志宝、郑恩德掐住丁其贤脖子将他顶在墙壁上，用力打了两巴掌。郑恩德揪住丁其占的衣服朝头部猛干了两拳，丁其占的额头马上肿起来，其等人上前阻止，郑恩德随手拿了一件东西将客厅壁橱门和客厅门砸坏，之后其电话报警。
（6）证人丁丽蓉的证言，证实其听杨佳池说其伯父丁其贤在他家里帮忙协调欠金帝理财的钱时，被讨债的人掐脖子，摔耳光。
（7）报警登记表，证实2015年5月29日23时03分，大田县公安局接到报警称在富山新村3路21巷10号有人打架及出警的情况。
（8）大田县价格认证中心出具的《关于被损坏门、橱门的价格认定结论书》，证实涉案财物认定价格为258.53元。
（9）大田县公安局现场勘查笔录，证实在见证人吴联德见证下，二民警对大田县均溪镇富山新村三路21巷10号民房1楼家中门、壁橱被砸现场补充勘查的情况
（10）辨认笔录，证实经丁其贤、证人丁家鑫、丁其占辨认，身材较壮的男子是陈如海，戴眼镜的男子是连春塔，姓范的男子是范志宝，姓叶的男子是叶德兰，姓郑男子是郑恩德；经丁家霖辨认，身材较壮的男子是陈如海，姓连的男子是连春塔，姓叶的男子是叶德兰。经范志宝辨认，丁其占是把门堵了不让其出去的人；经郑恩德辨认，丁家鑫父亲为丁其占，丁家鑫大伯为丁其贤；经连春塔辨认，杨佳池、丁家鑫为其与陈如海多次要债逼债的对象，丁其贤为丁家鑫的伯伯，丁其占为丁家鑫的父亲。
（11）被告人范志宝的供述和辩解，证实2014年的一天晚上，因杨佳池债务问题，其和郑恩德、连春塔到丁其贤家，双方发生冲突后警察来了，由于是债务纠纷，双方自行协商解决，派出所的人就离开了，随后其等人也离开。
（12）被告人郑恩德的供述和辩解，证实2015年5月的一天，范志宝打电话让其过去丁家鑫亲戚家，后范志宝、陈如海、叶德兰、张建程、连春塔、杨佳池、丁家鑫还有丁家鑫的两个亲人谈还钱的事情。杨佳池给范志宝倒茶时，范志宝将茶水泼到杨佳池身上，丁家鑫大伯很生气要赶金帝茶庄的人走，其等人不肯离开，范志宝和其一起将丁大伯推到墙壁并摁在墙上，范志宝摔丁大伯的脸，丁家鑫父亲拉其让其放手，其就抓住丁家鑫父亲打他头部，后张建程和叶德兰也一起来打丁大伯和丁家鑫父亲，其在客厅抱起一个子弹头模样的东西朝客厅壁柜和客厅门砸去，壁柜和客厅门被其损坏了。过了一会儿不知道谁报警，警察来了，叫去了派出所。
（13）被告人叶德兰在审查起诉阶段的供述，证实其记得当时杨佳池在公司一楼说要去找他叔叔拿钱，陈如海、连春塔和其跟杨佳池到丁其贤家，后范志宝和郑恩德也到丁其贤家，范志宝有泼茶水到杨佳池身上，范志宝和丁其贤他们就打起来了。
（14）被告人连春塔的供述和辩解，证实2015年5月的一天，范志宝安排其和陈如海找丁家鑫要债，其和陈如海把丁家鑫带到金帝茶庄交给范志宝，后范志宝和郑恩德见逼不到钱就让其跟到丁其贤家。丁其贤让其离开并打电话叫丁其占过来，其被赶的时候让丁家鑫打电话给范志宝说明情况。过了一会儿，郑恩德、叶德兰、陈如海、范庭魁带着杨佳池过来协商，过了一会儿范志宝满身酒味到了丁其贤家，杨佳池倒茶给范志宝喝，范志宝将茶泼到杨佳池身上，丁其贤非常生气赶其等人走，范志宝和郑恩德不肯，双方吵起来并发生争执，郑恩德和范志宝反将丁其贤用力推压到楼梯墙壁，郑恩德用力掐住丁其贤的脖子，范志宝用力摔丁其贤脸，丁其占见状上前劝阻被郑恩德抓住用拳头猛打头部，丁其占额头红肿起来，叶德兰、范庭魁也有参与打架，丁其贤和丁其占被打得没有还手余地。郑恩德又抱起一个子弹头模型的东西朝丁其贤家一楼的壁橱乱砸，朝丁其占身上撞去。后来不知谁报警，其和范志宝、陈如海、叶德兰、郑恩德、范庭魁都被带到了派出所，路上，其看到吴春水带来的十多个年轻人，其中一个人指着丁其占骂他，丁其占被骂的不敢说话。
（15）被告人陈如海的供述，证实对其起诉书指控其到丁其贤家中逼债的事实没有异议。
叶德兰关于其是向杨佳池要他欠其本人的债，不是向杨佳池要欠公司的债的辩解。经查，丁其贤、杨佳池、丁家鑫、丁其占等人的陈述以及郑恩德、连春塔等人的供述，证实杨佳池因欠金帝茶庄的钱被范志宝、叶德兰等人控制在金帝逼债，后范志宝安排叶德兰、陈如海等人带杨佳池到丁其贤家催讨杨佳池欠金帝理财的债务，其等人经丁其贤要求离开拒不离开。期间叶德兰是否催讨个人债务并不影响其参与金帝茶庄有组织的非法侵入他人住宅的行为定性，故对叶德兰的该辩解不予采纳。
郑春发关于该起事实与其无关，其没有叫人去讨债的辩解。经查，郑春发与林志堤共同签署的声明书《附表》载明杨佳池的该笔债务为林志堤和郑春发合作放贷的借款，二人共同雇佣的郑恩德、连春塔、陈如海伙同林志堤雇佣的范志宝、叶德兰为收回其两人的债权而实施的非法讨债行为，郑春发作为该组织的组织者、领导者和该债权的所有者，理应承担相应的法律责任。
郑春发、叶德兰的辩护人关于郑春发、叶德兰不构成非法侵入他人住宅罪的意见。经查，丁其贤、杨佳池、丁家鑫、丁其占、丁家霖的陈述以及郑恩德、连春塔的供述，证实丁其贤得知连春塔是金帝理财逼债的人就让他离开，连春塔拒不离开，范志宝到丁其贤家后，丁其贤又要求金帝的人离开，范志宝和郑恩德不肯，双方吵起来并发生争执，郑恩德和范志宝对丁其贤进行推压摔打，郑恩德还打砸财物，叶德兰亦参与殴打丁其贤，符合非法侵入住宅罪的法定构成要件，故对郑春发、叶德兰辩护人的该辩护意见不予采纳。
五、非法吸收公众存款
2010年至2016年间，被告人林志堤为了高利放贷的资金需要，未经有关部门依法批准，通过口口相传等方式，以1.5%至2.5%不等的月利率，累计向陈进高、陈上章、林光胜等32名社会不特定人员非法吸收存款658.5万元，造成王秀清、苏丽芳等16人损失125.051万元，其中王秀清损失1.14万元，苏丽芳损失0.6万元，林光柱损失3.04万元，吴文贵损失0.9万元，林淑兰损失5.66万元，田瑞文损失2.2万元，林光胜损失15.74万元，黄淑芳损失4.3万元，林新洁损失9.12万元，刘银容损失2.4万元，林占武损失4.4万元，杨玉琴损失2.651万元，范晓敏损失8.7万元，吴仁君损失7.6万元，陈美珍损失21.6万元，张开健损失35万元。其中，自2014年5月3日到2016年8月27日期间，累计向吴仁君、林生桃、张开健等20名社会不特定人员非法吸收存款256.5万元。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）证人林光致的证言，证实其与林志堤是连襟关系。林志堤在大田做放贷生意做的很大，找很多人借款。2010年，林志堤因生意需资金周转，找其借款，其先后通过银行转账给林志堤5万至10万不等的金额，月利息2.5%。2014年1月之前，其合计借款205万给林志堤，2014年1月至2016年9月，其共借款四笔给林志堤，合计72万元，总计借款277万元给林志堤，林志堤已还本金243万元，支付利息43.3933万元，还欠本金34万元。
（2）证人陈进高的证言，证实其四婶李惠英有闲钱想放利息，其还介绍了其儿媳妇范晓敏借钱给林志堤。平常林志堤请几个老乡吃饭的时候，林志堤会说如果有闲钱可以借给他，利息2分，在场的有其、黄淑芳、吴大新、林裕看、林克胜等人。2010年7月27日，其四婶李惠英借了6万元现金给林志堤，利息是1.5分，因林志堤不认识其四婶，所以借条写向其借款6万元，林志堤每月准时把利息900元转给其四婶，目前还欠李惠英6万元。2011年5月份，其将房子抵押贷款20万元，借了部分给林志堤，月息2分；后其与妻子、小舅子陆续借了合计60万多元给林志堤，截至2013年7月7日，林志堤还欠其夫妻38万元；林志堤2015年4月25日归还本息10.126万元，2016年下半年归还本金5万元；期间，林志堤均有按时付息至2017年4月。目前林志堤还欠其23万元。
（3）证人林志捷的证言，证实其系林碧霞的父亲，通过林碧霞介绍，于2011年5月8日借了3万元给林志堤，利息2%一年付一次，之后，每满一年其都会将利息凑整作为本金再借给林志堤，从2011年5月8日开始到2017年1月6日，其陆续借给林志堤合计13万元，月息前后都是2%。其通过林碧霞知道林志堤找社会上的人借钱，然后把钱再以更高的利息放贷给别人，从中来赚钱。
（4）证人林青梅的证言，证实其与黄淑芳、陈进高等人和林志堤吃饭时，林志堤多次说他做生意需要大量资金，手上有闲钱可以借他。2011年10月、2013年6月，其分两次合计借给林志堤12万元，利息2分，林志堤准时付息；2016年12月，其拿回5万元本金，共收到了林志堤利息11.5万元。其知道黄淑芬、陈上章、陈进高都有借林志堤钱。
（5）证人颜敏的证言，证实其和林志堤是远方亲戚，平常没有往来。其听说林志堤有找人借钱做生意，都会按时还钱，比较稳当，2012年夏天，林志堤找其借10万元，利息2%，2016年6月份归还该款。
（6）证人林玉艳的证言，证实其与林志堤老乡，听林碧霞说林志堤做生意需要资金周转，月息2分。2012年9月18日，其借了4万元给林志堤，利息2分，按时付息，2016年4月19日归还4万元本金。
（7）证人陈上章的证言，证实其与林志堤系同乡，2013年初吃饭时林志堤对其、黄淑芳等人说，如果有闲钱可以把钱放在他那里，利息2分。其之前也听社会上好多人钱放在林志堤那赚利息，2013年2月8日，其借给林志堤20万元，2013年12月1日、2日、25日分三次每次5万元合计借了15万元给林志堤，2014年1月24日、2015年6月2日合计借了20万给林志堤，利息2分。其总共收到林志堤归还的30万本金，10几万元利息。
（8）证人王秀清的证言，证实其通过朋友连桂琴得知林志堤需要钱，会支付利息。2013年3月1日、2014年3月17日其先后借了4万元、3万元共计7万元给林志堤，月利息2分。截至2017年2月，林志堤共付息5.86万元，本金未归还。
（9）证人苏丽芳的证言，证实林志堤系其丈夫曾显铭的姑丈，其到林志堤店铺泡茶得知他在放高利贷，需要资金，2013年3月5日，其借给林志堤15万元，月息2分，出借人写的是其哥苏明梓，2013年4月至2017年3月共收利息14.4万元，本金未归还。
（10）证人林光柱的证言，证实其与林志堤系同村老乡，知道林志堤经营金帝理财放贷，身边有朋友说可以把钱借给林志堤，林志堤很讲信用都有准时付利息。2013年8月14日，其以现金借给林志堤19万元，月息2分，其共收到12.92万元利息，本金未归还。林美香知道后让其帮忙一起拿去放利息，其就跟林美香介绍林志堤，后来林美香托其借了10万元给林志堤。
（11）证人吴文贵的证言，证实从2013年9月11日其通过吴大新借5万元给林志堤，月利息是2%，其共收到利息4.1万元，本金未收回。
（12）证人吴大新的证言，证实其与林志堤相识二十多年，林志堤问其有无闲钱放他那里，可以算利息。2013年9月11日，其儿媳妇吴文贵通过其借5万元给林志堤，利息2%，林志堤每月付息至吴文贵账户至2017年2月份。
（13）证人林淑兰的证言，证实其与林志堤是同乡，2013年9月，林志堤问其是否有钱借他理财，月息2分。其分别于2013年9月16日借10万，2014年1月日借6万，2014年11月日借5万，合计借21万给林志堤，月息2%，林志堤每月按时付息至2017年2月日，21万元本金未归还。
（14）证人林光璧的证言，证实其和林志堤是武陵老乡，其从武陵老乡、城关朋友等人身边了解到很多人借钱给林志堤，月利息2分。2013年11月23日，其妻子田瑞文借了10万元给林志堤，借款人写的是其名字，约定利息2分，林志堤共付7.8万元利息，林克胜、陈进高、林光柱等人都有借钱给林志堤。
（15）证人陈晓华的证言，证实其丈夫与林志堤是同乡，并告诉其很多武陵人借钱给他赚利息，比较靠谱。2014年2月，其借了10万元给林志堤，月息2分。林志堤按月准时付息并于2016年4月份归还该款，合计支付利息5万元。其借了10万元给林志堤后，曾将此事告诉林新洁，2014年上半年林新洁开始通过其农行尾号75账户借钱给林志堤，至2015年3月份，林新洁合计借给林志堤30万元，林志堤写了一张借条，出借人是其，利息也是转给其后其转给林新洁，直到2017年2月林志堤未再付息。
（16）证人林光胜的证言，证实其与林志堤是老乡，知道林志堤需要钱，也会付息就借钱给林志堤，2014年3月开始，林志堤累计向其借了50万元，月息2分，付息至2016年8月；后剩余的50万元，被林志堤用于抵扣其儿子林峰给其侄儿林疆担保的向林志堤借的50万高利贷。后其和妻子再借20万元给林志堤，月息2%，林志堤每月付息2,000元给其，截至2017年1月已归还20万元本金。
（17）证人黄淑芳的证言，证实其通过陈上章认识林志堤，知道林志堤有从事放贷生意，如果有闲钱可以放给林志堤，月息2分，而且信誉好，会及时付息，很多人都有拿钱放在他那里赚利息。2014年3月11日，其借给林志堤15万元，月息2%，2014年12月18日林志堤归还了10万元；2016年11月12日，又借给林志堤5万元，利息2分，林志堤每月按时付息至2017年2月8日，还有10万元本金未归还。
（18）证人刘银容的证言，证实林志堤是其表姐的姑丈，平时没有来往，其听亲戚们说有闲钱放在林志堤那，每月可固定领取2分利息，所以，其就主动借钱给林志堤。2014年9月7日，其通过丈夫涂文友邮储尾号7420账户转账借了6万元给林志堤，利息2分，至2017年3月林志堤共支付3.6万元利息至涂文友账户，本金未归还。
（19）证人林生桃的证言，证实其与林志堤都是武陵乡人，2014年9月27日开始其陆续借了25万元给林志堤。林志堤分四次归还了20万元，还剩5万元未归还。其共收到林志堤支付的利息7.3万元，另外，其银行交易记录中部分是林志堤付给其拉货的运费。
（20）证人林占武的证言，证实其与林志堤武陵老乡、小学同学，林志堤说在做理财生意，问其有闲钱可以放他那里，每月利息2分。2014年11月2日，其借给林志堤10万元，月息是2分，截至2017年3月1日，林志堤共支付5.6万元利息，本金尚未归还。
（21）证人林彩音的证言，证实其与林志堤是老乡，听说林志堤找人借钱，每月准时支付利息，2015年4月，其将2万元借给林志堤，约定利息2分，2016年4月底的一天，林志堤将2万元连同利息4,800元合计2.48万元转账给其。
（22）证人范晓敏的证言，证实其和林志堤不认识，当时其有一笔嫁妆15万元，其就问陈进高有没有地方可以放利息，陈进高就说林志堤有收，社会上也有人借钱给林志堤，林志堤都有按时付息，2015年5月24日，其通过陈进高介绍，借给林志堤15万元，月息2分，林志堤共支付6.3万元利息，本金15万元未归还。
（23）证人林美香①、林冬香、林钦香的证言，证实林美香①与林志堤系武陵乡同宗族人，其知道林志堤在大田做生意，同时借款放贷，林志堤准时支付利息，比较可靠。2016年3月份，林美香①和林冬香、林钦香、杜银莲以现金形式分别借款给林志堤4万元、2.5万元、4万元、2万元，利息2分，2017年3月份，林志堤归还本金但从未支付利息。
（24）证人吴仁君的证言，证实其通过吴大新认识林志堤，知道林志堤经营金帝理财做放贷，其在“金帝理财”泡茶时，林志堤说有钱借他周转，会给2分利。其问吴大新把钱借给林志堤会不会稳，吴大新说应该没有什么关系，其听后才敢把钱借给林志堤。2016年3月4日，其借了10万元现金给林志堤，利息2分，2016年4月至2017年3月林志堤共支付了2.4万元利息，本金尚未归还。
（25）证人陈美珍的证言，证实其与林志堤是老乡，2016年其听说林志堤做生意需要资金周转，月息2分，2016年6月23日、2016年9月日分别借给林志堤15万元、10万元，月息2分，林志堤共支付了2.4万元利息。25万元本金未归还。
（26）证人张开健的证言，证实其因林志堤帮其运输饲料而认识，林志堤和其说他在经营民间借贷的生意，说有闲钱可以借给他，后来从林清建处了解到林志堤从事民间借贷挣了很多钱，很多人借钱给林志堤，林志堤每个月都会准时支付利息，很稳定，2016年7月18日，其借给林志堤50万元，月息1万，林志堤共支付了7万元利息。2018年3月，因薛新斌欠林志堤十几万元，经过协商，将薛新斌8万债务转给其，截至目前林志堤还欠其本金42万元。
（27）证人林美香的证言，证实其听其姐夫林光柱说林志堤在城关做生意，会找人借钱，月息2分，2013年左右开始分三笔借给林志堤19万元，合计赚取7.9万元利息。林志堤已归还本金13万元，剩余6万元未还。
（）证人杨玉琴的证言，证实其因金帝茶庄在其家隔壁，且范志宝租住在其房子的五楼认识林志堤，林志堤在城关经营金帝茶庄需要钱，很多人借给他钱，林志堤会准时支付利息，信用很好，其到林志堤店铺泡茶时，就主动把闲钱放在林志堤那边赚利息。2015年4月借了25万元给林志堤，月息4800元，2015年11月2日、21日，林志堤分别归还本息5.063万元、5.026万元，利息都有准时付，直到2017年3月，林志堤未再付息，目前还欠15万元。
（29）证人林炯的证言，证实其和林志堤是武陵老乡，武陵很多人都知道林志堤有从事民间借贷生意，其身边朋友经常聊到林志堤到处集资的事情，很多老乡都有借钱给林志堤，月利息2分，很稳定，很多人都有从林志堤那赚到钱。其跟老婆陈晓华商量后，陈晓华跟其母亲林新洁一起凑了40万元借给林志堤。
（30）证人林峰的证言，证实其与林志堤是武陵老乡，算是其长辈，其知道林志堤在大田开金帝理财公司，在社会上找很多人借钱并付利息，然后把钱用于放高利贷，从中赚了很多钱。
（31）证人林涛的证言，证实其与林志堤是武陵老乡，知道林志堤在大田的城关有经营一家金帝理财公司，在社会上融资来高息放贷。
（32）证人林碧霞的证言，证实林志堤放贷的资金，除了一小部分积蓄外，大部分是他从亲戚、朋友那里借来的，他通常找亲戚朋友以2分利息钱进来，再高额给他人，其也有借20万元给林志堤用于放贷。
（33）证人陈占枝的证言，证实林志堤放贷业务的资金来源是向社会上，比如说在他自己老家的一些村民或者朋友等人借钱，把他们手上闲散的资金以1分或者2分的利息吸收过来，然后再把这些借来的钱再次3分左右的利息放贷出去，从中挣取差价，从而达到挣钱的目的。
（34）中国银行业监督管理委员会三明监管分局出具的证明，证实三明银监分局未向林志堤、郑春发等人颁发金融许可证。
（35）林光致提供的借条复印件一张，证实2017年1月13日，林志堤向林光致借款人民币34万元，月息2%。
（36）林光致提供的网上银行电子回单,证实林光致使用其妻子林婷卿的农行尾号8615的账户的交易明细情况。其中，2014年4月23日、30日、2014年7月21日，林婷卿农行尾号8615账户分别转账37万、5万、30万给林志堤，合计出借本金72万。
（37）陈进高提供的借条复印件三张，证实2010年7月27日林志堤向陈进高借款6万元，月利息900元。2013年7月7日，林志堤、陈占枝向陈进高借款二笔，分别是18万元和10万元，月息2%。
（38）陈进高提供的银行转账明细，证实陈进高和林志堤在农信社和工行的转账明细。其中，林志堤归还本金35万元以及支付利息情况。
（39）林志捷提供的借条复印件一张，证实2017年1月6日，林志堤向林志捷借款13万元，月息2%。
（40）林志捷提供的农信社储蓄存款凭证二张，证实林志捷于2011年5月8日、2012年7月3日先后向林志堤转账3万元、1万元。
（41）林青梅提供的借条复印件一张及银行存款明细，证实2016年12月23日，林志堤向林青梅借款7万元，月息2%。期间，共通过转账支付利息10.12万元。
（42）大田县公安局调取的颜敏账户交易明细，证实林志堤与颜敏的账户交易情况，其中2012年8月至2016年5月期间，林志堤每月向颜敏转账2,000元，2016年6月23日，林志堤向颜敏转账10.2万元。
（43）林玉艳提供的银行交易明细，证实林志堤与林玉艳的账户交易情况。其中，2012年9月18日，林玉艳向林志堤转账4万元；2016年4月19日，林志堤向林玉艳转账归还本金4万元，期间，共支付利息3.44万元。
（44）林美香提供的借条复印件一张，证实2013年6月8日，林志堤、范志宝向林美香借款6万元，月息2%。
（45）林光柱、林美香提供的银行交易明细，证实2013年以来，林志堤归还林美香本息的情况。其中，2015年3月11日、2016年1月14日、2016年1月14日、2016年2月4日，林志堤分别归还本金（或本息）5万元、2万元、3.022万元和3.04万元，归还本金合计13万元；合计支付利息7.9万元。
（46）陈上章提供的借条复印件一张、农行尾号7973、3313银行账户交易明细，证实2015年9月20日，林志堤向陈上章借款人民币25万元，月息2%；陈上章向林志堤转账七笔合计出借本金60万元，其中，2014年5月3日到2016年8月27日期间，陈上章向林志堤转账出借本金15万元；林志堤归还借款35万元，支付利息21.957万元。
（47）王秀清提供的借条复印件一张、银行交易明细清单，证实2014年3月17日，林志堤向王秀清借款7万元，月息2%，担保人是范志宝；2013年3月1日、2014年3月17日，王秀清分别向林志堤转账4万元、3万元，合计借款7万元；期间，林志堤共支付利息5.86万元。
（48）苏丽芳提供的借条复印件一张、账户历史明细清单，证实2013年3月5日，林志堤向苏明梓借款15万元，月息2%，2016年6月至2017年3月期间，林志堤通过转账支付利息合计2.4万元。
（49）林光柱提供的借条复印件一张、大田县公安局调取的林光柱账户交易记录，证实2013年8月14日，林志堤向林光柱借款19万元，月息2%，担保人陈占枝。期间，林志堤共支付利息15.96万元。
（50）吴文贵提供的借条复印件一张、存款明细账，证实2013年9月11日，林志堤向吴文贵借款人民币5万元，月息2%。期间，林志堤共支付利息4.1万元。
（51）林淑兰提供的借条复印件二张、储蓄存款凭证以及大田县公安局调取的林淑兰账户交易明细，证实林志堤向林淑兰借款21万元的事实，2014年9月日、2014年11月日，林志堤分别向林淑兰借款16万元、5万元，月息2%，担保人林碧霞；林淑兰出借本金及林志堤向林淑兰支付利息的明细情况，2013年9月16日，林淑兰向林志堤尾号1496账户现金存款10万元，2014年1月日、2014年11月日，林淑兰分别向林志堤转账6万元、5万元，合计借款21万元；期间，林志堤共支付利息15.34万元。
（52）田瑞文提供的借条复印件一张、账户历史交易清单，证实2013年11月23日，林志堤向林光璧借款10万元，月息2%。期间，林志堤共向田瑞文支付利息7.8万元。
（53）陈晓华提供的借条及林新洁、陈晓华的账户历史交易清单，证实2017年3月1日，林志堤向陈晓华借款30万元，月息2分，林新洁向林志堤转账3万元；林志堤共向陈晓华账户支付利息30.78万元，其中该3万元本金共支付利息1.44万元。
（54）林光胜提供的借条复印件一张、存款明细账,证实2018年1月1日，林疆向林光胜借款人民币50万元，其中林志堤通过转账归还本金15万元，共支付利息16.86万元。
（55）黄淑芳提供的借条复印件二张、存款明细账，证实2014年3月11日、2016年11月12日，林志堤两次各向黄淑芳借款5万元，月息2%。林志堤向黄淑芳的借款情况和支付利息的情况，2014年3月12日、2014年12月18日，黄淑芳分别向林志堤转账15万元、5万元，合计借款20万元；期间，林志堤共支付利息5.7万元。
（56）刘银容提供的借条复印件一张、涂文友账户交易明细，证实2014年9月7日，林志堤向刘银容借款6万元，月息2%。期间，林志堤共向涂文友账户支付利息3.6万元。
（57）林生桃提供的借条复印件一张、大田县公安局调取的林生桃存款明细，证实2016年9月27日，林志堤向林生桃借款5万元，月息2%；林志堤向林生桃借款及归还本息的情况，其中2014年9月27日、2014年10月10日、2015年3月20日，林生桃分别向林志堤转账10万元、5万元、10万元，合计借款25万元；已归还20万元，共支付利息8.7万元。
（58）林占武提供的借条复印件二张、账户历史明细清单，证实2018年4月2日，林志堤向林占武借款二笔各5万元，合计10万元，月息2%。期间，林志堤共支付利息5.6万元。
（59）杨玉琴提供的借条复印件一张、大田县公安局调取的杨玉琴账户明细清单，证实2015年11月15日，林志堤向杨玉琴借款15万元，月息2%。2015年至2017年林志堤向其支付利息及归还本金的情况，其中，2015年11月2日、21日，林志堤分别向杨玉琴转账5.063万元、5.026万元，共归还借款本金10万元；2014年1月至2017年2月期间，林志堤向杨玉琴转账支付利息合计15.229万元。
（60）林彩音提供的存款明细账，证实2016年4月19日，林志堤向林彩音支转账2.476万元。
（61）范晓敏提供的借条复印件一张以及范晓敏、陈进高的账户历史明细清单，证实2015年5月24日，林志堤向范晓敏借款15万元，月息2%，具体为2015年5月24日，范晓敏向陈进高转账15万元，陈进高于同日转账15万元给林志堤；期间，林志堤共支付利息6.3万元。
（62）吴仁君提供的借条复印件一张以及银行卡交易明细清单，证实2016年3月4日林志堤向吴仁君借款人民币10万元，月息2分。期间，林志堤共支付利息2.4万元。
（63）陈美珍提供的接受证据材料清单、借条复印件二张，证实2016年6月23日、9月日，林志堤分别向陈美珍借款15万元、10万元，合计25万元，月息2%的事实。
（64）张开健提供的借条复印件一张以及农行转账回执，证实2016年7月18日，林志堤向张开健借款人民币50万元，月息2%的事实。
（65）福建中证司法鉴定中心闽中证[2018]数鉴字第976号司法鉴定意见书，证实福建中证司法鉴定中心对所扣押的U盘数据进行鉴定，其中U盘中借入系列Excel文档记录了林志堤的向林光致、李惠英等32人吸收资金以及归还本息的情况。
（66）福建省泉州天信会计师事务所有限公司泉天信所鉴字[2019]2003号审计鉴证报告，证实经审计，林志堤、郑春发等人吸收公众存款的金额为661.5万元，给存款人造成损失的金额为182.791万元。
（67）被告人林志堤的供述和辩解，证实其做民间借贷的资金部分是自己的，部分有向亲戚朋友借钱，如女儿林晓芳、女婿陈开胜、林碧霞有借钱给其，部分从银行贷款来的。其放贷的资金来源部分是放贷出去收回来的钱，部分是融资来的钱。其不清楚郑春发是否知道其向社会融资作高利放贷的事情，但是其原来自己放贷的时候，与郑春发店铺就是隔壁，郑春发知道其有放贷的事情。
郑春发的辩护人关于林志堤并非向社会上不特定人群借款，其行为不构成非法吸收公众存款罪的意见。经查，被告人林志堤系通过当面告知、电话借款、酒桌宣传等，在亲友、老乡间以及亲友的亲友间以口口相传的方式，达到向社会不特定对象非法吸收公众存款目的，如证人林青梅、黄淑芳、陈上章等人的证言证实，林志堤在吃饭期间多次对在场人员公开宣传有闲钱可以放在他那里，他会固定支付2分的利息，如黄淑芳与林志堤是不认识的关系，后听林志堤的宣传才借款给林志堤。证人王秀清、田瑞文、黄淑芳、刘银容、林生桃、杨玉琴、林彩音、陈美珍等人的证言证实，他们系因从身边朋友、老乡等了解到很多人借钱给林志堤，林志堤会按照月息2分及时支付利息，为赚取利息借款给林志堤。证人颜敏、林美香、刘银容、林生桃、张开健等人的证言证实，他们虽然与林志堤是老乡、远房亲戚，或认识林志堤，但平时没有来往，关系疏远；证人陈进高、吴文贵等人的证言证实林志堤与集资参与人李惠英、吴文贵、黄淑芳、范晓敏等人均不认识。林志堤非法吸收公众存款对象达30余人，其主观上具有向社会不特定对象吸收资金的意图，客观上对吸收资金行为的辐射面未作任何控制，不管对象是谁，也不管资金来源，只要有资金，均加以吸收，完全符合非法吸收公众存款罪中向社会不特定对象吸收资金的特征。故对郑春发辩护人的该辩护意见不予采纳。
关于郑春发是否对非法吸收公众存款承担刑事责任的问题。经查，证人林光致、苏丽芳、林峰、林涛、林美香、林光璧、林碧霞等人的证言，被告人林志堤、陈占枝的供述和辩解，均证实林志堤在大田城关经营金帝公司做放贷生意，通过在社会上融资，再用于放贷，从中赚取差价。郑春发与林志堤为资源共享而合作，合作放贷并未对林志堤的放贷资金来源加以限制，郑春发供述“其与林志堤合作放贷可以资源共享，两个人的资金也可以相互拆解，这样可以缓解双方的资金压力”，林志堤非法吸收公众存款的行为系林志堤为获取更多放贷资金来源，为组织谋取经济利益而实施，应当认定为组织犯罪。郑春发作为黑社会性质组织的组织者、领导者，应当对该组织的全部犯罪行为承担刑事责任。因此，郑春发对该组织标志性事件之后，直至其与林志堤解除合伙关系期间，即自2014年5月3日到2016年8月27日期间，非法吸收的资金数额256.5万元应当承担刑事责任。
（六）强迫交易
2014年5、6月间，被害人陈光仕向被告人林志堤借款25万元，月利率5%。因陈光仕未及时归还林志堤的高利贷，2016年6月份左右的一天，林志堤安排被告人张建程、陈忠梗到大田县鸡冠山采石场对陈光仕滋扰、催讨欠款，因陈光仕无力还款，二人欲将陈光仕的号尼桑风度牌轿车扣回金帝茶庄抵债。陈光仕提出车辆要抵扣3.5万元，经陈忠梗电话请示，林志堤只同意抵扣2万元，陈光仕无奈只能让二人将车开走。几日后，林志堤指使陈忠梗将陈光仕叫至金帝茶庄，并在陈忠梗、张建程等多人到场起哄、威胁的情况下强行将车辆以2万元抵债。该车于2016年10月27日过户至陈忠梗名下。
经大田县价格认证中心认定，涉案轿车价值45900元。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人陈光仕的陈述和辨认笔录，证实2014年年初，其因为经营均溪镇温镇村鸡冠山采石场资金周转不过来，就找林志堤借了10万元，月利息5%，借据上借款金额写15万。2014年下半年其又找林志堤借了25万元，月利息5%，借据写25万元，月利息3%。2016年3月份开始其无力支付利息，林志堤就叫那些小弟经常来找其逼债。2016年5月份，陈忠梗、张建程、叶德兰、范志宝和郑恩德到其经营的鸡冠山采石场找其逼讨利息，他们看到其采石场停放着一辆奥铃牌皮卡车（车牌号），钥匙插在车上，陈忠梗把钥匙拔走并把车子扣走。2016年7、8月份，因其没钱支付利息，陈忠梗和张建程又到采石场找其讨债，其没钱支付，他们看到其采石场停着一部尼桑牌轿车（车牌号）钥匙插在车上，就把该车扣走。后其还是没钱支付利息，2016年11月8日下午，陈忠梗打电话叫其去他们公司商量还款的事情，其知道去了不还钱就回不来其不愿意去，陈忠梗骗其只有他一个人，其到金帝二楼办公室，发现公司除了陈忠梗还有其他三四个小弟也在，过了一会儿林志堤、叶德兰等人也回来了。林志堤凶巴巴的，叶德兰和陈忠梗等几个小弟跟着起哄、威胁其，叶德兰恶狠狠地骂其。后其与他们商量，林志堤提出皮卡车只能抵1万元，轿车只能抵扣2万元，其不同意又没有钱还给他们，最终林志堤将该车以2万元抵债。经陈光仕辨认，范庭魁是和林志堤等人到其家和公司逼债的男子，郑恩德就是自称是林志堤金帝公司的人并到其家逼债的男子，还辨认出范志宝、陈忠梗、张建程、叶德兰、郑恩德等人。
（2）证人周辉艳的证言，证实几名陌生男青年到其店铺，家门口以及采石场要债，在采石场他们从上午一直跟踪陈光仕到傍晚，并将陈光仕的尼桑轿车开走的事实。
（3）证人周仕旭的证言，证实林志堤雇的几个年轻人到采石场采取跟踪陈光仕的方式两次向陈光仕逼债的事实。
（4）证人王新辉的证言，证实2017年3月，其以1.1万元的价格从陈占枝处购得尼桑风度轿车，该车原车主系陈忠梗，并将该车过户到其公司的员工伊世翔名下。经王新辉辨认，将一部尼桑风度小轿车卖给其的男子是陈占枝。
（5）接受证据材料清单、微信截图9张，证实王新辉与莎庭春雨（陈占枝）聊天记录，王新辉给莎庭春雨（陈占枝）转账1.1万元购车款的事实。
（6）大田县公安局交通警察大队车辆管理所出具的情况说明、机动车信息查询结果单，证实陈光仕的风度小轿车，原车牌号，后过户给陈忠梗，陈忠梗又过户给伊世翔，现车牌号为。
（7）田价认字（2018）45号价格认定决定书，证实经鉴定，尼桑风度小轿车认定基准日的价格为4.59万元。
（8）鉴定意见告知笔录、扣押U盘检查笔录，证实2018年4月8日公安人员自林志堤、林碧霞住处提取的U盘中记载，陈光仕向林志堤借款还款情况。
（9）大田县裕通矿业公司鸡冠山采石场工棚平面示意图、陈光仕鸡冠山采石场现场照片，证实案发地点大田县裕通矿业公司鸡冠山采石场的现场概况。
（10）被告人林志堤的供述和辩解，证实其与陈光仕存在借贷关系，没还清，具体借款金额记不清了。其对起诉书指控的事实没有异议。
（11）被告人陈忠梗的供述和辩解，证实2016年7月后，林志堤叫其和张建程到鸡冠山采石场找陈光仕讨债三次，有一次其和张建程看到陈光仕采石场里一辆尼桑轿车，其跟陈光仕说反正你也没钱还，不然其帮他把车卖掉来还钱，陈光仕说要抵3.5万才可以。其打电话请示林志堤，林志堤同意但最多只能抵2万，其和张建程把车开回去。后林志堤让其叫陈光仕到金帝谈怎么还钱，商量尼桑轿车抵押的事情，当时在场的有林志堤、张建程、叶德兰、范慧婷和其共五人，林志堤与陈光仕谈轿车抵债的事，陈光仕说抵3.5万元，林志堤只同意2万元，陈光仕被逼无奈，最终小轿车只抵了2万元。2016年下半年，林志堤把陈光仕的尼桑小车过户到其名下。
（12）被告人张建程的供述和辩解，证实2016年的一天，其和冯麒到鸡冠山采石场找陈光仕讨债，陈光仕没钱，其打电话给林志堤，林志堤说看下有没什么可以抵押，陈光仕就问皮卡车行不行，林志堤说可以。过了一段时间，其和陈忠梗又找陈光仕讨债，看到一辆金色的尼桑轿车，陈忠梗就打电话请示林志堤，要不要把车扣回来，林志堤同意就把车开回金帝。后林志堤让陈忠梗打电话叫陈光仕到金帝，当时林志堤、陈忠梗、叶德兰、范慧婷和其等人都在，林志堤和陈光仕商量小车抵押的事情，陈光仕说要抵3.5万，林志堤只同意2万，最终陈光仕的尼桑小轿车只抵了2万元。
（13）被告人冯麒的供述，证实2015年5月份，其和叶德兰、张建程两次到采石厂找陈光仕要债的事实。
郑春发的辩护人关于该行为不构成强迫交易罪的意见。经查，陈光仕的陈述及周艳辉、周仕旭的证言相互印证，证实林志堤叫来要债的男子多次到陈光仕的采石场滋扰、威胁并强行将车辆开走，陈光仕的陈述及辨认笔录与陈忠梗、张建程的供述，证实车辆被扣回金帝后林志堤指使陈忠梗打电话将陈光仕叫至金帝茶庄，在林志堤、陈忠梗、张建程等多人到场威胁辱骂的情况下强行将车辆以2万元抵债，林志堤等人的行为符合强迫交易罪的构成要件，故对郑春发辩护人的该辩护意见不予采纳。
郑春发及其辩护人关于公诉机关指控的该起事实与郑春发完全无关的意见。经查，郑春发与林志堤为资源共享而合作，其合作放贷并未对林志堤的放贷资金来源加以限制，林志堤采取强迫交易获取非法经济利益的目的在于壮大经济实力，增强放贷能力，进一步为组织谋取经济利益，应当认定为组织犯罪。郑春发作为黑社会性质组织的组织者、领导者，应当对组织的全部犯罪行为承担刑事责任。因此，郑春发对该起强迫交易犯罪行为应当承担刑事责任。
（七）妨害作证
2014年4月16日，陈首好向被告人林志堤、郑春发借款50万元，月利率6%，借款协议虚增金额为100万元，由陈桂冬、肖衍颖担保，实际转账支付47万元。因陈首好未归还林志堤、郑春发的高利贷，2015年8月7日，林志堤、郑春发持借款协议向大田县人民法院提起民事诉讼，要求陈首好、陈桂冬、肖衍颖归还借款本金100万元及利息30万元。2016年1月21日，大田县人民法院经开庭审理后作出一审判决，认定陈首好实际借款本金为47万元，扣除已支付超出法律保护部分的利息，应归还林志堤、郑春发借款本金37.8335万元。
一审判决后，郑春发、林志堤于2016年2月14日向三明市中级人民法院上诉。为获取非法利益，同年6月20日，林志堤、郑春发申请证人出庭作证。同年6月日，被告人林碧霞受郑春发指使，出庭作伪证称陈首好借款时，其有看到郑春发将50万元现金交给陈首好，并虚构了该50万元的包裹特征，郑春发亦在庭审时作虚假陈述。2016年9月2日，三明市中级人民法院因林碧霞的虚假证言作出错误民事判决，判决陈首好应归还林志堤、郑春发借款本金97万元及剩余利息。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人陈首好的陈述，证实2014年4月的一天，其通过陈桂冬介绍向林志堤借款50万，月息6分，借条写100万，月息3分，由陈桂冬、肖衍颖担保。2015年其到金帝协商还款时被威胁，后其找堂哥陈首创来担保。期间其偿还利息22.5万，肖衍颖也多次支付2、3千元利息，最多一次支付3万元。2015年林志堤、郑春发起诉法院一审判决其偿还37万余元，二审林碧霞出庭作伪证称郑春发有拿50万元现金给其，二审法院判决偿还本金97万元的事实。
（2）证人陈桂冬的证言，证实2014年上半年的一天，陈首好通过其和林碧霞介绍向林志堤借款50万元，月息6分，借条写100万，月息每万元300元，其和陈首好表哥担保。借款期间林碧霞离开至饭点返回，吃饭期间陈首好收到短信47万元到账。陈首好未按时还款,林志堤通过电话让其帮忙催款，之后以林志堤、郑春发名义将陈首好、其起诉，一审法院判陈首好偿还30余万元，二审林碧霞出庭作伪证导致法院判决陈首好偿还90余万元，其承担连带责任的事实。
（3）证人陈首创的证言，证实2015年上半年的一天，陈首好称被扣在金帝茶庄无法离开，希望其为其担保，其到金帝茶庄后知道陈首好借了50万，借条写100万，当时陈首好和几个年轻人坐在二楼客厅，其签的借条是陈首好几个月前就借款的借条，已经有肖衍颖和陈桂冬担保。2015年下半年的时候陈首好说被起诉至法院，其银行卡被冻结。
（4）证人肖衍颖的证言，证实2014年4月份陈首好向林志堤借款50万，其和陈桂冬担保，借条写100万，其签字时陈首好、陈桂冬、林志堤在场。2015年的3、4月份的一天郑春发带着廖生府、陈如海到大田五中找其要债。2015年8月林志堤、郑春发起诉该笔债务，并且在二审时林碧霞出庭作证称郑春发拿了50万元现金给陈首好。事实上借款时未见到林碧霞和郑春发在场。
（5）接受证据清单、肖衍颖尾号为1374的银行卡交易明细，证实陈首好的担保人肖衍颖2015年4月4日取款1.59万元的事实。
（6）调取证据通知书、信息查询结果、驾驶人信息、旅客详细信息，证实的沃尔沃牌黑色轿车所有人系郑春发，该车于2014年4月16日15:39:46在泉三高速大田收费站入口，郑春发于同日20:09:14入住福州市鼓楼区家释快捷酒店的事实。
（7）大田县人民法院（2015）大民初字第2539号民事诉讼卷宗，证实2015年8月7日林志堤、郑春发起诉陈首好、陈桂冬、肖衍颖、陈首创要求偿还本息130万元，2016年1月21日大田县人民法院一审判决陈首好向原告偿还本金37.8355万元。陈首好实际收到林志堤账户转账35万元、范志宝账户转账12万元，合计47万元。
（8）三明市中级人民法院（2016）闽04民终698号卷宗，证实2016年1月21日大田县人民法院判决陈首好向林志堤、郑春发偿还本金37.8355万元，林志堤、郑春发不服提出上诉，2016年9月2日三明市中级人民法院判决陈首好向上诉人偿还本金97万元。在二审期间林志堤、郑春发向法院申请证人林碧霞出庭作证，称陈首好借款时林志堤、陈首好、陈桂冬、郑春发及其本人在场。林碧霞称“2014年4月16日上午，陈桂冬打电话给我说有一个同学要借款，看下有没有地方借钱，后我把林志堤介绍给陈桂冬，当天下午15时许，我们几个人到林志堤的茶庄，林志堤当面有向陈首好陈述了借款条件，双方同意后就开始办手续，手续后，林志堤就打电话给合伙人郑春发，让他带现金50万过来”、“郑春发提了一个装白酒的橙色大袋子过来，三打10万元的，一万一万一打的共20捆”，并说借钱的那天有看到郑春发拿现金50万元给陈首好。郑春发称在2014年4月16日下午4时至5时之间带现金50万元到金帝茶庄借贷给陈首好。
（9）律师业务档案卷,证实一审法院判决陈首好偿还本金37.8355万元，林志堤、郑春发不服提出上诉，二审审理期间林碧霞出庭作证称看到郑春发拿现金给陈首好。
（10）扣押的U盘检查笔录，证实U盘记载了，被告陈首好，原告与郑春发合作，判决书文号为大民初字第2539号以及立案，开庭时间及诉讼费等情况。
（11）被告人林碧霞的供述和辩解，证实其有帮郑春发做过一次伪证。2014年的时候，经其介绍陈首好找林志堤借钱，由林志堤和陈首好、陈桂冬他们自己谈具体的借款事宜，当天他们怎么签的借款协议、具体的借款金额其不清楚。过了一段时间，郑春发找到其说，陈首好、陈桂冬他们的这笔借款在大田法院起诉只判定他们偿还50万元的借款。郑春发说，他已经把这笔陈首好的借款以100万元的金额上诉到三明市中级人民法院，让其去做个证明到法庭陈述其有亲眼看到郑春发有拿50万现金给陈首好的情况。之后其去三明市中级人民法院做了一份假口供，称其有亲眼看到郑春发有拿50万现金给陈首好，但具体这笔钱，林志堤、郑春发借给陈首好50万元还是100万元其不懂得。
（12）被告人林志堤的供述和辩解,证实其有到大田县人民法院起诉陈首好，一审判其败诉，其与郑春发上诉，后三明市中级人民法院判其和郑春发胜诉。陈首好在借款协议上本金按100万元填写，实际上陈首好只向其和郑春发借款50万元，扣除当月利息3万元陈首好实际上只收到其和郑春发的47万元人民币。陈首好在其办公室借款当天肯定没有收到其和郑春发的现金，陈首好的借款是其通过网上银行转给他的，一笔是35万元，另一笔是12万元，不可能有现金再给陈首好。郑春发说要打赢这个官司就必须让林碧霞出庭作假证，让林碧霞到法庭陈述有看到郑春发带现金50万元到金帝茶庄二楼办公室交给陈首好，因为陈首好是林碧霞带来借款的，林碧霞在法庭作证，法官会相信她。其实这都是假的，郑春发当时根本没在场，也没带50万元现金给陈首好。郑春发便在开庭前和其商量好由他在法庭上向法官说陈首好借的是100万元，每月需付利息3万元。二审时因林碧霞提供了郑春发有将50万元现金带到其办公室并交给陈首好的假证言，法官判其和郑春发胜诉。
郑春发及其辩护人关于指控郑春发犯妨害作证罪事实不清，证据不足的意见。经查，陈桂冬、肖衍颖的陈述及林志堤和林碧霞的供述与信息查询结果、驾驶人信息、旅客详细信息能相互印证，证实陈首好向林志堤借款时郑春发不在现场，林碧霞将借款人带到金帝茶庄后也有事离开了。陈首好、陈首创、肖衍颖、陈桂冬的陈述及林志堤的供述均证实陈首好向林志堤借款50万元，借条写100万元。陈首好、陈桂冬的陈述、林志堤的供述与（2015）大民初字第2539号卷宗材料相互印证，证实该笔借款扣除砍头息3万元，陈首好实际收到林志堤账户转账35万元、范志宝账户转账12万元，合计47万元，此外没有收到现金。林志堤、林碧霞的供述与（2015）大民初字第2539号、（2016）闽04民终698号卷宗材料、律师业务档案卷证实一审法院判决陈首好偿还本金37.8355万元，林志堤、郑春发不服提出上诉，二审期间郑春发经与林志堤协商后指使林碧霞到三明中院出庭作假证，由林碧霞向法庭陈述有亲眼看到郑春发拿50万元现金给陈首好，但实际该笔借款交付的金额林碧霞并不知情。故对郑春发及其辩护人的辩解及辩护意见不予采纳。
（八）其他违法行为
1.因被害人吴生广未及时归还被告人林志堤的高利贷，2014年11月6日，林志堤带领被告人张建程、范庭魁到石牌镇鳌江村85号吴生广住处要债。期间，范庭魁将二楼北侧房间门踢坏，吴生广返回住处后报警处理。后林志堤派范庭魁到石牌镇派出所缴纳赔偿金1,000元，民警多次电话联系吴生广到派出所处理，吴生广不敢到派出所做笔录、领取该笔赔偿款。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人吴生广的陈述，证实2014年11月6日，其邻居吴祖崙打电话说有三个讨债的到其家把其二楼房间门踢破了，其打电话给林志堤，林志堤承认是他叫人踢的，还威胁其“你敢回来我就在这里等着”，其回去的时候发现他们人不在了，家门被踢破了，门锁没办法正常锁，东西也被他们乱翻。其老婆有打电话报警。
（2）被害人郑春香的陈述，证实2014年一天晚上，其和老公去大田城关，第二天早上7点多，邻居吴组崙来电话说有几个讨债的来找，二楼房间门被踢进去了，打电话给林志堤，他承认是他叫人踢的，其和林志堤的小弟在电话里吵起来，回家后看到二楼房间被踢了一个洞，毛巾、衣服都被扔在地上，其打电话报警，第二天民警叫去做笔录，还告诉其林志堤赔了1,000元让其去拿，其怕拿了钱他们不肯善罢甘休所以不敢去做笔录不敢拿钱。
（3）证人吴祖崙的证言，证实2014年的一天7时许，其看见有3名男子在吴生广家里，其中一名男子在一楼院子，另两名在二楼走廊。在走廊的一名男子把吴生广家的门踹开，那两名男子就进入吴生广家。其马上打电话给吴生广和他说这件事情。
（4）民警出警记录、出警经过、情况说明、移交证据材料清单、福建省行政暂时扣留（或冻结）财务收据，证实2014年11月6日，民警陈啟超出警大田县石牌镇鳌江新村，林志堤称系范庭魁损害郑春香家门，范庭魁主动到石牌派出所称已协商清楚，并提供1,000元让民警林晓斌转交郑春香，郑春香一直未来领取的情况。
（5）现场勘验笔录及照片，证实大田县公安局对大田县石牌镇鳌江村85号吴生广家现场补充勘验情况。经勘验，吴生广家二楼靠北侧的房间木门锁已被破坏，木门有一破洞的情况。
（6）被告人范庭魁的供述和辩解，证实2014年的一天，林志堤带其和叶德兰、张建程一起到石牌镇鳌江村吴生广家要债。到了之后林志堤在楼下等，其和叶德兰、张建程到二楼，其把门踢开，对方报警了，林志堤跟对方协商，拿了1,000元给其叫其寄在派出所赔给吴生广。
叶德兰关于其不知道、未参与到吴生广家要债的辩解。经查，吴生广、吴祖崙的陈述证实有三名男子到吴生广家要债，范庭魁关于叶德兰有参与该起要债的供述没有其他证据的印证，且其供述的参与人数与吴生广、吴祖崙所述不符。综上，在案证据无法证实叶德兰参与到吴生广家要债的事实，故对叶德兰的该辩解予以采纳。
2.因吴生广未及时归还被告人林志堤的高利贷，2014年年底的一天9时许，林志堤电话约保证人郑见灯到金帝茶庄协商，后郑见灯被限制人身自由，直至当日19时许，吴生广妻子郑春香到现场签订还款承诺书后，郑见灯才得以离开。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人郑见灯的陈述，证实2014年冬天的一天上午9点多，林志堤给打电话让其去店铺说清楚还款的事，其到金帝理财，林志堤叫两个小弟一左一右的看住其不让其离开。其给姐姐打电话，她下班后7点到金帝，林志堤就跟其姐姐谈，要求她3万元的本金分三个月还给他，还打印了一张承诺书让她签字，签完字林志堤才让其和姐姐离开。其被扣在金帝办公室期间林志堤手下一直辱骂威胁其说要干其之类的话。
（2）证人吴生广的证言，证实2012年因其儿子吴有庭找金帝借高利贷，车子被扣，又没钱还按揭，2012年9月的一天上午，其找林志堤借款，郑见灯担保，林志堤拿一张打印好的填空式的借条让其填并说借3万借条上要写5万，利息还是按3万6分来算，后林志堤将车归还给其。其付了几个月利息就开始拖欠利息，他打电话向其要债。还有一次郑见灯在街上被金帝那几个小弟碰到被扣在金帝的办公室9个小时，后来是其老婆去写了一张承诺书才放出来的。
（3）证人郑春香的证言，证实2014年的一天上午10点，郑见灯给其打电话说因为利息没付，金帝的人把他扣住不让他回家，叫其找点钱把他放出来。到晚上7点多其找不到钱，郑见灯给其打电话，旁边金帝的人叫其过去。其到金帝，郑见灯被扣在二楼坐在沙发上，两个小弟一左一右坐在他旁边。其说找不到钱能不能把其扣了，先放了郑见灯，林志堤不同意，让其签一张还款承诺书给他，晚上8点多才让其和郑见灯离开。
（4）（2014）大民初字232号民事诉讼卷宗、法院执行清单，证实大田法院受理范志宝与吴生广、郑见灯民间借贷一案的诉讼执行情况。
3.因被害人刘广宏未及时归还被告人郑春发的高利贷，2015年2月10日，郑春发与郑祥勋到刘广宏家中逼债。期间，双方发生争执，郑春发将刘广宏家烧水壶摔在地上并将茶水桶踢到地上，后又殴打刘广宏胸部、头部。随后刘广宏妻子陈幼玉报警，民警将郑春发、刘广宏等人带至派出所，但刘广宏因怕被报复未做笔录。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人刘广宏的陈述，证实2011年11月17日，其表弟魏起荣找郑春发借款，其和蒋联湖担保，借款时，郑春发要求其在借款人上签字，魏起荣和蒋联湖在担保人上签字。2015年2月10日上午，其在家里接待同学陈庆洪，郑春发带了一个小弟到其家逼债，其打电话叫魏起荣来处理，魏起荣叫他弟弟魏起武过来。郑春发叫其要再还他15.5万，双方争执起来，郑春发就拿起茶几的烧水壶高高的摔到地上，用脚把茶盘踢到地上去，其问郑春发怎么可以这样，郑春发吐了一口痰到地上，往其头部和胸部各打了一拳，其老婆看到其被打就打电话给物业和110报警。民警到其家后，把双方带到派出所登记叫其第二天到派出所做笔录，其怕被郑春发报复不敢去做笔录，过了很久伤才好。
（2）证人陈幼玉的证言，证实2015年2月10日上午9点钟，刘广宏在家里客厅与郑春发及其带来的年轻人和陈庆洪喝茶，说到魏起荣欠债的事，双方发生争执，郑春发拿起茶杯用力摔在地上，还用力踢茶几，茶水桶被打翻，朝客厅地板狠狠的吐了一口痰，其让郑春发把痰擦掉，郑春发挥起拳头冲过来要打其，刘广宏护着其，郑春发照着刘广宏的后脑就是一拳，当时刘广宏被打后就站不稳，刘广宏转身质问郑春发，郑春发照着刘广宏的胸部又猛地打了一拳。其见形势不对打电话报警，警察到了后就叫在场的人去派出所配合调查。
（3）证人陈庆洪的证言，证实2015年快过年的一天上午8点多，其到刘广宏家玩，过了一会郑春发和他的小弟2个人到刘广宏家要债。郑春发和刘广宏因债务问题发生争吵，郑春发站起来指着刘广宏骂粗话，刘广宏在辩解说郑春发乱算，根本就没那么多。郑春发把茶几上的烧水壶摔在地上，把茶具推到地上，还吐痰到地板上，用拳头打了刘广宏后脑勺、胸部各一下。刘广宏的老婆报警，民警到了以后把刘广宏和他老婆以及郑春发和他小弟一起带到城关派出所去。
（4）证人魏起荣的证言，证实2011年11月17日，其找郑春发借款14万，利息7分，借条20万，其找刘广宏和蒋联湖担保，郑春发要求由刘广宏在借款人上写字，其和蒋联湖在担保人上签。后其无法正常付息，郑春发就找刘广宏逼债，2014年年底其接到刘广宏电话说郑春发带了小弟到他家里去闹，还把他打了。其打电话叫魏起武过去，魏起武也打电话跟其说郑春发去刘广宏家把烧水壶等东西都砸到地上，还把刘广宏家里弄得乱七八糟的。
（5）证人魏起武的证言，证实2014年底快过年的一天上午，其接到刘广宏的电话说郑春发到他家要债，叫其过去看一下。郑春发叫刘广宏还钱，刘广宏和郑春发因还款数额争论起来，郑春发骂骂咧咧开始砸东西，把烧水壶摔到地上，还用脚踢倒茶水桶，吐了一口痰到地上，刘广宏妻子说郑春发没素质，郑春发就提起拳头要打刘广宏老婆，刘广宏护着她，郑春发用拳头打了刘广宏头部、胸部各一拳，后刘广宏妻子报警。
（6）证人郑祥勋的证言，证实2015年快过年的前几天上午9点钟左右，郑春发叫其跟他到文化广场一户人家里，郑春发向男户主要钱后双方争吵，争吵中郑春发把茶几上的水壶摔在地上踢了几脚，还把水桶踢倒了，其看见郑春发打了男主人胸部一拳。过了一会儿警察把双方都带到派出所处理。
（7）接受证据材料清单、福建省大田县民事判决书、还款协议、借条3张、录音对话、照片5张、刘广宏账户交易明细、刘广宏提供的书面材料、2012年大民初字第542号卷宗复印件、（2012）大民保字第4号卷宗复印件，证实郑春发与魏启荣、刘广宏之间的借贷关系、刘广宏房产被查封以及法院诉讼情况，刘广宏家中水桶、烧水壶被摔在地上的情况。
（8）鉴定意见告知笔录、扣押U盘检查笔录，证实2018年4月8日公安人员自林志堤、林碧霞住处提取的U盘中记载，刘广宏向林志堤借款还款情况。
（9）辨认笔录，证实经陈幼玉辨认，2015年2月10日上午带小弟到其家中向其丈夫刘广宏逼债的系郑春发；经陈庆洪辨认，2015年快过年的一天上午带小弟到刘广宏家中逼债并动手殴打刘广宏的的系郑春发。
关于被告人郑春发提出其到刘广宏家没有殴打刘广宏行为的辩解。经查，被害人刘广宏及证人陈幼玉、陈庆洪、魏起武、郑祥勋的陈述均证实郑春发与郑祥勋一起去刘广宏家要债，期间郑春发与刘广宏因欠款数额问题发生争执，郑春发把刘广宏家的烧水壶摔到地上，用脚踢倒装茶水的塑料桶，用拳头殴打刘广宏。郑春发的该辩解与查明事实不符，不予采信。
4.2013年8月31日，被害人陈建波未及时归还林志堤的高利贷，2015年夏天，陈建波到金帝茶庄与林志堤协商，并欲以其所有的三菱轿车抵债，林志堤提出只可抵扣利息。后林志堤带领被告人范志宝、吴春水、廖生府等人跟着陈建波到大田县大南门闽惠汽配经营部，要求陈建波结清所欠利息。期间，林志堤、范志宝、吴春水、廖生府等人把陈建波围住并对其推搡。后陈建波朋友通过电话担保会及时归还所欠利息，陈建波才得以离开。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人陈建波的陈述，证实2013年其向林碧霞借3万，借条写5万，利息5分，陈振财是保证人。其没还利息后在大南门一家修理厂，金帝的6个小弟把其围住，对其推搡叫其还钱，当天被他们困住大约1小时。
（2）证人李家源的证言，证实2015年夏天的一个下午，陈建波把车子放在其厂里维修，他再次到厂里时，有两个小年轻跟着一起来，过了一会儿林志堤带了他女婿和三个小年轻也到修理厂，除了林志堤还有范志宝、吴春水和廖生府。他们把陈建波围住辱骂推搡。
（3）证人陈振财的证言，证实2013年8月底陈建波向金帝借钱，其是担保人，当时借款3万，月息5分，借款协议写5万，出借人空白。陈建波付了快2年的利息后没有再付利息。
（4）接受证据材料清单、陈建波尾号9710账户、林志堤尾号4714账户的交易明细，证实陈建波与林志堤账户交易情况。
（5）（2016）闽0425民初971号民事诉讼卷、执行情况，证实陈建波向林志堤借款及诉讼执行情况。
（6）鉴定意见告知笔录，证实陈建波向林志堤借款及林志堤起诉情况。
（7）辨认笔录，证实经陈建波辨认，借钱给其的人系林志堤、林碧霞；经李家源辨认，向陈建波逼债的人有林志堤、范志宝、吴春水、廖生府。
（8）同案人林碧霞的陈述，证实2013年陈建波问其借3万，其说要按5分利息算，陈建波答应了。之后其和林志堤说让他直接跟陈建波办理借款手续，后林志堤说转了2.85万元给陈建波，借款协议写5万。陈建波只付了半年多利息，林志堤说这笔钱他去为其要，其就把借款协议给了林志堤，林志堤把本金2.85万元打给其。
（9）被告人林志堤的供述和辩解，证实2012年还是2013年的一天，林碧霞介绍陈建波借款5万元，陈振财担保，每月利息1,500元，陈建波还了几个月利息就没还了。
5.因被害人陈振蕊未及时归还被告人林志堤、郑春发的高利贷，2015年8月21日，被告人范志宝、连春塔等人电话约陈振蕊到金帝茶庄一楼，后范志宝、张建程、连春塔等人对陈振蕊拳打脚踢进行逼债，造成陈振蕊右眼眶软组织挫伤、头部外伤的后果。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人陈振蕊的陈述，证实2015年年初的一天，其找林志堤、郑春发借款10万元，月息5%，后范志宝转账9.5万元给其。因其无法付息被范志宝和连春塔电话催债，2015年8月21日，连春塔要求其去公司，当晚19时许其到金帝理财，还没来得及说话，范志宝突然间就用拳头打其，连春塔和张建程也冲上来用拳头打其头部、胸部，踢其肚子。其报警并被送到医院住院治疗至9月1日，后民警让其去做法医鉴定，因为是债务纠纷，其和范志宝在派出所达成调解后没有及时去做法医鉴定。
（2）大田县医院出院记录、证明书，证实陈振蕊于2015年8月21日入院治疗，经诊断为左胸壁等处软组织挫伤、头部外伤、右眼眶周软组织挫伤，于2015年9月1日出院的事实。
（3）大田公安局物证鉴定室鉴定委托不予受理告知书,证实被鉴定人陈振蕊于2015年8月21日被人打伤，2018年9月9日于本鉴定室鉴定，体表检查未见明显损伤，检材／样本不具备鉴定条件，决定不予受理。
（4）辨认笔录，证实经陈振蕊辨认，2015年8月21日晚和范志宝、连春塔一起殴打其的年轻人系张建程。
（5）被告人连春塔的供述和辩解，证实2015年，林志堤和郑春发把向陈振蕊要债的任务布置给其和陈如海，具体听范志宝安排。陈振蕊未按时付息，其按范志宝的吩咐将陈振蕊叫到金帝茶庄，范志宝、张建程、范庭魁和其对他进行辱骂、殴打，范志宝还叫张建程到楼上拿砍刀和甩棍来吓唬陈振蕊。后陈振蕊报警，警察到现场了解情况后，先让陈振蕊去医院检查，其和范志宝、张建程被带到了城关派出所。
（6)被告人郑恩德的供述和辩解，证实陈振蕊曾告诉其在2015年左右，因为找林志堤和郑春发借了10万元高利贷，林志堤和郑春发安排范志宝和连春塔向他要债，他被范志宝和连春塔扣在金帝茶庄殴打住院7天，被打伤后不敢找范志宝和连春塔赔偿，更不敢找林志堤和郑春发。
关于被告人郑春发提出其没有指使人去找陈振蕊要债的辩解。经查，被告人连春塔与郑恩德的供述均证实林志堤和郑春发把向陈振蕊要债的任务安排给范志宝、连春塔等人，连春塔按范志宝的吩咐将陈振蕊叫到金帝茶庄后，范志宝、连春塔和张建程对陈振蕊拳打脚踢进行逼债。郑春发的该辩解与查明事实不符，不予采信。
6.因被害人陈首好未归还被告人林志堤的高利贷，2015年夏天，在被告人范志宝的指使下，被告人陈如海、廖生府到大田县第五中学，通过跟踪、纠缠的方式向保证人肖衍颖要债。当晚，肖衍颖到宿舍休息，廖生府、陈如海也跟到肖衍颖宿舍，直到第二天早上才离开。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人肖衍颖的陈述及辨认笔录，证实2014年4月份的一天，陈首好找林志堤借50万元，其和陈桂冬担保，但借条上写借款100万。2015年的一天其没钱还了，陈如海就带着廖生府跟了其一个晚上，跟到其宿舍，一直到第二天早上，他们看到其实在拿不出钱来后才离开。
（2）接受证据清单、肖衍颖尾号1374的银行卡交易明细，证实2015年4月4日肖衍颖取款1.59万元。
（3）扣押U盘检查笔录，证实郑春发与陈首好诉讼情况。
（4）被告人廖生府的供述和辩解，证实2015年上半年的一天下午，范志宝让其配合陈如海去五中找肖老师要债，去找了四次，第四次其和陈如海跟着肖老师，让他想办法还钱，傍晚的时候，肖老师跟其回金帝，范志宝威胁他。后叶德兰、张建程、林志堤陆续过来。到了当晚快凌晨1点了，范志宝让其和陈如海跟肖老师回宿舍，第二天上午7点多才离开。
（5）被告人陈如海在审查起诉阶段的供述和辩解，证实范志宝安排其和廖生府去五中找一个姓肖的老师讨债，去了不止一次。
7.因被害人吴生广未及时归还被告人林志堤的高利贷，2015年9月5日，林志堤及被告人郑恩德在大田县富山新村遇到吴生广，将其带到金帝茶庄以限制人身自由的方式逼债，直到吴生广的妻子郑春香归还部分欠款，吴生广才得以离开；2015年11月19日，林志堤、郑恩德在大田县闽中交电公司遇到带着孙子、孙女的吴生广，后将吴生广及两个小孩限制在金帝茶庄，直到郑春香归还部分欠款，才得以离开。2016年3月29日，林志堤在大田县老车站附近遇到吴生广，后其安排被告人张建程以跟踪、滋扰的方式向其逼债，直至吴生广归还部分欠款，才得以离开。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人吴生广陈述及辨认笔录，证实其儿子吴有庭向林志堤借款由其承担，利息开始拖欠后，林志堤先后3次把其扣住逼债。第一次是2015年9月5日那天下午4点多，在富山新村二路其骑着摩托车被林志堤和他一个小弟（经辨认系郑恩德）看到后被押到金帝理财威胁逼债，晚上7点多其老婆借了2,000元送过来才离开。第二次是2015年11月19日下午3点多，其带孙子、孙女又被林志堤和郑恩德碰到后被带到金帝理财逼债，下午6点其老婆找了4,000元送过来才离开。第三次是2016年3月29日中午12点左右，其在大田老车站等车又被林志堤碰到，接着叫了一个小弟（经辨认系张建程）来跟着其。后其找吴瑞发借了2,000元给那个小弟才走（林志堤U盘记载冯麒、建程收）。第四次是2017年1月22日中午，有三个年轻人（林志堤U盘记载系德兰、建程、小鸡）去其鳌江家里讨债。
（2）证人吴有庭的证言及辨认笔录，证实2012年夏天的一个下午，其找林志堤小车抵押借款3万，月息6分，扣除砍头息后林志堤拿了2.82万元现金给其，后没法付息就跑路到广东打工。2015年一天下午，接到父亲的电话说被林志堤扣在店铺里不让回家，后其母亲借了2,000元还给林志堤才放出来。过了一两个月，父亲又打电话说他带着其儿子女儿出去被林志堤抓到他店里，其和母亲凑了4,000元给林志堤才放出来。
（3）证人郑春香的证言及辨认笔录，证实2015年9月5日下午、2015年11月19日下午，其丈夫两次外出时被林志堤等人带至金帝茶庄逼债，都是其借钱拿给林志堤后才得以回家；2016年3月29日中午，其丈夫说车站遇到林志堤被他的小弟跟了一个多小时，最后其借了2,000元还才让他走。
（4）证人郑丽华的证言，证实2015年，其姐姐郑春香打电话哭着跟其说，姐夫吴生广又被林志堤抓到办公室，让其借她2,000元。
（5）证人郑青玉的证言，证实2015年的时候，其婆婆和其说，公公吴生广和其两个孩子被人带到金帝去不让离开，其婆婆借到4,000元后，金帝的人才放了其公公和两个孩子，听说被扣了3个多小时。
（6）鉴定意见告知笔录及相关材料，证实2018年4月8日公安人员自林志堤、林碧霞住处提取的U盘中记载，吴生广、郑见灯与林志堤借款还款情况。U盘记录中载明，林志堤分别在富山新村、兴业银行、车站碰到吴生广，其中车站碰到的那次钱是冯麒、建程收，时间是2016年3月29日。
（7）接受证据材料清单、收条复印件，证实林志堤、叶德兰向吴生广收款的情况。
（8）法院执行清单，证实范志宝与吴生广、郑见灯债权终结本次执行程序。
（9）被告人林志堤的供述和辩解，证实吴生广儿子用车子抵押找其借钱，后吴生广以自己名义向其借款把车拿回去。其两次路上碰到吴生广叫他还钱，两次有还4,000元。其让女婿范志宝在借款的出借人上签名然后到法院起诉吴生广，判决后向法院申请强制执行。
（10）被告人郑恩德的供述和辩解，证实2015年的一天，其和林志堤路过富山新村时看到吴生广，林志堤和其让吴生广到金帝茶庄后把他交给范志宝，并交代如果没还钱就不要让他离开。后来其听说还了2,000元。
8.因被害人张生样未及时归还被告人林志堤的高利贷，2015年12月2日14时许，张生样和颜建波到金帝茶庄与林志堤协商，林志堤要求张生样当日还款否则不得离开，后张生样归还部分利息，并由颜建波担保归还余款，至当日19时许，张生样才得以离开。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人张生样的陈述，证实因欠林志堤的钱，2015年12月2日下午2点，其叫严建波一起到金帝找林志堤协商。林志堤要求其把钱还清，之后店铺里十几个年轻人把其围住，其中几个年轻人说今天不还钱就不让其回家。之后其POS机刷卡，总共给了7,000元，并承诺次日12点一次还清，由严建波担保才让其离开，当时已经是晚上7点了。
（2）证人颜建波的证言，证实2015年年底的一个下午，张生样因欠林志堤的钱，被林志堤等人控制在金帝办公室内，期间，林志堤的小弟威胁、辱骂、殴打张生样，后其出面给张生样担保才让离开。
（3）接受证据材料清单，证实张生样于2015年12月2日转出6,900元。
（4）情况说明，证实大田县公安局刑侦大队于2018年11月27日通过电话询问张生样在2015年12月2日被金帝理财公司人员拘禁期间，有无被打情况，张生样表示未被殴打，以没时间为由拒绝配合侦查员制作笔录的情况。
（5）被告人冯麒的供述和辩解，证实2015年5、6月份的一天下午，张生样和他的老师来金帝和林志堤商量还钱事宜，张生样的老师说只有2、3万元钱不要叫人去他家那样弄，没有必要去闹，当时陈如海也在场。其有打电话向张生样催债。
9.因被害人陈光仕未及时归还被告人林志堤的高利贷，2016年11月8日15时，被告人陈忠梗将陈光仕约到金帝茶庄协商。后陈光仕被林志堤及被告人范志宝、叶德兰、陈忠梗等人限制人身自由至18时许，直至其被迫将所欠8万元利息作为新的借款才得以离开。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
（1）被害人陈光仕陈述及辨认笔录，证实2014年下半年其找林志堤借了25万元，约定月利息5%，借据写25万元，月利息写3%。2016年3月份开始其无力支付，林志堤就叫小弟经常来找其逼债。2016年11月8日下午三点，陈忠梗叫其去公司商量还款的事情，林志堤凶巴巴地说今天没还钱，放不过其。其他几个小弟跟着起哄、威胁其，其被七八个人围住，范志宝、叶德兰用手推其肩膀和胸脯，指住头部说没还钱不要想走。18时其写8万借条后才放行。
（2）鉴定意见、鉴定意见告知笔录、扣押U盘检查笔录，证实2018年4月8日公安人员自林志堤、林碧霞住处提取的U盘中记载，陈光仕向林志堤借款还款情况。
（3）被告人陈忠梗的供述和辩解，证实2016年7月以后的一个中午，林志堤让其打电话叫陈光仕过来金帝，下午2点多，陈光仕就过来，当时有林志堤、张建程、叶德兰、范慧婷和其5个人在场。叶德兰和陈光仕起了冲突，叶德兰电话叫了3、4个小鬼，并对陈光仕谩骂，最后陈光仕写了一张8万元的条子，下午5点才离开。
（4）被告人林志堤的供述和辩解，证实其与陈光仕存在借贷关系，都没还清。
叶德兰关于其不知道、未参与的辩解。经查，陈光仕的陈述和陈忠梗的供述证实陈光仕到金帝茶庄后，叶德兰和陈光仕发生冲突并对陈光仕谩骂推搡，故对叶德兰的该辩解不予采纳。
三、非组织犯罪
（一）寻衅滋事
2015年9月27日23时许，被告人叶德兰乘坐朱成光驾驶的轿车，途经均溪镇富山新村一路大唐网吧附近路段，与被害人陈之鹏驾驶的电动车交汇时，因陈之鹏往朱成光车内看，朱成光即心生不爽，与叶德兰将陈之鹏拉下车，并对其头部、胸部、腹部进行拳打脚踢。朱成光又在网吧门口拿拖把柄往白岩公园方向追赶、敲打陈之鹏，叶德兰持砖头砸陈之鹏后背。陈之鹏还手时左手小臂被朱成光用木柄敲至骨折。后叶德兰、朱成光逃离现场。当晚，陈之鹏报警后民警至现场调查。次日上午，朱成光得知陈之鹏手臂骨折，为逃避法律追究，朱成光、叶德兰通过黄貌才与陈之鹏多次协调，共赔偿陈之鹏医药费等损失12.5万元。经大田县公安局物证室鉴定，陈之鹏的伤情为轻伤一级。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1.被害人陈之鹏的陈述，证实2015年9月27日晚上23时许，其骑车经过大田县均溪镇大唐网吧门口时被朱成光与叶德兰拉下车，对其头部、胸部、腹部进行拳打脚踢。朱成光又在网吧门口拿拖把柄往白岩公园方向追赶、敲打其，叶德兰持砖头砸其后背。其还手时左手小臂被朱成光用木柄敲至骨折。后叶德兰、朱成光逃离现场，其报警。叶德兰、朱成光找了很多其朋友、亲戚帮他们说话要私了，最终他们答应赔偿12.5万（包括住院第一天给其的5,000元,和陈丽欠叶德兰(陈之鹏担保)的1万），在派出所民警的见证下给了其11万元现金。
2.证人范进国的证言，证实2015年9月27日23时许，其在大唐网吧门口看到陈之鹏被殴打的情况。
3.证人黄貌才的证言，证实2015年下半年的一天，其和朱成光在大田县医院发现陈之鹏，陈之鹏说被人打了，其看了他的拍片左手小臂两根骨头断了一根还移位了。朱成光说是他打的，殴打过程中把一根拖把踩断后拿着拖把木柄把陈之鹏手敲断掉，当天其叫朱成光帮陈之鹏交5,000元医药费。陈之鹏出院后，叶德兰和朱成光要和陈之鹏私了找其帮忙，后其通过多次协调协助他们私了。
4.同案犯朱成光的供述，证实2015年9月的一天晚上，其开车搭载叶德兰在大田县均溪镇大唐网吧路段时与陈之鹏交汇，陈之鹏看其一眼说道“开什么车。”，其和叶德兰下车一起对陈之鹏拳打脚踢，在网吧门口拿了根拖把棍往陈之鹏身上乱敲。
5.受案登记表、大田县公安局立案决定书、受案回执、情况说明、警情反馈单、报警登记表、出警经过，证实2015年9月27日，陈之鹏电话报警其在大田县均溪镇大唐网吧门口被不认识的人殴打，大田县公安局民警廖小宝、程功淦出警及调查情况，在民警办公室就该案件民事赔偿部分当场赔付清楚。大田县公安局于2018年7月27日对陈之鹏被寻衅滋事案立案侦查。
6.大田县公安局物证鉴定室出具的鉴定书，证实经鉴定，陈之鹏左损伤程度评定为轻伤一级。
7.现场勘验笔录及照片，证实侦查人员对陈之鹏被寻衅滋事案现场大田县均溪镇前山路富山新村一路11号南侧前山路段路段进行补充勘验的情况。
关于叶德兰提出其没有殴打陈之鹏，且该案经调解处理的辩解。经查，被害人陈之鹏的陈述、同案犯朱成光的供述均证实叶德兰殴打陈之鹏，故对叶德兰的该辩解不予采纳。叶德兰与朱成光殴打陈之鹏至轻伤一级，双方就民事部分予以赔偿的事实可作为量刑情节予以考虑，但被告人承担的民事责任不能替代刑事责任。
（二）非法经营
2017年10月至2018年4月间，被告人陈占枝在大田县均溪镇栈道旁琥珀商行使用支付终端ＰＯＳ机，通过为他人定期还信用卡欠款后再刷卡套回金额、直接套现的方式进行虚假交易，为郭铁銮、郑班勇、范淑梅等22人非法套取信用卡资金合计187.96656万元，陈占枝从中收取手续费合计1.7265万元。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1.证人陈首欢、郭铁銮、郑小伟、郑班勇、郑家党、范淑梅、陈长清、林新琳、林兴国、王进榕、余开明、廖进相、范福明、陈继圣、吴成思、周晓丽、温明珠、邱辉其、范自富、林青春、张和人、刘美惠、陈华潭、乐荣在、卢惠萍、林光群、郑爱琴、陈文泽、张四侠、黄貌才、陈进高等31人的证言，证实他们在琥珀商行刷卡套现并支付手续费的情况。
2.陈占枝店铺POS机查询情况材料，调取的深圳中付科技有限公司商户号尾数0045和深圳瑞银科技信息有限公司商户号尾数1978的交易明细,证实郭铁銮、郑班勇、范淑梅、林新琳、林兴国、余开明、廖进相、陈继圣、周晓丽、温明珠、邱辉其、范自富、张和人、陈华潭、林光群、陈文泽、张四侠、黄貌才、陈进高银行卡交易情况，陈占枝用其店铺POS机为郭铁銮等人非法套取信用卡资金合计187.96656万元。
3.接受证据材料清单、身份证及银行卡复印件、开户信息和交易流水、微信转账记录、手机短信微信聊天记录截图，证实郭铁銮、郑班勇、范淑梅、林新琳、林兴国、王进榕、余开明、廖进相、陈继圣、吴成思、周晓丽、温明珠、邱辉其、范自富、林青春、张和人、陈华潭、乐荣在、卢惠萍、林光群、陈文泽、张四侠、陈进高的银行账户及交易流水、刷卡套现及支付手续费的事实。
4.现场勘查笔录、辨认笔录及照片，证实经范淑梅、陈继圣、吴成思、周晓丽、温明珠、张和人、林光群、张四侠辨认，陈占枝就是琥珀商行的老板，在琥珀商行为她办理信用卡套现的人。
5.被告人陈占枝的供述和辩解，证实2009年，林志堤就已经在经营“琥珀商行”了，2012年前后，林志堤无偿把“琥珀商行”转让给其，主要经营借贷生意和经营汇用卡智能卡管家，是九缘科技有限公司开发的一个APP平台，主要是还信用卡。琥珀商行主要经营茶水生意和其个人的民间借贷业务，无其他生意。该店铺有二台POS机，是以“大田县德富工艺品”和“三明市千饰珠宝店”注册的，这两个店铺都不存在的，其有帮黄貌才、方述坚进行信用卡套现，对起诉书指控其通过为他人定期还信用卡欠款后再刷卡套回金额、直接套现的方式进行虚假交易，为郭铁銮、郑班勇、范淑梅等22人非法套取信用卡资金合计187.96656万元的事实没有异议。
陈占枝的辩护人关于陈占枝非法经营罪中，黄貌才、林兴国、廖进相等人刷卡的手续费是按银行手续费收取，陈占枝没有从中获利，因此，该部分刷卡的金额应从犯罪数额中扣减的意见。本院认为，被告人陈占枝违反国家规定，使用销售终端POS机，以虚构交易的方式为信用卡持卡人刷卡套现的行为，无论是否获利均不影响其扰乱市场秩序的性质，因此，不应从犯罪数额中扣减，其辩护人的该辩护意见理由不能成立，不予采纳。
陈占枝的辩护人关于陈占枝非法经营罪中收取的手续费应扣除需支付给银行的千分之六手续费的意见。本院认为，被告人陈占枝以虚构交易的方式为信用卡持卡人刷卡套现被银行收取的手续费系其实施非法经营行为的必要犯罪成本，其辩护人要求予以扣除没有法律依据，故其辩护意见不予采纳。
郑春发的辩护人关于指控非法侵入郭友实住宅案已经过生效判决，现再次提出公诉，违背“一事不再罚”原则的意见。经查，公诉机关在起诉书中列举该起犯罪事实用于证明该组织实施的违法犯罪行为并注明该起犯罪事实已判决处理，本院对此已充分注意，并在对郑春发非法侵入住宅犯罪的量刑时未对该起犯罪事实进行考量。
郑春发的辩护人关于对郑春发寻衅滋事罪部分即使构成犯罪也不应适用《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第二款对其判处五年以上刑罚的意见。经查，被告人郑春发是该黑社会性质组织的组织者、领导者，是首要分子，依法应对其组织、领导的黑社会性质组织所犯的全部罪行负责，故对该辩护意见不予采纳。
吴春水的辩护人关于吴春水具有坦白情节的意见。经查，吴春水在侦查阶段及审查起诉阶段均未能如实供述主要犯罪事实，在审判阶段虽认罪认罚，对起诉书指控的犯罪事实没有意见，但因其身份已转化为被告人，不符合《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款关于坦白情节要求的主体资格，不能认定为坦白，故对该辩护意见不予采纳。
张建程的辩护人关于张建程在起诉书指控的各起犯罪中起次要或辅助作用，应认定为从犯的意见。经查，张建程在陈德泼、林光记、詹光浩被寻衅滋事，陈光仕被寻衅滋事及被强迫交易，周调泉、丁首达被非法拘禁等具体犯罪过程中表现积极，起到重要作用，其辩护人关于应认定张建程为从犯的意见，与查明事实不符，理由不能成立，不予采纳。此外，本院对其余被告人所涉及的起诉书中列举并注明已判决的犯罪事实，在本案量刑时均不再进行考量。
张建程的辩护人关于张建程在2017年4月7日因寻衅滋事罪、非法拘禁罪、非法侵入住宅罪被采取强制措施期间，主动向办案机关交代尚未被掌握的强迫交易事实，应认定为自首的意见。经查，林美日、陈振强等人的实名举报信，林光馗、林光记、林冬秀、林发师、郑允岳的陈述及辨认笔录，范志宝的供述等证据证明，侦查机关已于2017年3月日前掌握了张建程参与林志堤等人组织的采取跟踪、滋拢、威胁、辱骂、恐吓、殴打、拘禁等非法讨债的违法犯罪行为。张建程到案后于2017年4月6日第4次讯问中供述其以上门滋扰的方式向陈光仕讨债并将其车辆扣走，后其和陈忠梗等人在场的情况下，林志堤强行以2万元抵债的行为，正是对其参与林志堤等人组织的非法讨债行为的如实供述，2017年4月7日未作供述。因此，被告人张建程2017年4月被羁押期间如实供述公安机关已经掌握的犯罪事实，应当认定为自首的辩护意见，与查明事实不符，理由不能成立，不予采纳。
陈占枝的辩护人关于陈占枝在寻衅滋事、非法拘禁罪中仅起次要、辅助作用，是从犯的意见。经查，陈占枝在参与陈高贵被寻衅滋事案中作用较小，可认定为从犯，其辩护人关于陈占枝在参与的寻衅犯罪中仅起次要、辅助作用是从犯的意见，予以采纳。在参与的廖端正被非法拘禁案中，陈占枝路遇被害人廖端正后进行拦截，并通知叶德兰、陈如海等人到场将廖端正控制并带回金帝茶庄进行逼债，继而又伙同叶德兰、陈如海将廖端正带至吴发凯住处逼债，陈占枝在该起犯罪中起到重要作用，其辩护人关于陈占枝在参与的非法拘禁犯罪中仅起次要、辅助作用是从犯的意见，与查明事实不符，理由不能成立，不予采纳。
陈如海的辩护人关于陈如海主动到案后虽对部分事实予以否认，但因时间久远记忆不清，情有可原，故应认定其有自首情节的意见。经查，陈如海到案后仅对其参与非法侵入郭友实住宅一案如实供述，未能如实供述主要犯罪事实，其辩护人关于陈如海应认定具有自首情节的意见，不符合法律规定，不予采纳。
范庭魁的辩护人关于范庭魁到案后如实供述同种余罪，构成坦白的意见。经查，范庭魁到案后未能如实供述主要犯罪事实，其辩护人关于范庭魁构成坦白的意见，不符合法律规定，不予采纳。
冯麒的辩护人关于冯麒因出差在外，接到侦查机关电话通知后及时返回大田配合调查，刚回到家，公安机关就到其家中将其传唤到案，后如实供述，应认定为自首的意见。经查，大田县公安局在抓获冯麒之前并未电话通知其到公安机关配合调查。其辩护人的该辩护意见，与查明事实不符，理由不能成立，不予采纳。
本院认为，被告人林志堤、郑春发、范志宝、郑恩德、吴春水、叶德兰、张建程、陈占枝、陈如海、范庭魁、廖生府、陈忠梗、冯麒、连春塔，在从事高利放贷及暴力讨债的过程中，采用暴力、威胁、滋扰等手段，有组织地多次实施违法犯罪活动，为非作恶，欺压、残害群众，严重破坏经济、社会生活秩序，在大田相关区域形成重大影响。被告人林志堤、郑春发等人的犯罪组织符合《中华人民共和国刑法》第二百九十四条规定的黑社会性质组织的四个特征，依法应认定为黑社会性质组织。
被告人林志堤、郑春发对组织的发展、运行、活动起着决定、协调、管理的作用，在组织中处于领导地位，构成组织、领导黑社会性质组织罪。被告人范志宝、郑恩德、吴春水、叶德兰、张建程、陈占枝多次积极参与黑社会性质组织的违法犯罪活动或者在组织中起到重要作用，系该组织的积极参加者，构成参加黑社会性质组织罪；其中范志宝、郑恩德、吴春水、叶德兰直接听命于林志堤、郑春发，是骨干成员；被告人陈如海、范庭魁、廖生府、陈忠梗、冯麒、连春塔参加黑社会性质组织，构成参加黑社会性质组织罪。被告人林志堤、郑春发、范志宝、郑恩德、吴春水、叶德兰、张建程、陈占枝、陈如海、范庭魁、廖生府、陈忠梗、冯麒、连春塔为索取高利放贷债务，多次有组织地殴打、辱骂、恐吓他人，强拿硬要、占用私有财物，严重破坏社会秩序，构成寻衅滋事罪。被告人林志堤、郑春发、范志宝、郑恩德、吴春水、叶德兰、张建程、陈占枝、陈如海、范庭魁、廖生府、陈忠梗、冯麒、连春塔为索取高利放贷债务，非法限制他人人身自由并具有殴打、侮辱他人的情节，构成非法拘禁罪。被告人林志堤、郑春发、范志宝、郑恩德、叶德兰、陈如海、冯麒、连春塔为索取高利放贷债务，未经他人同意或者经要求退出而拒不退出，非法侵入他人住宅，构成非法侵入住宅罪；林志堤、郑春发未经有关部门依法批准，非法吸收公众存款，数额巨大，构成非法吸收公众存款罪；林志堤、郑春发、张建程、陈忠梗以威胁手段强买强卖商品，情节严重，构成强迫交易罪；林志堤、郑春发指使林碧霞作伪证，妨害司法秩序，构成妨害作证罪。此外，被告人叶德兰随意殴打他人，致人轻伤一级，破坏社会秩序。被告人陈占枝违反国家规定，非法从事资金结算业务，情节严重，扰乱市场秩序，构成非法经营罪。
本案各被告人与他人共同实施犯罪，是共同犯罪。其中，被告人林志堤、郑春发为催讨高利放贷债务而组织、领导较为固定的黑社会性质犯罪,是首要分子，依法应对其组织、领导的黑社会性质组织所犯的全部罪行负责；被告人范志宝、郑恩德、叶德兰、陈如海在所参与的寻衅滋事、非法拘禁、非法侵入住宅共同犯罪过程中起主要作用，被告人吴春水、张建程在所参与的寻衅滋事、非法拘禁共同犯罪过程中起主要作用，被告人陈占枝在所参与的非法拘禁犯罪过程中起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人冯麒、连春塔在被纠集或指使参与的寻衅滋事、非法拘禁、非法侵入住宅共同犯罪过程中起次要或辅助作用，被告人范庭魁、廖生府、陈忠梗在被纠集或指使所参与的寻衅滋事、非法拘禁共同犯罪过程中起次要或辅助作用，陈占枝在所参与的寻衅滋事共同犯罪过程中作用较小，是从犯，依法从轻处罚。被告人吴春水曾因犯寻衅滋事罪、抢劫罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪、被告人陈如海曾因犯参加黑社会性质组织罪被判处刑罚，刑罚执行完毕后再犯参加黑社会性质组织罪，是累犯，应当从重处罚；被告人叶德兰曾因吸毒被行政拘留及强制戒毒，酌情从重处罚；廖生府、连春塔主动到案，并如实供述主要犯罪事实，是自首，依法从轻处罚；郑恩德、冯麒如实供述自己的主要犯罪事实，是坦白，依法从轻处罚；林志堤、范志宝、郑恩德、吴春水、张建程、陈占枝、陈如海、范庭魁、廖生府、陈忠梗、冯麒、连春塔自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚；非法吸收公众存款罪中被害人部分款项已得到偿还，对林志堤、郑春发酌情从轻处罚；叶德兰已赔偿被害人陈之鹏的医药费等损失，酌情从轻处罚；郑恩德、吴春水、连春塔取得部分被害人的谅解，酌情从轻处罚。
本案各被告人均一人犯数罪，应当数罪并罚；被告人林志堤、范志宝、郑恩德、吴春水、张建程、范庭魁判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被发现还有其他罪没有判决，应当数罪并罚。被告人叶德兰在缓刑考验期内又犯新罪、被告人廖生府在缓刑考验期内发现判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当撤销缓刑，数罪并罚。
综上，公诉机关指控的各项罪名成立，对各被告人及辩护人提出辩解及辩护意见的合理部分，本院予以采纳并在量刑时予以充分考虑。根据各被告人的犯罪事实、犯罪性质、情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十四条第一款、第四款、第五款，第二百九十三条第一款、第二款，第二百三十八条第一款、第三款，第二百四十五条第一款，第一百七十六条第一款，第二百二十六条第（一）项，第三百零七条第一款，第二十五条第一款，第二十六条，第二十七条，第五十五条、第五十六条、第六十四条，第六十七条第一款、第三款，第六十九条，第七十条，第七十七条第一款以及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二条、第三条，《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条第（十一）项、第三条第二款第（一）、（三）项、第三款的规定，并经本院审判委员会讨论决定，判决如下：
一、撤销福建省三明市大田县人民法院（2013）大刑初字第271号刑事判决书对被告人叶德兰犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年之缓刑判决；
二、撤销福建省三明市大田县人民法院（2017）闽0425刑初105号刑事判决书对被告人廖生府犯非法侵入住宅罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年之缓刑判决；
三、被告人林志堤犯组织、领导黑社会性质组织罪，判处有期徒刑七年六个月,剥夺政治权利三年,并处没收个人全部财产；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑五年六个月；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年八个月；犯非法侵入住宅罪，判处有期徒刑一年；犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三十万元；犯强迫交易罪，判处拘役六个月，并处罚金人民币八千元；犯妨害作证罪，判处拘役六个月；与前犯寻衅滋事罪、非法拘禁罪、非法侵入住宅罪及前罪非法经营罪判处有期徒刑四年三个月，并处罚金人民币三十万元（已缴纳）；数罪并罚，决定执行有期徒刑十七年，剥夺政治权利三年,并处没收个人全部财产。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年4月9日起至2034年10月9日止。）
四、被告人郑春发犯组织、领导黑社会性质组织罪，判处有期徒刑七年,剥夺政治权利三年,并处没收个人全部财产；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑五年；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年七个月；犯非法侵入住宅罪，判处有期徒刑一年二个月；犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币十万元；犯强迫交易罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币五千元；犯妨害作证罪，判处有期徒刑九个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑十二年六个月，剥夺政治权利三年,并处没收个人全部财产。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年5月13日起至2030年11月12日止。）
五、被告人范志宝犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑三年六个月,并处罚金人民币五万元；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑五年；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年六个月；犯非法侵入住宅罪，判处有期徒刑七个月；与前犯寻衅滋事罪、非法拘禁罪、非法侵入住宅罪判处有期徒刑二年八个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑十年六个月，并处罚金人民币五万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2017年3月日起至2027年9月27日止。罚金应于本判决生效后十日内缴纳。）
六、被告人郑恩德犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑三年二个月,并处罚金人民币三万元；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年；犯非法侵入住宅罪，判处有期徒刑十个月；与前犯寻衅滋事罪、非法侵入住宅罪，判处有期徒刑一年三个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑六年二个月，并处罚金人民币三万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年9月5日起至2024年8月4日止。罚金应于本判决生效后十日内缴纳。）
七、被告人吴春水犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑三年四个月,并处罚金人民币三万元；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑十一个月；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年一个月；与前犯非法拘禁罪、非法侵入住宅罪，判处有期徒刑一年三个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑五年八个月，并处罚金人民币三万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2017年3月日起至2022年11月27日止。罚金应于本判决生效后十日内缴纳。）
八、被告人叶德兰犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑三年六个月,并处罚金人民币三万元；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑二年六个月；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年六个月；犯非法侵入住宅罪，判处有期徒刑八个月；与前犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑七年六个月，并处罚金人民币三万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年4月9日起至2025年10月8日止。罚金应于本判决生效后十日内缴纳。）
九、被告人张建程犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑三年一个月,并处罚金人民币二万元；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑二年；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年四个月；犯强迫交易罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币三千元；与前犯寻衅滋事罪、非法拘禁罪、非法侵入住宅罪判处有期徒刑二年；数罪并罚，决定执行有期徒刑七年二个月，并处罚金人民币二万三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2017年4月1日起至2024年5月31日止。罚金应于本判决生效后十日内缴纳。）
十、被告人陈占枝犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑三年,并处罚金人民币二万元；犯寻衅滋事罪，判处拘役六个月；犯非法拘禁罪，判处拘役六个月；犯非法经营罪，判处有期徒刑一年一个月，并处罚金人民币二万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑四年，并处罚金人民币四万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年4月9日起至2022年4月8日止。罚金应于本判决生效后十日内缴纳。）
十一、被告人陈如海犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年六个月,并处罚金人民币一万元；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年六个月；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年四个月；犯非法侵入住宅罪，判处有期徒刑一年一个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年5月19日起至2022年11月18日止。罚金应于本判决生效后十日内缴纳。）
十二、被告人范庭魁犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年三个月,并处罚金人民币一万元；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑八个月；与前犯强奸罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪、非法侵入住宅罪判处有期徒刑三年五个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2016年1月7日起至2021年7月6日止。罚金应于本判决生效后十日内缴纳。）
十三、被告人廖生府犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年二个月,并处罚金人民币一万元；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑六个月；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年；与前犯非法侵入住宅罪，判处有期徒刑七个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑二年九个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年9月6日起至2022年6月5日止。罚金应于本判决生效后十日内缴纳。）
十四、被告人陈忠梗犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年四个月,并处罚金人民币一万元；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑九个月；犯强迫交易罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币三千元；数罪并罚，决定执行有期徒刑二年七个月，并处罚金人民币一万三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年4月9日起至2020年11月8日止。罚金应于本判决生效后十日内缴纳。）
十五、被告人冯麒犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年二个月,并处罚金人民币一万元；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑六个月；犯非法侵入住宅罪，判处拘役五个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑二年二个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年9月5日起至2021年11月4日止。罚金应于本判决生效后十日内缴纳。）
十六、被告人连春塔犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年一个月,并处罚金人民币一万元；犯寻衅滋事罪，判处拘役五个月；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑六个月；犯非法侵入住宅罪，判处有期徒刑六个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑二年，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年9月5日起至2021年9月4日止。罚金应于本判决生效后十日内缴纳。）
十七、对被告人林志堤、郑春发为首的黑社会性质组织用于实施犯罪及通过犯罪活动聚敛、购买的财产电脑主机、笔记本电脑、Ｕ盘、Ｕ盾，大众帕萨特小轿车、沃尔沃Ｓ80Ｌ小轿车、大众速腾小轿车，扣押在案的手机11部等物品，由扣押保管单位大田县公安机关依法予以没收，上缴国库。其余扣押的款物，由扣押机关大田县公安局依法予以处理。
十八、在寻衅滋事罪部分，继续向被告人林志堤追缴号轿车或同等价值的财产，返还被害人陈高贵。
十九、在强迫交易罪部分，继续向被告人林志堤追缴号轿车或同等价值的财产，返还被害人陈光仕。
二十、在非法吸收公众存款罪部分，继续向被告人林志堤追缴违法所得125.051万元，返还查证各被害人的损失。
二十一、在非法经营罪部分，被告人陈占枝处扣押的作案工具ＰＯＳ机2台，由扣押保管单位大田县公安机关依法予以没收，上缴国库；继续向被告人陈占枝追缴违法所得1.7265万元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省三明市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  邓长峰
审判员  范招玉
审判员  冯庆平
人民陪审员  王爱玲
人民陪审员  罗成忠
人民陪审员  黄炳林
人民陪审员  黄共华
二〇一九年十月二十四日
书记员  余绍鹏书记员  卢玉




