林华灯猥亵儿童罪一审刑事判决书
罗源县人民法院
刑事判决书
（2019）闽0123刑初292号
公诉机关福建省罗源县人民检察院。
被告人林华灯（限定刑事责任能力），男，1998年8月5日出生于福建省罗源县，汉族，小学文化程度，无业，户籍地福建省罗源县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年6月4日被刑事拘留，同年8月23日被取保候审。
法定代理人林某1，男，1970年7月18日出生于福建省罗源县，汉族，务工，户籍地福建省罗源县。系被告人林华灯父亲。
指定辩护人张宇，福建宽达律师事务所律师。
罗源县人民检察院以罗检未检刑诉［2019］277号起诉书指控被告人林华灯犯猥亵儿童罪，于2019年11月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私不公开开庭进行了审理。罗源县人民检察院指派检察员陈欣出庭支持公诉。被告人林华灯及其法定代理人林某1、指定辩护人张宇到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年6月3日23时许，被告人林华灯在其父母租住的罗源县尾31号住处观看淫秽视频后，走到街尾22号民房，发现该民房后门未上锁，便推开后门进入一楼卧室。林华灯进入卧室发现被害人张某1（案发时8周岁）正在床上熟睡，便将张某1的裤子脱光，用舌头舔张某1的外阴部位。被害人张某1的父亲张某2起床发现女儿的裤子被脱光，同时有人从张某1的卧室跑出去，便立即追出，将被告人林华灯抓获。经鉴定，林华灯患有轻度精神发育迟滞，评定为限定刑事责任能力。
案发后，被告人林华灯被抓获扭送到案。
上述事实，被告人林华灯及法定代理人、辩护人在开庭审理过程中无异议，并有被害人张某1的陈述、人员基本信息，证人张某2、林某1、林某2、林某3的证言，辨认笔录、指认现场笔录及照片，厦门市仙岳医院司法鉴定所司法鉴定意见书、福州市公安局物证鉴定所鉴定书、现场检测报告书，被告人林华灯的供述、身份证明、违法犯罪经历查询记录，到案经过等证据证明。
本院认为，被告人林华灯使用其他方法对8周岁儿童实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，予以支持。被告人林华灯归案后坦白认罪，且系限定刑事责任能力人，事后取得被害人的监护人谅解，依法从轻处罚并考虑其精神状况，依法适用缓刑。辩护人关于对被告人从轻处罚的意见予以采纳。公诉机关量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第十八条第三款、第六十七条第三款、第七十二条规定，判决如下：
被告人林华灯犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，缓刑考验期限内，依法实行社区矫正。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向福州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  叶宇衍
二〇一九年十二月十六日
书记员  林晶




