林华昌强奸罪、猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
江门市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤07刑更1346号
罪犯林华昌，男，现在广东省江门监狱服刑。
广东省阳春市人民法院于2015年7月28日作出(2015)阳春法刑初字232号刑事判决，以被告人林华昌犯强奸罪、猥亵儿童罪，决定执行有期徒刑十一年。判决生效后，交付执行。本院于2017年12月28日作出（2017）粤07刑更1777号刑事裁定，对其减去有期徒刑八个月。刑期执行至2025年3月16日。
执行机关广东省江门监狱于2019年11月8日提出减刑建议，报送本院。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关广东省江门监狱认为，罪犯林华昌在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，确有悔改表现，向我院提出减刑建议。
经审理查明，罪犯林华昌在服刑考核期间，获得总分2290分，表扬3次，剩余考核分490分，2017年10月19日午休违纪扣5分；2017年12月22日与他犯发生口角扣5分。
以上事实有罪犯服刑期间改造考核档案等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯林华昌确有悔改表现的事实清楚，证据充分，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。罪犯属严重暴力犯罪，减刑应从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第一条、第二条、第三条的规定，裁定如下：
对罪犯林华昌减去有期徒刑六个月（刑期执行至2024年9月16日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  黄煜文
审判员  柯小梅
人民陪审员  陈晓青
二〇一九年十一月二十九日
书记员  张佩珊




