林尔连猥亵儿童刑事裁定书
温州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙03刑终161号
原公诉机关浙江省苍南县人民检察院。
上诉人（原审被告人）林尔连，男，1951年6月1日出生于浙江省苍南县，汉族，高中文化，教师，户籍地苍南县，住苍南县。因本案于2018年2月24日被刑事拘留，同年4月3日被逮捕。现羁押于苍南县看守所。
辩护人高立贵，北京华泰（杭州）律师事务所律师。
浙江省苍南县人民法院审理苍南县人民检察院指控原审被告人林尔连犯猥亵儿童罪一案，于2018年12月26日作出（2018）浙0327刑初831号刑事判决。原审被告人林尔连不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。温州市人民检察院指派检察员王元鹏到庭履行职务，上诉人林尔连及辩护人高立贵到庭参加诉讼。现已审理终结。
原判认定，案发前，被告人林尔连系浙江省苍南县钱库镇第一小学外聘书法教师。2018年1月26日下午第一节上课前，林尔连在钱库镇第一小学一年级（4）班教室内的讲台桌前，伸手触摸该班学生即被害人陈某1（女，2010年12月出生）、林某1（女，2010年9月出生）、吴某1（女，2010年12月出生）、金某1（女，2011年7月出生）等人的前胸和阴部等身体私密部位。
2018年1月份的一天，被告人林尔连在钱库镇第一小学一年级（4）班教室内，用手摸林某2（女，2011年2月出生）的阴部。
原审法院以猥亵儿童罪，判处被告人林尔连有期徒刑五年六个月。
原审被告人林尔连上诉称，其从事教学二十多年，品行良好，无作案动机。案发当日因天气寒冷和学生活泼可爱，自己出于关心，用手抚摸她们的颈部，根本没有猥亵的意图和行为。原判认定其构成猥亵儿童罪，不能成立，具体理由如下：（1）作案时间、地点、手段不符情理。2018年1月26日下午第一节课前是午间休息时间，教室前后门均开着，室内外有教师、学生和家某来往，教室讲台前不具有作案条件。（2）案发前后教师和学生均无反常表现。没有任何证据反映，其本人和学生在该时段有反常的表情、语言和身体姿势，甚至在随后的课程中，学生亦没有反常情绪。（3）不当言行影响被害人陈述。案发是因黄某3絮家某故意渲染和诱导其他学生家某，造成恐慌，后家某组建微信群又见面谈论交流，参杂个人因素，导致报案情况失实。（4）公安机关未依法及时采集客观证据，致使本案没有任何直接客观证据，且未如实记录相关证言。（5）证人黄某1、黄某2的证言不能直接证明猥亵事实，学校监控视频亦不能直接证明犯罪事实，一审判决书引用该证据失实。
辩护人提出原审事实不清、证据不足，不能认定林尔连构成猥亵儿童罪的意见。主要理由是：（1）被害人的陈述笔录形成过程存在违法和不合理之处。侦查人员根据个人意愿归纳被害人陈述，吴某2雪警官一审时曾出庭说明未完整记录被害人所述内容；被害人陈述笔录形成于公安机关询问室，该处具有条件而没有进行同步录音录像；被害人陈述并非第一时间收集,而是在经家某微信群聊反复沟通、发酵，有关信息被误导后才收集；黄某3絮的法定代理人故意回避调查，收集黄某3絮的证言时由学校老师在场。上述做法均不符合法律规定，严重影响证据的真实性，故相关被害人的陈述和证人证言不能作为定案的直接证据。（2）被害人的陈述真实性存疑。案发后，陈某2组建了微信群，家某们相约见面就本案相关情况相互交流，个别被害人及家某的言辞不可避免会影响他人，且被害人年幼认识和表达能力差，侦查人员询问其时，需要家某在场解释。被害人的陈述及其法定代理人的证言对林尔连抚摸胸部、阴部等构罪行为描述高度一致，而对其他行为却存在诸多矛盾，不符情理。（3）部分证人证言不能证明林尔连有猥亵行为。在案的证人黄某1、黄某2的证言仅证明林尔连抱起被害人，不能证实林触摸被害人私密部位，一审判决书归纳该两名证人证言证明的内容错误。（4）客观证据监控视频等证明林尔连不具有作案条件。走廊监控录像不能佐证林尔连存在猥亵行为，被害人和林尔连同时出现在案发教室的时间短，且在一个期末考试前、人来人往、靠近走廊的不具有隐蔽性的讲桌前完成被害人所描述的“猥亵行为”，不符情理。（5）作案动机不合理。林尔连有几十年教龄，在苍南××队伍中有良好的口碑，之前从未被人反映其有骚扰、猥亵学生的行为。（6）不排除被陷害报复的可能。林尔连其曾为民办教师福利问题进京信访，种种迹象表明，其可能因信访等被陷害报复。（7）证人黄某3絮家某故意在微信群聊中撒谎，鼓动其他人报案而不是找校方核实处理，还隐瞒自己身份，申请调取其证言核实相关情况。综上，本案调查程序存在诸多违法和存疑之处，林尔连的作案时间、场所和动机极不合理，不排除陷害报复的可能，应根据疑罪从无原则宣告林尔连无罪。
温州市人民检察院的出庭意见认为，本案侦查取证程序合法，认定事实清楚，证据确实充分，原判定罪准确，审判程序合法，但量刑偏轻，鉴于上诉不加刑原则，建议二审驳回上诉，维持原判。
经二审审理查明，原判认定的事实，有被害人陈某1、林某1、吴某1、金某1、林某2的陈述，证人黄某1、黄某2、陈某2、林某3、胡某1、胡某2、姜某、项某、金某2、陈某3的证言，辨认笔录，接受证据情况，学校监控视频及鉴定意见书，情况说明，办案民警杨某、吴某2雪的出庭证言，归案经过，情况说明，身份信息以及被告人林尔连的供述等予以证实。原判认定的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
针对上诉理由和辩护意见，本院综合评判如下：
1．关于证据收集程序的合法性问题。林尔连及其辩护人提出被害人陈述和证人证言均系在报案数日后才陆续收集，且未同步录音录像，不符法律规定的意见。经查：《刑事诉讼法》及相关法律对收集被害人陈述、证人证言的时间和对猥亵儿童案件中的证人询问是否应当进行同步录音录像，均未作出强制性规定。本案中，公安机关于2018年1月31日立案后陆续询问被害人、相关证人，讯问被告人，在程序上没有违反相关法律规定。公安机关根据报案的具体情况，安排合适侦查员，通知未成年法定代理人或法定监护人（教师）到场并询问未成年人，后对林尔连采取强制措施，调查程序符合对未成年犯罪案件调查取证的实际工作情况，并无不当。林尔连及其辩护人提出证据收集程序违法但不能明确指出违反之法律规定，对其意见不予采纳。
2．关于被害人陈述的真实性问题。林尔连及其辩护人提出被害人及证人相互误导，侦查员未如实记录笔录，影响证据真实性的意见。经查：（1）被害人陈述的事实符合客观情况。侦查员记录各被害人陈述的笔录内容符合其年龄和认知能力，被害人陈述的一些细节，如猥亵的地点、手部动作、被告人言语等，不亲身经历，难以编造，且符合案发实际情况和儿童心理，证明力强；一审期间辩护人申请调取的楼道监控录像及人像鉴定意见，证实案发期间被害人陈某1、林某1、吴某1、金某1虽有进出教室，但与林尔连在教室内的时间均有重叠。各被害人的陈述既能相互印证又与同学证言和监控录像等其他证据证明的情形相符，属先诉后证，真实可信。（2）各被害人对部分事实存在一定程度的差异符合未成年人认知和表达能力特点，且各人观察角度差异，所得的案件信息必然有所不同，具体表达存在不尽一致之处，完全正常。（3）家某微信群聊天记录反映，家某交流的内容未涉及林尔连涉嫌犯罪的具体行为细节，也不存在故意煽动、互相串供等情形，且被害人不在该微信群内，没有受其干扰或诱导的可能。（4）无线索或证据反映他人陷害林尔连。各被害人及其家某和林尔连在案发前无利益冲突和私人仇怨，报案及时，无其他非正常因素介入；案发后被害人家某为维护其合法权利组建微信群进行沟通，属常见维权行为，微信群聊天记录反映有家某提出为孩子考虑应慎重向公安举报，可见报案对孩子和家某也会造成负面影响，组建微信群和报案行为不能反映家某有诬告陷害的动机或行为；林尔连及其辩护人没有提供林尔连被诬告陷害的相关证据或者线索。综上，林尔连及其辩护人所提微信群聊、黄某3絮家某干扰诱导他人作证，林尔连因信访等被打击报复的意见，理由不足且与在案证据证明的情况不符，不予采纳。
本院认为，上诉人林尔连为满足个人淫欲,在公共场所猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。原判鉴于其认罪态度较差，酌情予以从重处罚。原判定罪和适用法律正确，量刑尚当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  韦娜
审判员  孙彭聃
审判员  南凌志
二〇一九年三月二十日
书记员  龙梦




