林国明非法持有、私藏枪支、弹药罪刑罚变更执行裁定书
莆田市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽03刑更1407号
罪犯林国明，男，1969年12月24日出生，汉族，原户籍所在地福建省惠安县，曾因故意毁坏财物罪，于2009年7月22日被惠安县人民法院判处有期徒刑八个月，2010年3月1日刑满释放，现在莆田监狱服刑。
福建省惠安县人民法院于2018年6月6日作出（2018）闽0521刑初360号刑事判决，以该犯犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，其刑期自2018年3月28日至2020年3月27日止，该判决发生法律效力后，罪犯林国明于2018年6月22日送莆田监狱服刑改造。执行机关福建省莆田监狱于2019年11月18日提出减刑建议书，建议对该犯减去有期徒刑三个月，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关福建省莆田监狱提出，该犯在服刑期间确有悔改表现，并提供该犯在服刑期间表现的有关证据材料。
经审理查明：该犯自入监以来，能认罪悔罪，接受教育改造，经教育后，能认真遵守法律法规及监规；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。考核期自2018年6月起至2019年8月止获得积分1120分，获得1次表扬。
以上事实有在押罪犯改造情况考核表、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等材料予以证实。
本院认为，罪犯林国明在刑罚执行期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条、第十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
对罪犯林国明减去有期徒刑三个月，其刑期自2018年3月28日至2019年12月27日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王寒
审判员  郑飞鹏
审判员  许秋红
二〇一九年十一月二十九日
书记员  何嵘静




