林启元猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
厦门市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽02刑终528号
原公诉机关厦门市翔安区人民检察院。
上诉人（原审被告人）林启元，男，汉族，1979年10月18日出生，初中文化，务工，户籍地广东省汕头市潮阳区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年10月6日被刑事拘留，同年11月13日被逮捕。现羁押于厦门市第二看守所。
厦门市翔安区人民法院审理厦门市翔安区人民检察院指控被告人林启元犯猥亵儿童罪、强制侮辱罪一案，于2019年7月9日作出（2019）闽0213刑初191号刑事判决。原审被告人林启元不服，提出上诉。本院经审查于2019年8月8日立案受理，并依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：一、猥亵儿童事实
2014年至2017年间，被告人林启元与前妻林某、林某的女儿被害人邵某（2004年4月出生）先后在厦门市思明区共同生活居住。期间，被告人林启元趁与被害人邵某独处之机，采用抚摸被害人邵某的大腿内侧、阴部，在被害人邵某面前播放色情视频，强迫被害人邵某为其手淫，以及强迫被害人邵某拍摄其洗澡时手淫的视频等方式，多次对被害人邵某进行猥亵。
二、强制侮辱事实
2018年7月21日凌晨，被告人林启元趁林某患病住院治疗之机，在翔安区被害人邵某的房间内，强迫被害人邵某为其拍摄手淫的视频。
被害人邵某将其被猥亵的情况写入日记，林某发现后遂报警处理。
2018年10月5日，被告人林启元经传唤主动到公安机关接受调查，到案后即如实供述强制侮辱犯罪行为，在侦查人员第三次对其讯问时如实供述猥亵儿童主要犯罪行为。公安机关向被告人林启元提取扣押用于拍摄手淫视频的“苹果”6Plus手机一部。
案发后，被告人林启元的家属代其赔偿被害人邵某人民币30000元，并取得被害人邵某和林某的谅解。
原判认定上述事实的证据有：到案经过、报警登记、户籍证明、常住人口信息、违法犯罪经历查询情况说明、证明材料，手机、手写纸、日记、生字本、照片、协议书、谅解书、收条、提取笔录、接收证据清单、扣押清单、光盘制作说明、情况说明，司法鉴定意见书，现场勘查笔录及现场照片，辨认笔录，视听资料录音，证人林某、伍某的证言、被害人邵某的陈述、被告人林启元的供述与辩解等。
原判认为，被告人林启元为追求性刺激，多次对未满十四周岁的女童实施淫秽行为，又对已满十四周岁的未成年少女实施淫秽行为，其行为已分别构成猥亵儿童罪和强制侮辱罪。被告人身犯两罪，依法应当数罪并罚。被告人犯罪后主动投案，并如实供述强制侮辱犯罪行为，庭审时自愿认罪，具有自首情节；被告人主动投案后未能及时如实供述猥亵儿童犯罪行为，不符合自首的认定条件，但其在侦查阶段能基本如实供述猥亵儿童主要罪行，庭审时自愿认罪，尚可认定具有坦白情节，依法可以从轻处罚。被告人的家属已代为赔偿被害人并取得谅解，可酌情对被告人从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十九条，第六十七条第一款、第三款，第六十四条之规定，判决如下：一、被告人林启元犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年二个月；犯强制侮辱罪，判处有期徒刑十个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑三年六个月；二、扣押在案的作案工具“苹果”6Plus手机一部，予以没收。
上诉人林启元上诉称：在猥亵儿童部分，其未抚摸被害人阴部；在强制侮辱部分，其未强制被害人，不应构成强制侮辱罪；案发后其经传唤主动到案并如实供述，应认定为全案自首，请求二审从轻改判。
经审理查明，原判认定上诉人林启元猥亵儿童、强制侮辱犯罪事实清楚，认定的证据均经原审庭审举证、质证，证据之间能相互印证，证据确实、充分，足以认定，本院予以确认。
关于上诉人林启元提出其未抚摸被害人阴部、未强制被害人的上诉理由，经查，首先，被害人邵某始终陈述上诉人林启元在其不自愿却不敢反抗的情况下抚摸其大腿内侧、阴部等身体部位，该陈述能够与其在被猥亵、侮辱期间书写的日记内容相印证，可信度高。反观林启元先供述不记得是否抚摸了邵某的阴部，后均予以否认，有避重就轻之嫌。其次，林启元虽未采取殴打等暴力手段威胁邵某，但趁未成年人邵某母亲患病住院，其代为照看邵某之机猥亵邵某，利用的证实代为监护的便利条件，具有强制性。邵某的供述及日记可以证实其在被猥亵时有拒绝和躲避，但因为害怕不敢激烈反抗。林启元亦供述邵某是一个小孩子不可能主动为其拍摄不雅视频，是其要求邵某拍的，可见林启元的猥亵行为是违背邵某意愿的强迫行为。综上，林启元强制猥亵被害人邵某，并有抚摸其阴部的事实可以认定。上诉人的该节上诉理由与查明的事实不符，不予采纳。
本院认为，上诉人林启元为追求性刺激，多次对未满十四周岁的女童实施淫秽行为，又对已满十四周岁的未成年少女实施淫秽行为，其行为已分别构成猥亵儿童罪和强制侮辱罪。上诉人林启元犯罪后主动投案，并如实供述强制侮辱犯罪行为，对强制侮辱犯罪具有自首情节；但主动投案后未能及时如实供述猥亵儿童犯罪行为，对猥亵儿童犯罪不符合自首的认定条件，故对上诉人林启元关于其应全案认定为自首的上诉理由不予采纳。原判定罪准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  （王绮）审判员（刘荣秀）
审判员  （杨陆平）
二〇一九年九月二十五日
书记员  （林晓清）




