林志辉猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
福州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽01刑更688号
罪犯林志辉，男，1969年3月3日出生于福建省安溪县，汉族，高中文化，现在福建省榕城监狱服刑。
福建省晋江市人民法院于2011年12月7日作出（2011）晋刑初字第1752号刑事判决，以被告人林志辉犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十年。宣判后，被告人不服，提出上诉。福建省泉州市中级人民法院于2012年2月17日作出（2012）泉刑终字第129号刑事裁定：驳回上诉，维持原判。宣判后即交付执行。在服刑期间，本院于2015年3月27日以（2015）榕刑执字第1766号刑事裁定减去有期徒刑十个月；于2016年7月13日以（2016）闽01刑更第4598号刑事裁定减去有期徒刑九个月。执行机关福建省榕城监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年2月12日立案，在法定期内依法向社会公示，并依法组成合议庭，审理了本案。现已审理终结。
经审理查明，罪犯林志辉在福建省榕城监狱服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成劳动任务，考核期内获得4个表扬。
上述事实有刑罚执行机关提供的刑事判决书、刑事裁定书、罪犯月考核表、罪犯奖励审批表等证实，本院予以确认。
本案公示期间，未收到对罪犯林志辉减刑的异议。
本院认为，罪犯林志辉在服刑期间确有悔改表现，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款以及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条的规定，裁定如下：
对罪犯林志辉减去有期徒刑七个月。刑期自本裁定减刑之日起计算，即自2011年7月1日起至2019年4月30日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李红
审判员  连萍
审判员  薛晴
二〇一九年二月二十五日
书记员  张静




