林君凡强奸罪二审刑事裁定书
厦门市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽02刑终153号
原公诉机关厦门市思明区人民检察院。
上诉人（原审被告人）林君凡，男，1981年10月17日出生，汉族，初中文化，无业，户籍地厦门市思明区，暂住地厦门市集美区。因涉嫌犯强奸罪于2018年1月16日被刑事拘留，同年4月3日被逮捕。现羁押于厦门市第一看守所。
辩护人连智忠，福建金方正律师事务所律师。
厦门市思明区人民法院审理厦门市思明区人民检察院指控被告人林君凡犯强奸罪一案，于2018年9月27日作出（2018）闽0203刑初973号刑事判决。原审被告人林君凡不服，提出上诉。本院经审查于2019年1月29日受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人林君凡，听取辩护人意见，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，被告人林君凡与被害人林某1（女，2003年6月出生）系父女关系。2015年7-9月的一天，被告人林君凡林某1某留宿在本市思明区西林西里60号201室其林某2香租住处内。当晚，林君凡林某1某发生了性行为。此后至2017年间，林君凡先后在本市思明区西林西里的46号205室、50号708室等处与林某1发生性行为。2017年3-4月间的一天，在本市思明区西林西里50号708室，被告人林君凡与被害人林某1最后一次发生性行为。2018年1月15日15时许，被害人林某1到厦门市公安局莲前派出所报案称被亲生父亲强奸，当晚，公安民警在本市思明区西林西里50号708室抓获被告人林君凡。在本案审理期间，被害人林某1出具一份谅解书。
原判认定上述事实的证据有：被害人林某1的陈述，证人翟某、周某、林某2、林某3、许某的证言，门诊病历、诊断证明书，福建中证司法鉴定中心司法鉴定意见书、厦门市仙岳医院司法鉴定所司法鉴定意见书，谅解书，辨认笔录及照片，提取笔录，受案登记表、立案决定书、到案经过、强制措施手续等书证，以及被告人林君凡的供述与辩解。
对于被告人林君凡提出其没有强奸林某1的意见及其辩护人提出在案证据只能证明林君凡先后在西林西里60号201室、西林西里50号708室强奸林某1一次的辩护意见，原判评判如下：
被告人林君凡到案后的前四次供述对其与被害人发生性关系的时间、地点、次数、过程、细节及心理均做了详细供述，经查看讯问同步录音录像，侦查人员在讯问过程中程序合法、用语规范，不存在逼供、诱供等不当行为，讯问笔录均经林君凡阅看后签字确认，被告人在庭审中亦确认前四次讯问笔录内容均系其本人主动供述。本案系被害人林某1在证人翟某劝说下主动报案而案发，林某1先后四次接受侦查人员、检察人员、审判人员的询问，对于其自小学六年级暑假起至初二年期间遭受父亲强奸的经过进行详细陈述。林君凡的上述四次有罪供述与林某1的四次被害陈述中，关于第一次发生性关系于林某1六年级暑假期间在西林西里60号201室林某2家中，第二次发生性关系于林某1初一年在西林西里46号205室，最后一次发生性关系于2017年春在西林西里50号楼708室住处，林君凡在发生性关系时未戴避孕套、采用体外射精，林君凡让林某1采用女上位姿势、吸舔被害人阴道及进行肛交，发生性关系后林某1未流血，以及第一次发生性关系后林君凡问林某1是否会怪他等诸多细节均能相互印证，此外，证人翟某证实林某1告诉其自11岁起遭父亲性侵，持续近四年，西林西里50号708室及她姑姑家均曾发生，不但强奸还逼她肛交；证人林某2证实林君凡、林某1曾在其家中留宿，亦能予以佐证。上述被告人供述、被害人陈述、证人证言与门诊病历、诊断证明书、福建中证司法鉴定中心司法鉴定意见书及提取、恢复的QQ聊天记录等电子数据相互印证，形成完整的证据链，能够证明被告人林君凡先后在本市思明区西林西里60号201室、西林西里46号205室及西林西里50号708室三处地点，对其未满十四周岁的女儿林某1实施奸淫行为的事实。
被告人林君凡在侦查阶段第五次讯问及庭审中推翻前四次有罪供述，辩称其是为了不让女儿背负诬告的罪名而胡乱编造，但未能合理解释为何其所谓“胡乱编造”的诸多发生性关系的私密细节均能与被害人陈述一致。结合被告人供述、被害人陈述及证人周某、林某3、许某、林某2的证言，林某1与林君凡并无矛盾，林某1没有诬告亲生父亲的动机，且林君凡作为一个具有完全刑事责任能力，精神正常的成年人，应该知道“诬告”与“被亲生父亲强奸”对林某1造成的伤害孰轻孰重，其提出为了不让女儿背负诬告的罪名而胡乱编造自己强奸亲生女儿的翻供理由显然违背常理，无法自圆其说，且与在案的证据相悖，不予采信。
原判认为，被告人林君凡明知是不满十四周岁的幼女而实施奸淫行为，其行为已构成强奸罪。被告人违背人伦、无视法律，长期、多次奸淫亲生女儿，虽然案发后被害人出具谅解书表示谅解，但被告人的行为已对未成年被害人的心理造成不可磨灭的伤害，且其直至庭审中仍毫无悔意，故决定对林君凡依法从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，作出判决：被告人林君凡犯强奸罪，判处有期徒刑九年。
上诉人林君凡上诉称，其没有在西林西里46号205室、50号708室两处强奸女儿林某1；林某1处女膜完整未破裂；其已经得到了林某1的谅解，请求本院予以从轻改判。
其辩护人辩护提出，原判认定上诉人林君凡长期、多次奸淫亲生女儿不能成立；林君凡给被害人造成的身体伤害后果不严重，林君凡两次获得被害人的谅解且获得了家人的原谅，在上诉状中表示认罪，建议本院对林君凡从轻改判。并提交了由被害人和林君凡父亲、母亲、妹妹签名的《申请宽恕书》一份。
经审理查明，原判认定上诉人林君凡多次强奸犯罪的事实清楚，所有证据均经依法收集、提取、固定，经原判举证、质证并列明在案，证据确实、充分，足以认定，本院予以确认。
关于上诉人林君凡及其辩护人提出原判部分事实认定有误的意见。经查，首先，林君凡归案后对其多次在不同地点强奸亲生女儿林某1的事实作出供述，后来翻供，但是不能说明推翻原供述的合理事由，其有罪供述可以采信作为定案证据使用。其次，被害人林某1关于其长期遭受林君凡奸淫的陈述，能够得到林君凡的有罪供述的充分印证。原判评判分析有理有据，该节诉辩意见与查明的事实不符，不予采纳。
关于辩护人提交《申请宽恕书》，提出上诉人林君凡在本院审理期间再次获得被害人林某1及家人谅解的意见。经查，该《申请宽恕书》，虽然有被害人林某1的署名，但是，林某1签署时不满16周岁，法定代理人不在场，签署效力待定。该份书证材料取证程序未尽合法，不予采信。
本院认为，上诉人林君凡多次奸淫不满14周岁的亲生幼女，其行为已构成强奸罪，依法应当贯彻刑法对幼女“特别保护原则”予以从重处罚。原判定罪准确，审判程序合法。从本案具体情况看，上诉人林君凡作为父亲，是女儿的监护人、保护者，然而，却无视法律，突破人伦道德底线，利用照顾、教育、看管之机，对身心发育尚未完全成熟的亲生幼女多次实施奸淫，以满足一己性欲，其恶行，不仅严重伤害了幼女的身体健康，还极大地伤害了幼女的心理健康。对于给女儿造成的身心伤害，上诉人林君凡在审判过程中，不认错悔过，还谎言指责被害人对其诬告陷害，毫无认罪悔罪诚意。原判综合考虑本案强奸犯罪的情节、后果等所作出的量刑适当。上诉人林君凡及其辩护人请求从轻改判的意见缺失理由，不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  （王绮）
审判员  （刘荣秀）
审判员  （杨陆平）
二〇一九年三月十九日
书记员  （林晓清）




