林卫娣、舟山市公安局定海区分局公安行政管理:治安管理(治安)二审行政判决书
舟山市中级人民法院
行政判决书
（2019）浙09行终44号
上诉人（原审原告）林卫娣，女，1952年9月26日出生，汉族，住舟山市定海区。
被上诉人（原审被告）舟山市公安局定海区分局，住所地舟山市定海区新桥路361号。
法定代表人杨健，局长。
委托代理人（一般授权代理）王斌，该局法制大队教导员。
委托代理人（一般授权代理）虞军军，上海瀛泰（舟山）律师事务所律师。
上诉人林卫娣因与被上诉人舟山市公安局定海区分局（以下简称定海区公安分局）治安行政处罚一案，不服舟山市定海区人民法院（2018）浙0902行初54号行政判决，向本院提起上诉。本院于2019年5月17日立案受理后，依法组成合议庭，并于2019年6月13日公开开庭审理了本案。上诉人林卫娣，被上诉人定海区公安分局的委托代理人王斌、虞军军到庭参加诉讼。因被上诉人定海区公安分局的行政机关负责人经本院通知既未到庭，也未说明不能到庭的原因，该次庭审取消。后经阅卷、调查和询问当事人，本案现已审理终结。
原审法院认定，2018年2月16日（农历正月初一），原告林卫娣以其在十年前的一次上访中遭进京接访的定海环南街道干部鲁某某殴打为由，随带上访材料至北京中南海周边进行走访。该日11时许，原告的走访行为被北京市公安局西城分局府右街派出所民警执行勤务时发现，该所民警当场作出训诫书对原告予以训诫。直至同年3月6日，原告才被定海城东街道办事处进京接访干部带回舟山。同日，被告定海区公安分局对原告以涉嫌扰乱公共场所秩序受案，经调查取证，并告知原告陈述、申辩权后，于同年3月13日作出舟定公（城）行罚决字［2018］10239号行政处罚决定，认定原告在北京中南海附近上访之行为构成扰乱公共场所秩序，并鉴于原告在六个月内曾因相同事由受过警告之行政处罚，遂根据《中华人民共和国治安管理处罚法》（以下简称《治安管理处罚法》）第二十三条第一款第（二）项、第二十条第（四）项、第十一条第一款之规定，科予原告治安拘留七日，并收缴上访信件十四封。原告不服该处罚决定，于同年8月17日向该院提起行政诉讼。另，自2003年始，原告林卫娣因不服法院判决其丈夫杨祖兴犯猥亵儿童罪一案长期上访，尤其在两会召开期间多次进京非访。浙江省高级人民法院于2005年5月8日以（2004）浙刑监字第134号驳回申诉通知书驳回了林卫娣的申诉。最高人民法院于2005年12月6日作出（2005）刑监字第111号立案庭通知书决定不对该案提起再审，并就林卫娣申请再审一事，于2006年2月15日发出“今后再来上访，不再予以接谈”的公告。2011年，经定海区信访包案领导协调，在部分解决原告子女就业和一定经济补偿后，原告作出息诉罢访承诺。此后，原告大约歇息了3-4年时间，后又多次进京上访。目前有据可查的有，原告于2015年12月4日到北京中南海地区非正常上访，于2017年3月5日到北京天安门地区非正常上访，于2017年6月19日在北京中南海周边非正常上访。2017年8月18日，被告定海区公安分局对原告上述非访行为以构成扰乱公共场所秩序为由作出警告之行政处罚。
原审法院认为，一、根据《信访条例》第十八条、二十条的规定，信访人采用走访形式提出信访事项的，应当到有关机关设立或者指定的接待场所提出。中南海周边、天安门地区、中央和国家领导同志住地、外国驻华使（领）馆区、驻京国际组织、境外媒体以及重要会议、重大活动场所等属北京重点地区和敏感部位，不是信访接待场所。原告林卫娣多次到上述某些场所进行走访且不听劝阻，不属于依法维权，而属妨害社会管理秩序，其行为构成扰乱公共场所秩序。鉴于原告在六个月内曾因相同事由受过警告之行政处罚，定海区公安分局根据《治安管理处罚法》第二十三条第一款第（二）项、第二十条第（四）项、第十一条第一款之规定，科予原告治安拘留七日，并收缴上访信件十四封，并无不当。二、对原告提出的其已受北京警方训诫处理，被告定海区公安分局再次以相同事由对其作出治安处罚，违反一事不再罚原则一节。该院认为，公安机关对公民出具《训诫书》的行为，属于非强制性的教育警示措施，对相对人的权利义务不产生实际影响，不属于行政处罚种类，故原告该节主张于法无据，不予支持。三、关于原告的赔偿请求能否得到支持的问题。《中华人民共和国国家赔偿法》第二条第一款规定，国家机关和国家机关工作人员行使职权，有本法规定的侵犯公民、法人和其他组织合法权益的情形，造成损害的，受害人有依照本法取得国家赔偿的权利。根据国家赔偿法的规定，受害人取得赔偿的前提是合法权益受到侵害，同时，行政行为与损害后果之间还应当存在因果关系。本案中，原告林卫娣构成扰乱公共场所秩序的治安违法行为，被告定海区公安分局对其作出治安拘留是依法行使职权，不存在侵害原告合法权益的情形，故对原告主张的要求赔偿精神损失费5万元，不予支持。综上，被告定海区公安分局认定原告林卫娣构成扰乱社会公共场所秩序的治安违法行为，证据确凿，程序合法，处罚结果亦无不当。据此，依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十九条之规定，判决驳回原告林卫娣要求撤销舟定公（城）行罚决字［2018］10239号行政处罚决定，并要求赔偿的诉讼请求。案件受理费50元，由原告林卫娣负担。
宣判后，林卫娣不服，向本院提起上诉称，一、被上诉人定海区公安分局认定上诉人扰乱公共场所秩序，没有相应证据。上诉人到北京中南海周边，只是去中南海邮局寄信，合法合规，并没有扰乱公共场所秩序。二、北京市公安局西城分局府右街派出所并没有对上诉人进行训诫，上诉人也没有收到过训诫书，被上诉人提交的训诫书是伪造的。三、信访是公民享有的人身权利，信访材料并非是工具，被上诉人扣押上诉人的信访材料，违反法律规定。四、被上诉人作出的被诉行政处罚决定，没有送达给上诉人，行政程序违法。五、根据国家赔偿法规定，侵犯公民合法权益的，应当予以赔偿。原审判决未支持上诉人的赔偿请求，错误。综上，请求本院撤销原审判决，改判支持上诉人的原审诉讼请求。
被上诉人定海区公安分局答辩称，2018年2月16日，林卫娣随身携带上访材料到北京中南海周边非法上访，被北京市公安局西城分局查获并予以训诫。另查证，林卫娣于2017年8月18日因扰乱公共场所秩序被定海区公安分局处以警告。上述事实有林卫娣的陈述和辩解、证人证言、北京市公安局西城分局的训诫书、上访材料以及前科材料等证据证实。根据《信访条例》第四十七条规定，对非法信访的行为，公安机关可予以警告、训诫；构成违反治安管理行为的，给予治安管理处罚。且训诫书中明确表述北京中南海周边、天安门地区不是信访接待场所。本案中，上诉人林卫娣认为法院对其丈夫判决不公，以及对鲁某某处理结果有异议，应当通过法律途径表达诉权、寻求救济，北京中南海周边、天安门地区是非信访接待场所，信访人员不得在该地区进行信访活动。上诉人林卫娣在受到训诫后仍执意到上述区域进行非正常信访，扰乱了该地区的正常秩序，应依法予以处罚。综上，定海区公安分局经受理、调查取证，查明基本案情，并依据《治安管理处罚法》相关规定，对上诉人林卫娣作出拘留七日的行政处罚决定，并收缴其作为实施违法行为工具的信访材料共14份，符合法律规定，请求本院驳回上诉，维持原判。
原审期间各方当事人提交的全部证据材料，均由原审法院移送至本院。本院经审理查明的事实与原审判决认定的事实相同，故对原审判决认定的事实予以确认。
本院认为，根据被上诉人定海区公安分局作出被诉行政处罚决定时有效的《公安机关办理行政案件程序规定》（2014年6月29日第一次修正）第九条规定，除涉及卖淫、嫖娼、赌博、毒品的行政案件外，如违法行为人居住地公安机关管辖更为适宜的，可以由违法行为人居住地公安机关管辖。本案被上诉人定海区公安分局作为上诉人林卫娣居住地的公安机关，依法对本案具有管辖权。
《信访条例》第十八条第一款规定，信访人采用走访形式提出信访事项的，应当到有关机关设立或者指定的接待场所提出；第二十条规定，信访人在信访过程中应当遵守法律、法规，自觉维护社会公共秩序和信访秩序。《治安管理处罚法》第二十三条第一款第（二）项规定，扰乱公共场所秩序的，处警告或者二百元以下罚款，情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；第二十条第（四）项规定，违反治安管理，六个月内曾受过治安管理处罚的，从重处罚；第十一条第一款规定，办理治安案件所查获的直接用于实施违反治安管理行为的本人所有的工具，应当收缴，按照规定处理。同时，《最高人民法院关于审理行政赔偿案件若干问题的规定》第三十三条规定，被告的具体行政行为违法但尚未对原告合法权益造成损害的，或者原告的请求没有事实根据或法律根据的，人民法院应当判决驳回原告的赔偿请求。本案中，根据被上诉人定海区公安分局提交的对上诉人林卫娣的询问笔录、对定海区人民政府城东街道办事处工作人员的询问笔录、北京市公安局西城分局府右街派出所出具的训诫书和工作说明、定海区公安分局作出的舟定公（城）行罚决字［2017］10959号行政处罚决定等证据，已经形成有效的证据链条，能够证实上诉人林卫娣于2018年2月16日到北京中南海周边上访，同日被北京市公安局西城分局府右街派出所书面训诫，以及其曾于2017年3月5日、2017年6月19日到北京非法上访，于2017年8月18日被定海区公安分局处以警告行政处罚的事实。北京中南海周边并不是信访接待场所，不接待信访人员走访，也不允许信访人员滞留或聚集。上诉人林卫娣非正常上访，客观上已经扰乱了中南海附近的公共秩序，被上诉人定海区公安分局经过立案受理、调查询问、告知行政处罚等程序，于2018年3月13日作出舟定公（城）行罚决字［2018］10239号行政处罚决定，决定对上诉人林卫娣处行政拘留七日，并收缴其携带的十四封上访信件，符合前述法律规定。上诉人林卫娣要求撤销被诉行政处罚决定并要求行政赔偿，没有事实根据，原审判决驳回其诉讼请求，并无不当。上诉人林卫娣主张被诉行政处罚决定未予送达，被上诉人行政程序违法，但根据被诉行政处罚决定书上备注，上诉人林卫娣对行政处罚决定书无任何理由拒绝签收，该情况有被上诉人定海区公安分局的两名办案民警签字确认，故对上诉人林卫娣的该主张，本院不予采纳。
综上，上诉人林卫娣的上诉理由不能成立，本院对其上诉请求不予支持。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，审判程序合法，应予维持。据此，依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第一款第（一）项之规定，判决如下：
驳回上诉，维持原判。
二审案件受理费50元，由上诉人林卫娣负担。
本判决为终审判决。



审判长  王卫东
审判员  周杰
审判员  张静
二〇一九年六月二十五日
书记员  员斯洲慧




