林哲东、蒋明德强奸、拐卖妇女、儿童二审刑事裁定书
天津市第二中级人民法院
刑事裁定书
（2019）津02刑终27号
原公诉机关天津市东丽区人民检察院。
上诉人（原审被告人）林哲东，男，1987年8月2日出生于浙江省平湖市，汉族，初中文化，户籍地浙江省平湖市，住浙江省平湖市。2018年5月15日因本案被刑事拘留，同年5月29日被取保候审，同年11月15日被逮捕，现羁押于天津市东丽区看守所。
辩护人兰基刚，天津日久律师事务所律师。
原审被告人蒋明德,男，1989年3月17日出生于山东省无棣县，汉族，小学文化，户籍地山东省无棣县。2018年5月13日因本案被刑事拘留，同年5月25日被逮捕，现羁押于天津市东丽区。
天津市东丽区人民法院审理天津市东丽区人民检察院指控被告人蒋明德犯强奸罪、拐卖儿童罪，被告人林哲东犯收买被拐卖的儿童罪一案，于二〇一八年十一月二十九日作出（2018）津0110刑初876号刑事判决，以被告人蒋明德犯强奸罪判处有期徒刑五年，犯拐卖儿童罪判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币三万元，决定执行有期徒刑十年，并处罚金人民币三万元，以被告人林哲东犯收买被拐卖的儿童罪，判处有期徒刑一年。被告人林哲东不服，提出上诉。被告人蒋明德没有提出上诉。在本院审理过程中，上诉人（原审被告人）林哲东申请撤回上诉。
本院认为，原审判决认定上诉人（原审被告人）林哲东犯收买被拐卖的儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。林哲东申请撤回上诉，应予准许。依照最高人民法院《关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第三百零五条第一款，第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人林哲东撤回上诉。
天津市东丽区人民法院(2018)津0110刑初876号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  丁秉花
代理审判员  张帆
代理审判员  周翔
二〇一九年一月十八日
书记员  张铮




