林刚猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
枣庄市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁04刑更522号
罪犯林刚，男，1969年1月5日出生，汉族，山东省莒南县人，初中文化，现在山东省滕州监狱服刑。原住山东省莒南县。
山东省莒南县人民法院于二〇一八年七月五日作出(2018)鲁1327刑初第339号刑事判决，以被告人林刚犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月（刑期自2018年3月11日起至2019年9月10日止）。判决发生法律效力后交付执行。执行机关山东省滕州监狱于2019年7月15日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关报称，罪犯林刚认罪悔罪，服从管教，积极接受教育改造，被监狱表扬奖励1次。有罪犯评审鉴定表及相应的罪犯奖励审批表予以佐证。
经审理查明，罪犯林刚在服刑期间，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。自入监至2019年5月间，被监狱表扬奖励1次。执行机关提供了罪犯林刚入监以来每年度的罪犯评审鉴定表及其受到监狱表扬奖励的罪犯奖惩审批表证明上述事实，证据确实充分，足以认定。另查明，该犯判决生效后剩余刑期不满二年有期徒刑。
本院认为，罪犯林刚能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。执行机关提请减刑程序合法，且该犯判决生效后剩余刑期不满二年有期徒刑,减刑起始时间可以适当缩短。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
对罪犯林刚减去余刑释放。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  衣媛媛
审判员  纪金洁
审判员  何伟
二〇一九年八月三十日
书记员  陈飞飞




