林加良强奸罪二审刑事裁定书
温州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙03刑终420号
原公诉机关浙江省温州市洞头区人民检察院。
上诉人（原审被告人）林加良，男，1964年11月20日出生于浙江省温州市，汉族，初中文化，无业，住温州市洞头区。因本案于2018年7月3日被抓获，次日被刑事拘留，同月27日被逮捕。现羁押于温州市看守所。
指定辩护人项盼盼，浙江海昌律师事务所律师。
浙江省温州市洞头区人民法院审理温州市洞头区人民检察院指控原审被告人林加良犯强奸罪、猥亵儿童罪一案，于2019年1月25日作出（2018）浙0305刑初119号刑事判决。原审被告人林加良不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，因案情涉及个人隐私不公开开庭审理了本案，温州市人民检察院指派检察员林一森出庭履行职务，上诉人林加良及辩护人项盼盼到庭参加诉讼。现已审理终结。
原判认定：
（一）强奸事实
2018年4月至5月间，被告人林加良先后两次在位于温州市洞头区被害人向某1（2009年7月出生）住处，采取搂抱、亲吻向某1，脱去向某1内裤，并抚摸、以阴茎摩擦向某1外阴部，对着被害人外阴部手淫并射精的方式，奸淫向某1。
（二）猥亵儿童事实
同年4月至5月间，被告人林加良还在自己或被害人向某1住所以强行搂抱、强行掀起向某1衣服并亲吻、抚摸向某1胸部等部位的方式，猥亵向某1。
原审法院以强奸罪，判处被告人林加良有期徒刑六年；以猥亵儿童罪判处被告人林加良有期徒刑一年，决定执行有期徒刑六年六个月。
原审被告人林加良上诉提出，自己没有强奸被害人，请求撤销原判。其辩护人辩称，原判认定林加良构成强奸罪事实不清，证据不足，请求予以改判。
出庭的检察员认为，原判认定被告人林加良构成强奸罪、猥亵儿童罪，事实清楚，证据确实、充分，建议驳回上诉，维持原判。
经二审审理查明，原判认定被告人林加良强奸、猥亵儿童的事实，有被告人林加良的供述，被害人向某1的陈述，证人向某2、周某的证言，情况说明，视频光盘及光盘制作说明，归案说明，人口基本信息等证据证实。
上述证据经一审开庭查证属实，本院审查予以确认。原判认定的事实清楚，证据确实、充分。
关于上诉理由及辩护人的辩护意见。经查：（1）被害人向某1在侦查阶段二次稳定的陈述证实被告人林加良二次对其实施脱内裤、用阴茎磨蹭其外阴部的情况，被害人陈述符合9岁女孩的认知、表达能力，其陈述内容客观真实、可信度高。（2）被告人林加良否认强奸向某1，其在侦查阶段多次供述及庭审中供述对有否脱被害人内裤及用手摸被害人阴部前后不一，又无合理解释,且无其他证据支持。（3）本案被告人林加良和被害人向某1一家系邻里关系，平时关系尚可，被害人父母在发现其女儿遭性侵后报案及时，无其他因素介入，可以排除诬告的可能，故对被害人向某1的陈述、证人周某、向某2的证言均予以采信。以上证据足以证实林加良强奸被害人向某1的事实，林加良上诉提出没有强奸被害人及其辩护人辩称原判认定林加良构成强奸罪事实不清，证据不足的意见理由不足，均不予采纳。
本院认为，上诉人林加良奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪；林加良又猥亵不满十四周岁的儿童，其行为又构成猥亵儿童罪，对林加良应数罪并罚。林加良奸淫未满十二周岁的幼女，应当从重处罚。原判鉴于林加良归案后如实供述其猥亵儿童的犯罪事实，已予从轻处罚。原判定罪准确，量刑适当，审判程序合法。林加良及其辩护人要求改判的意见理由不足，均不予采纳。出庭检察员提出维持原判的意见正确，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七第一款、第三款、第六十九条、第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  孙彭聃
审判员  冯亮
审判员  方勇
二〇一九年五月二十七日
书记员  龙梦




