林日兴猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
三门县人民法院
刑事判决书
（2019）浙1022刑初164号
公诉机关浙江省三门县人民检察院。
被告人林日兴，男，1964年10月29日出生于浙江省三门县，汉族，小学肄业，客车驾驶员，住浙江省三门县。2019年4月10日因本案被三门县公安局刑事拘留，同年5月16日经三门县人民检察院批准被逮捕。现羁押于三门县看守所。
辩护人张珍炎，浙江金威律师事务所律师。
浙江省三门县人民检察院以三检刑诉〔2019〕161号起诉书指控被告人林日兴犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，并组成合议庭，于2019年8月1日不公开开庭审理了本案，不公开的理由是本案涉及个人隐私。三门县人民检察院指派检察员邵海霞出庭支持公诉，被告人林日兴及其辩护人张珍炎到庭参加诉讼。现已审理终结。
三门县人民检察院指控。
被告人林日兴系浙Ｊ×××××客车驾驶员，负责定期接送三门县港南小学学生上下学。2019年4月份上旬，被告人林日兴利用其驾驶的客车停放在校内接送学生之际，在明知被害人叶某1、何某1、赖某系未满十二周岁的情况下，仍当众摸该三人胸部，对各被害人均有二次猥亵行为。事后，林日兴以给零钱进行安抚，并告知不要告诉大人。
另查明，侦查机关从被害人处扣押林日兴给予被害人的零钱人民币五元，移送本院。案发后，被告人林日兴取得部分被害人及家属谅解。
上述事实，被告人林日兴在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人叶某1、何某1、赖某的陈述，证人叶某2、叶某3、叶某4、林某的证言，辨认笔录，扣押决定书，调取证据通知书及证明，车辆照片及证明，谅解书，浙江省法院执行、调解款票据，讯问光盘，情况说明、归案经过，户籍证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人林日兴在公众场所当众猥亵多名儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人林日兴系在侦查机关掌握其一定犯罪线索和证据，怀疑其涉嫌犯罪的情况下，电话通知其到公安机关，故其不具备主动投案要件，依法不认定为自首，其辩护人提出应认定为自首的辩护意见，本院不予采纳。被告人林日兴如实供述犯罪事实，依法从轻处罚；取得部分被害人及家属谅解，酌情从轻处罚，其辩护人就此提出的辩护意见，本院予以采纳。被告人林日兴对不满十二周岁的儿童实施犯罪，酌情从重处罚。被告人林日兴利用接送未成年人上下学的工作便利，对多名未成年人实施猥亵行为，根据本案实际和预防再犯罪需要，依法给予从业禁止。涉案赃款应予没收。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第二款和第三款、第六十七条第三款、第三十七条之一、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人林日兴犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年六个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月10日起至2025年10月9日止。）
二、禁止被告人林日兴在刑罚执行完毕之日或者假释之日起三年内从事接送、管理、教育等与未成年人相关工作。
三、随案移送的赃款人民币五元，依法没收，上缴国库（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王婕妤
人民陪审员  王方都
人民陪审员  章春利
二〇一九年八月一日
书记员  员杨帅帅




