林治龙强奸罪一案刑事裁定书
福州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽01刑更4124号
罪犯林治龙，男，1995年8月15日出生，汉族，福建省平潭县人，小学文化，现在福建省未成年犯管教所服刑。
福建省闽侯县人民法院于2016年11月16日作出（2016）闽0121刑初450号刑事判决，以被告人林治龙犯强奸罪，判处有期徒刑三年九个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；数罪并罚，决定执行有期徒刑六年三个月。宣判后，被告人不服，提出上诉。福建省福州市中级人民法院于2017年2月8日作出(2017)闽01刑终250号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。宣判后即交付执行。
执行机关福建省未成年犯管教所以该犯在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院于2019年7月5日立案，并依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
经审理查明，罪犯林治龙在福建省未成年犯管教所服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成劳动任务。考核期内获得表扬3个。
以上事实有刑罚执行机关提供的罪犯月考核表、罪犯表扬奖励审批表、生效的裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯林治龙在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯林治龙减去有期徒刑六个月。刑期自本裁定减刑之日起计算，即自2016年5月23日起至2022年2月22日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  丁香珠
审判员  连萍
审判员  邹唐敏
二〇一九年七月二十四日
书记员  林燕




