林梓山犯强奸罪一审刑事判决书
揭阳市榕城区人民法院
刑事判决书
（2019）粤5202刑初448号
公诉机关揭阳市榕城区人民检察院。
被告人林梓山，男，1998年8月15日出生，身份证号码440582199808157217，汉族，广东省潮阳市人，初中文化，住广东省汕头市潮阳区金灶镇港内港安路北港鲤东三横巷4号。因本案于2019年3月12日被羁押，同月13日被刑事拘留，2019年3月28日被逮捕。现押于揭阳市看守所。
揭阳市榕城区人民检察院以揭榕检未检刑诉[2019]21号起诉书指控被告人林梓山犯强奸罪，于2019年8月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，在审理过程中发现本案有依法不宜适用简易程序的情况，于2019年9月25日中止适用简易程序，按普通程序重新审理，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。揭阳市榕城区人民检察院指派检察员黄跃吟出庭支持公诉，被告人林梓山到庭参加诉讼。现已审理终结。
揭阳市榕城区人民检察院指控：被告人林梓山与被害人罗某某（女，2007年8月6日出生，案发时系不满十二周岁幼女）在一次游玩时认识，后确立男女朋友关系。2018年11月20日晚上，林梓山与罗某某通过微信相约来到揭阳空港经济区长美村一小公园内僻静处见面，期间林梓山与罗某某在该处发生性关系，事后，两人各自删除微信不再联系。后林梓山听说罗某某只有13岁，心存愧疚，便向罗某某的父亲表明要赔偿罗某某相关损失，因林梓山认为罗某某亲属要求赔偿的数额太高，其无法承受，遂报警要求公安机关前来解决，随后民警到场将林梓山传唤至公安机关接受询问。2019年3月15日，林梓山的亲属向罗某某的亲属赔礼道歉，获得被害人亲属的谅解。
上述指控事实，公诉机关当庭出示了警情信息表、受案登记表、立案决定书、被害人陈述及户籍证明、证人证言、辨认笔录、申请书、证明、抓获经过证实材料、被告人林梓山的供述及其身份证实材料等证据证实。
揭阳市榕城区人民检察院指控认为，被告人林梓山的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款之规定，已构成强奸罪。建议对被告人林梓山在有期徒刑二年六个月以上三年六个月以下量刑。提请本院依法判处。
被告人林梓山辩解称是被害人约他见面发生性关系，但他的阴茎没有插入、接触被害人阴道，其行为不构成强奸罪。
经审理查明：被告人林梓山与被害人罗某某（女，2007年8月6日出生，案发时系未满12周岁）在一次游玩时认识，后确立男女朋友关系。2018年11月20日晚上，林梓山与罗某某通过微信相约来到揭阳空港经济区长美村一小公园内僻静处见面，期间林梓山与罗某某在该处发生性关系。2019年3月12日，林梓山心存愧疚，便找到罗某某的父亲表明要赔偿罗某某相关损失，因林梓山认为罗某某亲属要求赔偿的数额太高，其无法承受，遂报警。随后民警到场将林梓山传唤至公安机关调查。2019年3月15日，林梓山的亲属向罗某某的亲属赔礼道歉，林梓山获得被害人及其监护人的谅解。
上述事实，有检察机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1.警情信息表、受案登记表、立案决定书。证实2019年3月12日21时08分14秒，持13192943673手机的群众（林梓山）在东阳街道建波理发店打110报告强奸案警情；2019年3月12日21时11分，袁某珠用13005277633手机打110报警称其女儿罗某某被一名男子强奸。2019年3月13日，揭阳市公安局榕城分局决定对罗某某被强奸案立案侦查。
2.被害人罗某某的陈述。2019年3月12日，罗向侦查机关陈述2018年10月份，她通过朋友介绍认识林梓山，10月份的一天21时多（具体时间记不清），林梓山通过微信约她到阳美村一小公园见面，然后林梓山拉着她往公园旁的小树林内走去，他们到了小树林内，林梓山就亲她的脸并脱她的裤子，她反抗要推开林梓山，但力气太小推不开，林梓山就强行脱掉她的裤子并脱掉自己的裤子，要强行和她发生性关系，她被林梓山按住，林梓山用阴茎在她的阴道口摩擦，她使劲反抗，双方僵持两三分钟后，林梓山见无法将阴茎插入她的阴道内便停止自己的行为，她马上穿上裤子跑回家里。罗某某从多张不同男子照片中辨认出林梓山。
3.证人罗某波的证言。罗证实林梓山是他女儿罗某某、儿子罗树凯的朋友。2019年3月12日19时多，林梓山来到他位于揭阳市榕城区东阳办事处蓝和村“建波理发”店，说曾与他女儿罗某某发生男女关系，问他怎么办？他告诉林梓山说罗某某现由他的前妻袁某珠抚养，此事得由袁某珠来处理。随后他打电话给袁某珠，一会儿后，袁某珠与其母亲及其他亲戚来到理发店，林梓山主动表示要赔偿3000元给罗某某，袁某珠一家人不同意，袁某珠的母亲随口说要十万元，林梓山无法接受便报警。
4.证人袁某珠的证言。袁证实其联系电话13005277633；其女儿罗某某于2007年8月6日出生，在读小学五年级。2019年3月12日晚上，罗某某的生父罗某波告诉她说肇案男青年提出要上门把事情说清楚时，她才知道罗某某被林梓山强奸。后她带罗某某到揭阳市榕城区中心医院检查，结论为罗某某处女膜完整，没有受伤。事后，林梓山的父母积极主动上门赔礼道歉并赔偿损失，她和罗某某对林梓山表示谅解，申请公安机关不追究林梓山的法律责任。
5.户籍证明。证实被害人罗某某于2007年8月6日出生，案发时（2018年11月20日）未满12周岁。
6.滴滴打车订单截图。证实2018年11月20日18时59分，林梓山从揭阳市榕城区东阳小学西南门打滴滴车到揭阳空港经济区福田村。上述滴滴打车订单截图经被告人林梓山辨认，确认无误。
7.广东思迪嘉鞋业有限公司的《证明》。广东思迪嘉鞋业有限公司证实林梓山于2017年11月29日入职该公司，在公司宿舍住宿，于2019年3月13日离职。
8.申请书。证实罗某某被林梓山强奸一案，因林梓山的父母积极登门道歉并赔偿，袁某珠、罗某某、罗某波对林梓山的行为表示谅解，于2019年3月15日申请不再追究林梓山的法律责任。
9.抓获经过证实材料。揭阳市公安局东阳派出所证实：2019年3月12日21时多，该所民警在揭阳市榕城区东阳办事处蓝和村“建波理发”店将涉嫌强奸的犯罪嫌疑人林梓山抓获。经审讯，林梓山交代其于2018年年底的一天晚上20时多，在揭阳空港经济区渔湖镇一公园内草地一堆装有石头的编织袋上与受害人罗某某发生性关系的犯罪事实。
10.被告人林梓山的供述。林供述其案发前在揭阳市榕城区东阳办事处新林村“思迪嘉”公司当保安。2018年11月上旬的一天，他通过朋友袁佳敏认识罗某某。后来，罗某某通过微信添加他为好友，并表示喜欢他，要做他的女朋友，他同意后，他们确定男女朋友关系。他们在微信中聊黄色话题。2018年11月20日晚上，他们事先在微信中谈好发生性关系，当天20时许，他下班后打滴滴车到渔湖见罗某某，当晚罗某某着校服，他们两人到渔湖一公园玩，他找到一处没人的草地，草地旁边有装石头的编织袋，他们两人坐在编织袋上，罗某某将自己身上的衣服脱光并叫他也脱光衣服，然后两人抱在一起，一会儿后，他的阴茎勃起，他就用阴茎去插罗某某的阴道，但因罗某某的阴道太紧，他没法插进去，他又变换姿势试着将阴茎挺进罗某某的阴道，但还是没有办法插进去，约15分钟后，他们双方都放弃。后他们各自回家就再没有见面。昨天（2019年3月12日），罗树凯告诉他说罗某某的父母知道他与罗某某发生性关系，他因为愧疚就主动找罗某某的父亲说明情况，但是罗某某的父母要求他赔偿十万元，他没办法接受就使用号码为13192943673的手机打电话报警，民警到场后将他带至公安机关审查。本案庭审时，被告人林梓山辩解称是被害人约他见面发生性关系，但他的阴茎没有插入、接触被害人阴道。
11.被告人林梓山的身份证实材料。证实林梓山于1998年8月15日出生，本案发生时已达刑事责任年龄。
被告人林梓山辩解称是被害人约其见面发生性关系，但其阴茎没有插入、接触被害人阴道。经查，被害人罗某某陈述案发时她被林梓山按住，林梓山用阴茎在她的阴道口摩擦；被告人林梓山在侦查机关多次、稳定供述其用阴茎去插被害人罗某某的阴道，但因罗某某的阴道太紧，他没法插进去。本案被害人陈述与被告人供述案发经过基本一致，能够相互印证，被告人林梓山的生殖器接触被害人罗某某生殖器的事实应予认定。被告人林梓山提出双方生殖器没有接触的辩解意见，与查明事实不符，不予采纳。
本院认为，被告人林梓山无视国家法律，明知被害人系幼女，仍与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人林梓山所犯罪名成立，本院予以支持。被告人林梓山奸淫不满十四周岁的幼女，应当从重处罚。鉴于被告人林梓山能自动投案，且已获得被害人及其监护人的谅解，对被告人林梓山可以酌情从轻处罚。被告人林梓山辩解称其行为不构成强奸罪。经查，被告人林梓山与幼女发生性关系，且生殖器已经接触，属强奸既遂，应以强奸罪定罪处罚，被告人林梓山的此项辩解意见，理由不成立，不予采纳。公诉机关建议本院对被告人林梓山在有期徒刑二年六个月以上三年六个月以下量刑，符合法律规定，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，判决如下：
被告人林梓山犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月12日起至2022年3月11日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向揭阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  黄少文
人民陪审员  谢邓周
人民陪审员  吴扬宇
二〇一九年十月十八日
书记员  钟佳铃




