林正生猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
韶关市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤02刑更1588号
罪犯林正生，男，1963年7月26日出生，汉族，户籍地广东省清远市清城区，小学文化，现在广东省北江监狱服刑。
广东省清远市清城区人民法院于2017年5月18日作出(2017)粤1802刑初177号刑事判决，以被告人林正生犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。判决生效后，于2017年6月26日交付监狱执行刑罚。
执行机关广东省北江监狱以罪犯林正生在服刑期间确有悔改表现为由提出减刑建议，并报请本院审理。本院于2019年4月30日立案并依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯林正生在服刑考核期间（2017年6月26日至2019年2月20日），能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监管规定，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，累计考核分计算至2019年1月，共获得3次表扬48分。本考核期内因违反监管规定累计扣25分；2018年2月5日因欠产被扣5分；2018年4月7日因欠产被扣20分。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯林正生确有悔改表现的事实清楚，证据充分，报请对该罪犯减刑的建议合法，可予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯林正生予以减去有期徒刑六个月（刑期执行至2019年6月5日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王华明
审判员  李应富
审判员  钟素雅
二〇一九年五月二十七日
书记员  罗湣




