林振海猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
海口市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）琼01刑更794号
罪犯林振海，男，1997年9月10日出生，汉族，初中文化，海南省万宁市人，户籍地海南省万宁市。现在海南省海口监狱服刑。
海南省三亚市城郊人民法院于2017年11月20日作出（2017）琼0271刑初789号刑事判决，以被告人林振海犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年九个月。该判决已发生法律效力，刑期自2017年2月21日起至2019年11月20日止。罪犯林振海于2017年12月11日入监服刑。执行机关海南省海口监狱于2019年7月22日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年8月28日立案受理后，依法组成合议庭进行书面审理，现已审理终结。
执行机关海南省海口监狱以罪犯林振海在刑罚执行期间确有悔改表现为由，建议对其减去有期徒刑四个月。
海南省海口市人民检察院对执行机关报请的减刑建议无异议。
经审理查明，罪犯林振海在服刑期间,认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。罪犯林振海考核自2018年2月起至2019年2月止，累计考核13个月，共获得2个表扬，余48分，因未完成劳动任务累计被扣40分，2018年12月因脱离互监组被扣25分。
上述事实有执行机关提交的刑事裁判文书、执行通知书、计分考核奖惩表、减刑建议书、减刑审核表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯林振海在服刑改造期间确有悔改表现，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款,《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条,《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
对罪犯林振海减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈学
审判员  何亚敏
审判员  彭彩燕
二〇一九年九月二十三日
书记员  冯路（代）




