林立红猥亵儿童罪一案刑事裁定书
龙岩市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽08刑更3448号
罪犯林立红，男，1976年10月19日出生于福建省上杭县，汉族，初中文化，现在福建省龙岩监狱服刑。
福建省上杭县人民法院于2017年10月24日作出(2017)闽0823刑初360号刑事判决，认定被告人林立红犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年三个月。判决生效后，于2017年11月10日交付执行。刑期执行至2021年10月5日。
执行机关福建省龙岩监狱根据罪犯林立红在服刑期间的悔改表现，于2019年5月7日向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯林立红在刑罚执行期间能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额，二〇一七年十二月至二〇一九年二月累计获得考核分1277.5分，获得表扬二次。
以上事实，有刑罚执行机关提供的罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯林立红在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯林立红减去有期徒刑五个月（刑期执行至2021年5月5日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李秋英
审判员  张长生
审判员  陈斌
正式章
二〇一九年五月二十四日
书记员  蓝佳梦




