林祖新强奸罪二审刑事裁定书
宁德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽09刑终430号
原公诉机关福建省福安市人民检察院。
上诉人（原审被告人）林祖新，男，1966年12月12日出生于福建省福安市，汉族，初中文化，个体户，住福安市，户籍地福安市。2017年3月15日因寻衅滋事被福安市公安局行政拘留6日。因涉嫌犯强奸罪于2018年7月4日被刑事拘留，同年7月19日被逮捕。现羁押于福安市看守所。
福建省福安市人民法院审理福安市人民检察院指控原审被告人林祖新犯强奸罪一案，于2019年8月16日作出（2018）闽0981刑初461号刑事判决。原审被告人林祖新不服，提出上诉。本院于2019年9月12日立案受理并依法组成合议庭。经过阅卷，审阅上诉状，提讯上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2018年7月3日下午16时许，被告人林祖新酒后行经福安市精神病院附近，见到被害人刘某（2007年12月24日生）独自一人，遂生淫欲邪念，趁无人之机，将刘某拉到福安市精神病院坡下停车坪的大榕树下，不顾刘某的哭喊、反抗，殴打、威胁刘某，强行对刘某实施奸淫行为，后因路人发现，其害怕遂逃离现场。
认定上述事实，有经原审庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被害人刘某陈述及辨认笔录证实：2018年7月3日下午16时许，其被林祖新拉到福安市精神病院旁的榕树下，林祖新不顾其反抗，殴打、威胁其并强行与其发生性关系，后因看见有人走到树下，林祖新遂离开。
2、证人李某证言证实：2018年7月3日下午16时许，其经过精神病院坡下停车坪旁大榕树时，听见有小孩的哭声，走近后看见一个男子从大榕树的角落走出来，一个小女孩边整理衣服边哭，小女孩告知被欺负。
3、尿液提取笔录、福安市公安局现场检测报告书证实：林祖新的尿液经冰毒、吗啡、K粉检测板检测，结果呈阴性。
4、辨认笔录、辨认现场照片、现场勘验笔录、提取痕迹、物证登记表、现场平面图、方位示意图、现场照片证实：案发地点福安市南山路13号门前大榕树底下的基本情况。
5、检查笔录、照片证实：案发后民警对林祖新及被害人刘某进行人身体表检查的情况。
6、户籍证明证实：被告人林祖新及被害人刘某的身份信息情况。
7、到案经过证实被告人林祖新被抓获的情况。
8、福安市妇幼保健院门诊病历、疾病证明证实：被害人刘某于2018年7月4日经医院检查的情况。
9、违法和犯罪信息查询记录表、福安市公安局行政处罚决定书证实：2017年3月15日，林祖新因寻衅滋事被福安市公安局行政拘留6日。
10、被告人林祖新供述证实：2018年7月3日下午，其饮酒后，行经福安市精神病院附近时，将一个小女孩拉到精神病院停车坪旁的榕树下，为了与小女孩发生性关系，不顾小女孩的反抗，殴打小女孩，脱掉小女孩的内裤，后脱掉自己的裤子，露出阴茎，将小女孩按倒在地上，跪在小女孩的身边，持续时间四五分钟等。
原判认为，被告人林祖新奸淫幼女，其行为已构成强奸罪。被告人林祖新奸淫不满十四周岁的幼女，从重处罚。据此，原审依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，作出判决：被告人林祖新犯强奸罪，判处有期徒刑四年三个月。
原审被告人林祖新上诉提出：其阴茎未碰到被害人阴部，系强奸未遂，应对其从轻处罚。
经二审审理查明，原判认定上诉人林祖新酒后于2018年7月3日下午16时许在福安市精神病院坡下停车坪的大榕树下奸淫幼女即被害人刘某的事实清楚，据以定罪量刑的证据均经庭审举证、质证，客观真实，来源合法，本院予以确认。
关于上诉人林祖新提出其系强奸未遂，应对其从轻处罚的意见。经查，结合被害人刘某的陈述、上诉人林祖新的供述和现场勘验笔录、现场平面图、方位示意图、检查笔录及门诊病历、疾病证明等，可以证实案发时上诉人林祖新的阴茎有实际接触到被害人刘某的隐私部位，符合强奸幼女接触既遂的条件。故上诉人林祖新提出的上诉意见与查明的事实不符，本院不予采纳。
本院认为，上诉人林祖新对未满十四周岁的幼女实施奸淫，其行为已构成强奸罪，从重处罚。原判认定事实清楚，证据确实充分，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张辅用
审判员  郑新星
审判员  甘飞
二〇一九年十月十六日
书记员  欧园园




