林美东猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
闽侯县人民法院
刑事判决书
（2019）闽0121刑初239号
公诉机关：闽侯县人民检察院。
被告人：林美东，男，1981年4月4日出生于福建省
县，公民身份号码3501211981××××××××，汉族，初中文化，无
固定职业，住福建省闽侯县。因涉嫌犯
猥亵儿童罪，于2018年12月23日被闽侯县公安局刑事拘留。
2019年1月4日被逮捕。现羁押于闽侯县看守所。
闽侯县人民检察院以侯检未检刑诉〔2019〕15号起诉书指
控被告人林美东犯猥亵儿童罪，于2019年4月19日向本院提起
公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，依法于2019
年5月20日不公开开庭审理了本案。闽侯县人民检察院指派检
察员吴某、林某2出庭支持公诉，被告人林美东到庭参加了诉讼。
本案现已审理终结。
闽侯县人民检察院指控，2018年12月22日下午，被告人
林美东饮酒后，为满足淫欲，在闽侯县家中。
通过购买零食给被害人邱某食用，哄骗邱某到其二楼房间。
在房间内的床铺上，被告人林美东不顾邱某的反抗，强行使用
亲吻面部、用手抚摸胸部、手指伸入下体的方式实施猥亵。
2019年2月13日福州市公安局物证鉴定所出具的关于对被
告人林美东及被害人邱某身上提取的生物检材进行相关鉴定
的司法鉴定书，送检的林美东右手食指擦拭物、林美东右手中指
指甲、林美东右手环指指甲、林美东左手食指指甲均获得混合
STR分型，包含林美东、邱某的DNA分型。
被告人林美东于2018年12月23日在闽侯县
号被抓获。
公诉机关当庭宣读和出示了相关证据，通过举证，公诉机关
认为被告人林美东强制猥亵儿童，其行为应当以猥亵儿童罪追究
其刑事责任。建议对被告人林美东判处二年以上三年以下有期徒
刑。提请本院依法惩处。
被告人林美东对公诉机关指控的罪名和犯罪事实均没有异
议，并签署认罪认罚具结书。
经审理查明，2018年12月22日下午，被告人林美东饮酒
后，为满足淫欲，在闽侯县家中，通过购买零
食给被害人邱某（2009年12月出生）食用，哄骗邱某到其
二楼房间，在房间内的床铺上，被告人林美东不顾邱某的反抗。
强行使用亲吻面部、用手抚摸胸部、手指伸入下体的方式实施猥
亵。2019年1月15日，福州市公安局物证鉴定所出具榕公鉴
【2019】58号鉴定书，鉴定意见为：送检的林美东右手食指擦
拭物、林美东右手中指指甲、林美东右手环指指甲、林美东左手
食指指甲均获得混合STR分型，包含林美东、邱某的DNA分型
等。
被告人林美东于2018年12月23日在闽侯县
号被抓获。
上述事实，被告人林美东在开庭审理过程中亦无异议，且有
户籍证明、医院门诊病历、到案经过；证人黄某、林某1的证
言；被害人邱某的陈述；被告人林美东的供述与辩解；福州市
公安局物证鉴定所鉴定书；现场勘验检查笔录、提取笔录等证据
证实，足以认定。
本院认为，被告人林美东为满足性欲，强制猥亵未满十四周
岁的未成年人，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的罪名
成立，本院予以支持。被告人林美东到案后如实供述自己的罪行。
系坦白，依法可以从轻轻罚；被告人林美东认罪认罚并签订具结
书，依法可以从宽处理。综上，根据被告人的犯罪事实、性质、
情节和对社会危害程度等量刑情节，依照《中华人民共和国刑法》
第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如
下：
被告人林美东犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的。
羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月23日起至2021年6
月22日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本
院或者直接向福建省福州市中级人民法院提出上诉。书面上诉
的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  江静
人民陪审员  刘文振
人民陪审员  江宝
二〇一九年六月二十四日
书记员  刘灵枝




