林者旺猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
乐清市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0382刑初1473号
公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
被告人林者旺，男，1958年12月29日出生于浙江省乐清市，汉族，小学文化，无业，户籍所在地浙江省乐清市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年6月4日被羁押，次日被乐清市公安局刑事拘留，同年6月20日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
指定辩护人周珂，浙江联英（乐清）律师事务所律师。
乐清市人民检察院以乐检未检刑诉（2019）94号起诉书指控被告人林者旺犯猥亵儿童罪，于2019年9月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因案件涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。乐清市人民检察院依法指派检察员史淑菊出庭支持公诉。被告人林者旺及其辩护人周珂到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年6月3日晚，张某（2015年9月4日出生）独自一人来到隔壁邻居被告人林者旺位于乐清市的家中，在其家中三楼前间看电视，被告人林者旺趁机将手伸进张某内裤内，并用手指抠摸被害人阴部致其处女膜疑似出现破裂。
案发后，被告人林者旺于2019年6月4日主动到公安机关投案。
上述事实，被告人林者旺在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、病历复印件、前科情况核实证明、户籍信息、证人冯某1、冯某2的证言、到案经过、被害人张某的陈述、现场勘验笔录、辨认笔录、同步录音录像等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人林者旺猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。林者旺猥亵儿童，依法从重处罚。控辩双方提出林者旺案发后主动到案，并如实供述自己的犯罪事实，之后虽有反复，但当庭能够自愿认罪，应认定为自首，该意见与查明的事实及法律规定相符，予以采纳，并对林者旺从轻处罚。公诉机关提出对被告人林者旺判处一年三个月以上二年三个月以下有期徒刑的量刑建议适当，本院予以采纳。综合本案的犯罪事实、情节、危害后果及被告人的认罪悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人林者旺犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月4日起至2021年6月3日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈修丽
人民陪审员  董海生
人民陪审员  蔡晓芸
二〇一九年十月十一日
书记员  员王娅婷




