林进猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
海北藏族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）青22刑更57号
罪犯林进，男，1996年9月27日出生，汉族，初中文化程度，福建省平潭县人，现在青海省门源监狱服刑。
青海省西宁市城西区人民法院于2016年4月27日作出（2016）青0104刑初123号刑事判决，以被告人林进犯猥亵儿童罪判处有期徒刑四年。2016年7月11日送门源监狱服刑改造。刑满日期：2019年12月15日。
执行机关青海省门源监狱于2019年2月14日提出减刑建议书，报送本院审理，本院裁前进行了公示并依法组成合议庭于2019年2月27日在本院第二审判庭采用远程视频公开开庭审理，西平地区人民检察院检察员吴卫国、张晋出庭履行职务，执行机关门源监狱干警李旦志、铁祥成出庭提请减刑意见。现已审理终结。
执行机关认为：该犯在服刑期间，能认罪悔罪，服从管教，深挖犯罪根源，自觉遵守法律法规及监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，遵守课堂纪律，按时完成作业，考试成绩优良，劳动积极肯干，超额完成各项劳动任务。该犯在服刑改造期间，在2016年7月至2018年8月获表扬4次，2017年度获监狱服刑改造积极分子1次，确有悔改表现。
经审理查明，执行机关提出该犯在服刑期间确有悔改表现的事实，有罪犯改造表现单行材料、罪犯计分考核记录、罪犯奖惩审批表等证实，足以认定。
本院认为，罪犯林进在服刑改造期间，能认罪悔罪，确有悔改的实际表现，符合减刑的实际条件。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯林进予以减刑九个月（刑期至2019年3月15日）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李云峰
审判员  贾永涛
审判员  赵晓英
二〇一九年三月一日
书记员  党菁欣




