林芳栋猥亵儿童罪二审刑事裁定书
三明市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽04刑终404号
原公诉机关福建省大田县人民检察院。
上诉人（原审被告人）：林芳栋，男，1977年12月27日出生于福建省大田县，汉族，小学文化，无业，住福建省大田县。因涉嫌猥亵儿童罪于2019年8月23日被刑事拘留，同年9月5日被逮捕。现羁押于大田县看守所。
福建省大田县人民法院审理福建省大田县人民检察院指控原审被告人林芳栋犯猥亵儿童罪一案，于2019年10月29日作出(2019)闽0425刑初284号刑事判决，判决：被告人林芳栋犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六个月十五日。(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年8月23日起至2020年3月8日止)。宣判后，原审被告人林芳栋不服，提出上诉。
本院审理过程中，上诉人林芳栋申请撤回上诉。
本院认为，原判认定上诉人林芳栋犯猥亵儿童罪，事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。上诉人林芳栋申请撤回上诉符合法律规定。依照最高人民法院《关于适用的解释》第三百零五条第一款的规定，裁定如下：
准许上诉人林芳栋撤回上诉。
福建省大田县人民法院(2019)闽0425刑初284号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  郭婕
审判员  孙斌
审判员  黄涛
二〇一九年十二月十六日
书记员  陈家熨




