林阁良猥亵儿童罪一案二审刑事判决书
钦州市中级人民法院
刑事判决书
（2019）桂07刑终311号
原公诉机关广西壮族自治区浦北县人民检察院。
被告人林阁良，曾用名林各良，男，1966年10月1日出生于广西壮族自治区浦北县，汉族，本科文化，教师，住广西浦北县。2006年11月14日因犯受贿罪于被浦北县人民法院判处有期徒刑2年，缓刑3年。因涉嫌猥亵儿童罪于2019年4月9日被刑事拘留，同月19日被执行逮捕。
辩护人冯世光，广西卓典律师事务所律师。
辩护人李洪友，广西卓典律师事务所律师。
广西壮族自治区浦北县人民法院审理广西壮族自治区浦北县人民检察院指控原审被告人林阁良犯猥亵儿童罪一案，于2019年9月26日作出（2019）桂0722刑初160号刑事判决。原审被告人林阁良庞不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，于2019年11月15日不公开开庭审理。钦州市人民检察院指派检察员何君出庭履行职责。原审被告人林阁良及其辩护人李洪友参加庭审，现已审理终结。
原判认定，2019年1月至3月份期间，被告人林阁良在位于广西浦北县万荣华府三期对面的助学帮托辅中心帮忙打理日常工作的过程中，利用学生午休、上课前的时机两次对被害人刘某1（2010年10月26日出生）实施猥亵。
1、2019年1月某一天12时许，被告人利用检查学生午休的机会，在该托辅中心五楼宿舍内抚摸被害人外阴部位；
2、2019年3月某一天18时许，被告人利用上课前的机会，在该托辅中心四楼大教室里搂抱被害人并抚摸其外阴部位。
2019年3月某一天18时许，被告人林阁良在该托辅中心四楼大教室值班，被害人刘某1和其他同学在教室追逐打闹，林阁良在后面拉住被害人刘某1衣服，刘某1被林阁良拉住后用力挣扎，在旁的彭辉焕上前帮忙用力拉刘某1的手，之后两人走开。
2019年4月8日，被害人家属报警。同日，被告人林阁良被传唤到案。被告人到案后，如实供述了上述犯罪事实。
另查明，被告人林阁良因犯受贿罪于2006年11月14日被本院判处有期徒刑二年，缓刑三年。现在是浦北县金浦中学在编公办老师。
原判认定上述事实的证据有物证、书证、证人证言、被告人的供述及辩解、鉴定意见、现场勘验笔录等。
原判认为，被告人林阁良强制猥亵不满十四周岁的幼女，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，构成猥亵儿童罪，依法从重处罚。被告人在案发后，经公安机关口头传唤到案，但尚未受到调查谈话、讯问，未被宣布采取调查措施或者强制措施，主动如实供述自己的罪行，可视为自首，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，可以从轻或者减轻处罚。被告人有犯罪前科，可酌情从重处罚。根据被告人的犯罪情况和预防再犯罪的需要，原判决定依法对被告人实行从业禁止。根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款、第三十七条之一、第六十一条的规定，以被告人林阁良犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；禁止被告人林阁良自刑罚执行完毕之日或者假释之日起从事未成年人教育相关职业，期限为三年。
林阁良上诉称，其有自首情节，认罪态度好，原判量刑过重。
钦州市人民检察院认为，原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，上诉人提出的上诉理由不成立，建议本院驳回上诉，维持原判。
经本院审理查明的事实和证据与一审相同。在本院审理期间，上诉人通过其亲属赔偿被害人的经济损失人民币10000元（该款已缴纳至本院帐户）。
本院认为，上诉人林阁良强制猥亵不满十四周岁的幼女，构成猥亵儿童罪，应从重处罚。原判认定林阁良具有自首情节，认罪态度好，有犯罪前科的量刑情节符合本案的实情。林阁良两次猥亵行为情节轻微，归案后，认罪悔罪态度好，并在二审期间，积极赔偿了被害人的部分经济损失。本院决定在原判量刑的基础上对上诉人从轻处罚。林阁良的上诉理由成立。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（二）项、《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款、第三十七条之一、第六十一条之规定，判决如下：
一、撤销广西壮族自治区浦北县人民法院（2019）桂0722刑初160号刑事判决。
二、上诉人林阁良犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月9日起至2021年4月8日止）。
三、禁止被告人林阁良自刑罚执行完毕之日或者假释之日起从事未成年人教育相关职业，期限为三年。
本判决为终审判决。



审判长  冯波
审判员  潘倩红
审判员  黎刚
二〇一九年十一月十九日
书记员  胡宝文




