林金塔猥亵儿童罪刑罚变更执行裁定书
泉州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽05刑更1568号
罪犯林金塔，男，1953年3月22日出生于福建省安溪县，汉族，小学文化。现在福建省泉州监狱服刑。
福建省安溪县人民法院于2008年4月9日作出（2008）安刑初字第204号刑事判决，认定被告人林金塔犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月；犯强奸罪，判处有期徒刑十二年六个月，剥夺政治权利三年，决定执行有期徒刑十五年六个月，剥夺政治权利三年。被告人林金塔不服，提出上诉。本院经过二审审理，于2008年6月25日作出（2008）泉刑终字第484号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后于2008年7月14日交付福建省泉州监狱执行。本院于2014年4月30日以（2014）泉刑执字第373号刑事裁定，对其减去有期徒刑一年三个月，剥夺政治权利三年不变；于2016年7月18日以（2016）闽05刑更886号刑事裁定，对其减去有期徒刑一年三个月（刑期自2007年8月13日起至2020年8月12日止），剥夺政治权利三年不变。
执行机关福建省泉州监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，于2019年10月9日向本院提出减刑建议，建议减刑八个月，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯林金塔在刑罚执行期间能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。累计获考核分3472分，表扬6次。违规记载2次，无重大违规。
另查明，该犯系因强奸被判处十年以上有期徒刑的罪犯。
上述事实，有刑罚执行机关提供的罪犯认罪悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实,足以认定。
本院认为，罪犯林金塔在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。但其系因强奸被判处十年以上有期徒刑的罪犯，减刑幅度应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条第二款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯林金塔减去有期徒刑八个月（刑期自2007年8月13日起至2019年12月12日止），剥夺政治权利三年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  潘丰源
审判员  陈亚生
审判员  丁美芳
二〇一九年十一月八日
书记员  傅志辉




