林鸿盛强奸罪一案一审刑事判决书
龙岩市新罗区人民法院
刑事判决书
（2019）闽0802刑初786号
公诉机关福建省龙岩市新罗区人民检察院。
被告人林鸿盛，男，1978年10月18日出生，汉族，小学文化，农民，户籍地福建省龙岩市新罗区。因本案于2019年6月14日被龙岩市公安局新罗分局刑事拘留，同年6月27日被逮捕。现羁押于龙岩市看守所。
福建省龙岩市新罗区人民检察院以龙新检未刑刑诉[2019]28号起诉书指控被告人林鸿盛犯强奸罪，于2019年9月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。福建省龙岩市新罗区人民检察院指派检察员蔡鼎江出庭支持公诉，被告人林鸿盛到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：1、2019年4月17日中午，被告人林鸿盛在龙岩市新罗区仁和小学操场附近，将放学后在此玩耍的被害人谢ＸＸ（女，2010年2月4日出生）带至新罗区老房子的**，把谢ＸＸ的裤子脱掉，用嘴亲吻谢ＸＸ的阴部和屁股，后又用阴茎在谢ＸＸ的阴道外摩擦，并用手“打飞机”又将精液射在谢ＸＸ身上。被告人林鸿盛在带谢ＸＸ离开二楼时被村民林某1碰到并用手机拍摄了二人下楼的过程。
2、2019年5月中旬的一天中午，被告人林鸿盛在龙岩市新罗区仁和小学操场附近，采用同样的方法将谢ＸＸ骗至同样的地点内对谢ＸＸ实施奸淫。
2019年6月14日，被告人林鸿盛在龙岩市新罗区被公安人员抓获。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人林鸿盛的户籍证明，抓获经过，提取笔录及照片，被害人谢ＸＸ的陈述及辨认笔录，现场辨认笔录及现场照片，鉴定书，证人张某、谢某、林某1、林某2等人的证言及辨认笔录，被告人林鸿盛的供述等证据为证，足以认定。
本院认为，被告人林鸿盛奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立，予以采纳。被告人林鸿盛庭审中能自愿认罪，酌情予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十一条、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条的规定，判决如下：
被告人林鸿盛犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月14日起至2025年12月13日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向龙岩市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  吕晓红
人民陪审员  余亿明
人民陪审员  方九华
二〇一九年十一月八日
书记员  胡丹(代)




