柏东华强奸、强制猥亵、侮辱妇女、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
信阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫15刑更241号
罪犯柏东华，男，1968年2月2日出生，汉族，小学文化，住河南省固始县。现在河南省信阳监狱服刑。
河南省固始县人民法院于2009年8月7日以固刑初字（2009）第119号刑事判决书，认定被告人柏东华犯强奸罪、判处有期徒刑八年，犯强制猥亵妇女罪、判处有期徒刑四年，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年，数罪并罚合并执行判处有期徒刑十五年。该犯不服，提出上诉，河南省信阳市中级人民法院于2009年11月3日以（2009）信刑终字第181号刑事裁定书裁定：驳回上诉，维持原判。刑期自二〇〇九年三月五日至二〇二四年三月四日止。宣判后，2009年12月18日交付执行。服刑期间，本院于2012年9月20日对其减刑九个月、2016年9月26日对其减刑一年。刑期自二〇〇九年三月五日至二〇二二年六月四日止。刑罚执行机关河南省信阳监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年1月7日立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省信阳监狱经分监区集体研究、监区长办公会议审核后公告、刑罚执行部门审查、监狱减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会议决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯柏东华自上次减刑以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，2007年1月至2009年2月间，该犯分别窜至固始县城关七小、二中、卫校等地，两次强奸妇女，其中一起奸淫幼女，一起未遂。强制猥亵妇女和猥亵儿童作案22起。
该犯自上次减刑以来，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够参加思想、文化、职业技术教育；参加劳动，努力完成任务。受监狱表扬5次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、裁定书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励（处罚）审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯柏东华自上次减刑以来虽获得一定表扬奖励，但其多次犯罪，系暴力犯罪，社会危害性大，不符合减刑条件，不予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
对罪犯柏东华不予减刑。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张勇
审判员  周启明
人民陪审员  高勇
二〇一九年一月三十一日
书记员  周梦雅




