柏昊强奸罪二审刑事判决书
杭州市中级人民法院
刑事判决书
（2019）浙01刑终671号
原公诉机关杭州市西湖区人民检察院。
上诉人（原审被告人）柏昊，男，汉族，1997年1月15日出生，大学文化，户籍地杭州市江干区，暂住杭州市余杭区。因本案于2018年10月28日被刑事拘留，11月9日被取保候审，2019年7月29日被逮捕。现押于杭州市西湖区看守所。
辩护人魏勇强、叶艳玲，浙江京衡律师事务所律师。
杭州市西湖区人民法院审理杭州市西湖区人民检察院指控被告人柏昊犯强奸罪一案，于2019年7月29日作出（2019）浙0106刑初465号刑事判决。被告人柏昊提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，听取辩护人的意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：被告人柏昊与胡某（女，2006年1月出生）通过微信结识。2018年9月1日20时许，双方相约至杭州市西湖区忆邦酒店8325房间，被告人柏昊在明知被害人胡某系幼女的情况下与其发生性关系。案发后，被告人柏昊赔偿并取得被害人家属谅解。
上述事实有被害人陈述、证人徐某1证言、微信聊天记录、扣押清单及照片、检查笔录、出生医学证明、谅解书、户籍证明、被告人供述等证据证实。原审法院认为，被告人柏昊奸淫不满十四周岁幼女的行为已构成强奸罪，判处有期徒刑三年。
被告人柏昊及其辩护人上诉请求改判缓刑。
本院认为，原判认定被告人柏昊强奸的事实清楚，证据确实、充分，定罪和适用法律正确，审判程序合法。奸淫不满14周岁未成年人属于应当从严惩治的案件，但综合全案情况来看，双方系相约发生性关系，被告人柏昊犯罪情节较轻，案发后认罪赔偿并获得谅解，有悔罪表现，符合刑法规定可以宣告缓刑的条件，故对于上诉请求予以支持。希望被告人柏昊吸取教训，走好将来的路。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第七十二条、第七十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（二）项之规定，判决如下：
一、维持杭州市西湖区人民法院（2019）浙0106刑初465号刑事判决对被告人柏昊的定罪部分，撤销量刑部分；
二、被告人柏昊犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
本判决为终审判决。



审判长  韩骏
审判员  徐洁
审判员  高强
二〇一九年十一月五日
书记员  刘琳琳




