某某某与某某某执行其他一案执行裁判书
赤峰市中级人民法院
执行书
（2019）内04司救执5号
经审查查明，本院于二0一八年七月九日作出（2018）内04刑初16号刑事附带民事判决，认定张晓辰、赵海峰于2004年4月12日下午，将被害人孟某某强奸后杀害，判决：一、被告人张晓辰犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯强奸罪，判处有期徒刑十三年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年；决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。二、被告人赵海峰犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯强奸罪，判处有期徒刑十年；决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。三、被告人张晓辰、赵海峰赔偿附带民事诉讼原告人孟某、朱某某支付的丧葬费30996元，限判决生效后三十日内给付。四、驳回附带民事诉讼原告人孟某、朱某某的其他诉讼请求。在本院（2018）内04执132号案件执行期间，被执行人张晓辰、赵海峰名下无可供执行财产。
另查明，救助申请人孟某体弱，朱某某为肢体残疾三级，均无劳动能力，为本村低保户。
本院认为，本案救助申请人孟某、朱某某的女儿孟某某在刑事案件中被害死亡，但因被执行人张晓辰、赵海峰无财产可供执行，救助申请人无法通过法院执行获得赔偿，且申请人孟某体弱，朱某某为肢体残疾三级，均无劳动能力，陷入生活困难。救助申请人的情形符合国家给予司法救助的情形。综上，根据《最高人民法院关于加强和规范人民法院国家司法救助工作的意见》第十二条和《人民法院国家司法救助案件办理程序规定（试行）》第十五条的规定，决定如下：
给予司法救助申请人孟某、朱某某司法救助金30000.00元。
本决定为发生法律效力的决定。



二0一九年六月十三日





