某猥亵儿童一案的刑事判决书
南京市鼓楼区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0106刑初148号
公诉机关南京市鼓楼区人民检察院。
被告人：沈某，男，汉族，1994年10月21日生，居民身份证号码******************，小学文化，无业，出生于江苏省邳州市，现住江苏省邳州市。
辩护人：万某，南京市鼓楼区法律援助中心指派律师。
被告人沈某因涉嫌犯猥亵儿童罪、强奸罪、强迫卖淫罪，于2018年8月1日被南京市公安局鼓楼分局刑事拘留，同年9月6日被南京市鼓楼区人民检察院批准逮捕，当日由南京市公安局鼓楼分局执行逮捕，现羁押于南京市第二看守所。
南京市鼓楼区人民检察院以宁鼓检未刑诉[2018]32-1号起诉书指控被告人沈某犯猥亵儿童罪、强奸罪、强迫卖淫罪，于2019年1月8日向本院提起公诉，本院依法不公开开庭审理了本案。南京市鼓楼区人民检察院指派检察员吕某出庭支持公诉，被告人沈某及其辩护人万某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
南京市鼓楼区人民检察院指控：
一、猥亵儿童
2018年4月、7月期间，被告人沈某陆续通过抖音网络平台结识被害人康某（2006年11月出生）、张某（2006年5月出生）等人，后被告人沈某冒充抖音工作人员，以让上述被害人在抖音上能火（受欢迎）为名，以骗得上述被害人拍摄的裸露性器官的照片和视频以及裸聊等方式，多次猥亵被害人康某和张某。
被告人沈某还将被害人康某的QQ号公布在百度贴吧，称要找对象，后张某（另案处理）通过QQ联系被告人沈某。2018年7月16日18时许，被告人沈某介绍张某，通过视频裸聊让被害人康某裸露上半身的方式猥亵了被害人康某，并收取张某人民币数百元。
二、强奸
2018年5月至6月期间，被告人沈某以公布其掌握的，被害人康某裸露性器官的照片和视频为要挟，在南京市，四次强奸被害人康某。
三、强迫卖淫
被告人沈某还将被害人康某的QQ号公布在百度贴吧，称要找对象，后张某（另案处理）、杨某（另案处理）分别通过QQ联系被告人沈某。
2018年7月5日，被告人沈某在网上冒充被害人康某与杨某联系并约好见面地点，然后以公布裸照视频等要挟被害人康某，强迫被害人康某去和杨某见面并提供性服务。当日晚上23时许，杨某至南京市鼓楼区南通路路边，在自己驾驶的苏******汽车后座用手抚摸被害人康某乳房及阴部并强奸被害人康某。事后，杨某通过微信陆续给康某以及被告人沈某转了人民币3000余元，其中被告人沈某拿走其中的人民币2000余元。
2018年7月，被告人沈某在网上冒充康某与张某联系并约好见面地点，然后以公布裸照视频等要挟被害人康某，强迫被害人康某去和张某见面并提供性服务。2018年7月21日晚23时许，张某至南京市，临时放弃了奸淫被害人康某，事后被告人沈某收取张某人民币400元。
2018年7月29日，被告人沈某在网上以公布裸照视频等要挟被害人张某，强迫被害人张某向他人提供性服务，后张某及其家长报警。
2018年7月31日，被告人沈某被公安机关抓获归案，归案后如实供述了自己的犯罪事实。
南京市鼓楼区人民检察院认为，被告人沈某多次强奸不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任；猥亵不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任；强迫不满十四周岁的幼女卖淫，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十八条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强迫卖淫罪追究其刑事责任。被告人沈某在判决宣告前一人犯数罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十九条的规定，应当数罪并罚。
被告人沈某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名并无异议，并表示认罪。
经审理查明：
一、猥亵儿童
2018年4月、7月期间，被告人沈某陆续通过抖音网络平台结识被害人康某（2006年11月出生）、张某（2006年5月出生）等人，后被告人沈某冒充抖音工作人员，以让上述被害人在抖音上能火为名，以骗得上述被害人拍摄的裸露性器官的照片和视频以及裸聊等方式，多次猥亵被害人康某和张某。
被告人沈某还将被害人康某的QQ号公布在百度贴吧，称要找对象，后张某（另案处理）通过QQ联系被告人沈某。2018年7月16日18时许，被告人沈某介绍张某，通过视频裸聊让被害人康某裸露上半身的方式猥亵了被害人康某，并收取张某人民币400元。
二、强奸
2018年5月至6月期间，被告人沈某以公布其掌握的被害人康某裸露性器官的照片和视频为要挟，在南京市，四次强奸被害人康某。
三、强迫卖淫
被告人沈某还将被害人康某的QQ号公布在百度贴吧，称要找对象，后张某（另案处理）、杨某（另案处理）分别通过QQ联系被告人沈某。
2018年7月5日，被告人沈某在网上冒充被害人康某与杨某联系并约好见面地点，然后以公布裸照视频等要挟被害人康某，强迫被害人康某去和杨某见面并提供性服务。当日晚上22时许，杨某至南京市鼓楼区南通路路边，在自己驾驶的苏******汽车后座用手抚摸被害人康某乳房及阴部并强奸被害人康某。事后，杨某通过微信陆续给康某以及被告人沈某转了人民币3000余元，其中被告人沈某拿走其中的2000余元。
2018年7月，被告人沈某在网上冒充康某与张某联系并约好见面地点，然后以公布裸照视频等要挟被害人康某，强迫被害人康某去和张某见面并提供性服务。2018年7月21日晚23时许，张某至南京市，临时放弃了奸淫被害人康某，事后被告人沈某收取张某人民币400元。
2018年7月29日，被告人沈某在网上以公布裸照视频等要挟被害人张某，强迫被害人张某向他人提供性服务，后张某及其家长报警。
2018年7月31日，被告人沈某被公安机关抓获归案，归案后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，有被告人沈某常住人口基本信息、康某出生证明、张某出生证明、受案登记表、立案决定书、南京市公安局鼓楼分局出具的发破案经过、到案经过、手机聊天记录、旅馆入住信息、情况说明；证人何某、唐某陈述；被害人康某的陈述、被害人张某的陈述；被告人供述与辩解；另案被告人张某的供述与辩解、另案被告人杨某的供述与辩解、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、检查笔录、辨认笔录、指认现场笔录、现场勘验检查笔录、视频等证据予以证实。上述证据经当庭质证，证据来源合法，证据间能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人沈某多次猥亵不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任；被告人沈某多次强奸不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任；被告人沈某强迫不满十四周岁的幼女卖淫，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十八条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强迫卖淫罪追究其刑事责任。被告人沈某在判决宣告前一人犯数罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十九条的规定，应当数罪并罚。被告人沈某归案后如实供述了上述犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，系坦白，可以从轻处罚。被告人沈某采取胁迫手段强奸幼女，对不满十二周岁的幼女多次实施强奸、猥亵行为，强迫不满十二周岁的未成年人卖淫等情节均应酌情从重处罚。
据此，为保护公民权利不受侵犯，惩罚犯罪，结合被告人犯罪的事实、性质、情节、认罪悔罪态度和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款、第六十九条、第二百三十六条第二款、第二百三十七条第三款、第三百五十八条第二款之规定，判决如下：
被告人沈某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；犯强奸罪，判处有期徒刑九年六个月；犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑六年，并处罚金4000元；决定执行有期徒刑十七年，并处罚金4000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月1日起至2035年7月31日止；罚金自本判决生效之日起十日内一次性缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  刘桂占
人民陪审员  严成
人民陪审员  李玮
二〇一九年三月十一日
书记员  马璐璐




