查国亮强奸、引诱幼女卖淫刑罚变更刑事裁定书
周口市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫16刑更82号
罪犯查国亮，男，1995年12月19日出生，汉族，小学肄业，河南省鄢陵县人，现在周口监狱服刑。
河南省鄢陵县人民法院于2016年6月3日作出2016豫1024刑初第92号刑事判决,以被告人查国亮犯强奸、引诱幼女卖淫罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币10000元，刑期自2015年11月8日起至2027年11月7日止。判决发生法律效力后，2016年6月30日入狱服刑。
2019年5月10日，河南省周口监狱向本院提出减刑建议，本院于2019年5月10日立案，立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关河南省周口监狱认为，罪犯查国亮确有悔改表现，具体事实如下：该犯能够认罪悔罪，接受教育改造；认真遵守法律法规及监规狱纪；积极参加思想、文化、职业技术教育，考试成绩在合格以上；积极参加劳动，努力完成劳动任务。考验期内获得表扬6次；改造评审鉴定结果符合标准。
经审理查明，执行机关提出的罪犯查国亮在服刑期间的悔改表现，有罪犯奖励审批表、罪犯改造评审鉴定表、管理警察靳团结、丁扬及同监区罪犯汪振营、孙冬冬的证言和执行机关在监狱内公示的材料等证据为证，事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为：罪犯查国亮在服刑期间，确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件。根据罪犯查国亮的改造表现及所犯强奸罪、引诱幼女卖淫罪、一人犯数罪、情节恶劣、罚金一万元已全部履行的事实和情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国监狱法》第二十九条、第三十条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯查国亮的刑罚减去有期徒刑四个月（减刑后的刑期自2015年11月8日起至2027年7月7日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  胡学智
审判员  胡江涛
人民陪审员  王生军
二〇一九年五月二十七日
书记员  李文博




