柯国祥猥亵儿童罪一案刑事裁定书
福州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽01刑更3752号
罪犯柯国祥，男，1960年3月12日出生，汉族，河南省泌阳县人，高中文化，现在福建省闽江监狱服刑。
福建省晋江市人民法院于2016年8月2日作出（2015）晋刑初字第3690号刑事判决，以被告人柯国祥犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。宣判后，公诉机关福建省晋江市人民检察院、被告人不服，提出抗诉、上诉。福建省泉州市中级人民法院于2017年1月16日作出（2016）闽05刑终1396号刑事判决：一、驳回上诉人柯国祥的上述请求；二、撤销晋江市人民法院（2015）晋刑初字第3690号刑事判决中量刑部分的判决；三、上诉人柯国祥犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。宣判后即交付执行。
执行机关福建省闽江监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议，并提出相应的证据材料，报送本院审理。本院于2019年6月10日立案，在法定期内依法向社会公示，并依法组成合议庭，审理了本案。现已审理终结。
经审理查明，罪犯柯国祥在福建省闽江监狱服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加劳动，完成劳动任务。考核期内获2次表扬。
上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯月考核表、罪犯奖励审批表、生效的裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院公示期间，未收到对罪犯柯国祥减刑的异议。
本院认为，罪犯柯国祥在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯柯国祥减去有期徒刑一个月。刑期自本裁定减刑之日起计算，即自2014年7月23日起至2019年6月22日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李红
审判员  邹唐敏
审判员  薛晴
二〇一九年六月二十日
书记员  张静




