柳小弟猥亵儿童罪一审刑事判决书
义乌市人民法院
刑事判决书
（2018）浙0782刑初2607号
公诉机关义乌市人民检察院。
被告人柳小弟，男，1966年6月5日出生于浙江省金华市，汉族，高中文化，农民，家住浙江省金华市金**。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年10月12日被义乌市公安局刑事拘留，同年10月25日被依法逮捕。现押于义乌市看守所。
辩护人方小妹，义乌市法律援助中心指派的浙江欧凯律师事务所律师。
义乌市人民检察院以义未检刑诉[2019]89号起诉书指控被告人柳小弟犯猥亵儿童罪，于2018年12月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。义乌市人民检察院指派检察员朱友先出庭支持公诉，被告人柳小弟及其辩护人方小妹到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年10月9日19时许，被告人柳小弟在义乌市上溪镇海燕辅导站担任辅导老师期间，在辅导站三楼一教室内且有其他学生在场的情况下，用手在被害人张某1（女，2011年9月28日出生，系该辅导站学生）裤子外隔着裤子摸其阴部实施猥亵。
2018年10月11日19时许，被告人柳小弟在该辅导站三楼同一教室内且有其他学生在场的情况下，将手伸进被害人张某1的内裤摸其阴部实施猥亵，导致被害人张某1外阴部充血。
上述事实，被告人柳小弟在庭审过程中亦无异议，且有被害人张某1的陈述，证人李某、陈某、张某2、刘某的证言，医院特殊检查证明书，居民户口簿复印件，现场辨认笔录及照片，监控录像U盘，同步录音录像光盘，到案经过，被告人柳小弟的供述及身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人柳小弟在公共场所当众猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控成立，应予支持。被告人柳小弟归案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。辩护人提出被告人系初犯，认罪态度好，请求对被告人从轻处罚的辩护意见有理，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款和第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人柳小弟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年零六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月12日起至2024年4月11日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
(此页无正文)



审判长  徐翠英
人民陪审员  金程程
人民陪审员  朱堂辉
二〇一九年一月二十五日
书记员  员许梦圆




