柳有平强奸一审刑事判决书
双江拉祜族佤族布朗族傣族自治县人民法院
刑事判决书
2019云0925刑初20号
公诉机关云南省双江拉祜族佤族布朗族傣族自治县人民检察院。
被告人柳有平（曾用名柳贵平），男，汉族，1993年11月15日生，小学文化，务农，户籍所在地云南省双江自治县，捕前住双江自治县。因犯强奸罪，于2015年12月22日被双江自治县人民法院判处有期徒刑二年零六个月，于2017年9月2日被释放。因涉嫌强奸罪，于2018年12月17日被双江自治县公安局刑事拘留，同年12月29日被逮捕。现羁押于双江自治县看守所。
指定辩护人董绍良，云南两江律师事务所律师。
双江自治县人民检察院以双检未检刑诉（2019）1号起诉书指控被告人柳有平犯强奸罪，于2019年2月18日向本院提起公诉。本院受理后，于2019年2月19日立案，依法组成合议庭，因本案有关个人隐私，于2019年4月23日不公开开庭进行了审理。双江自治县人民检察院指派检察员李斌、曾萍红出庭支持公诉，被告人柳有平及其指定辩护人董绍良到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年11月14日10时许，被告人柳有平骑摩托车到勐库老吊桥旁边，遇到被害人某1，柳有平遂产生强奸某1的冲动，在河对岸竹林处观察某1伺机作案。当日12时许，柳有平看到某1独自从出租房内走出来，站在路边等人，柳有平就骑摩托车来到某1旁边，下车走过去直接抱起某1就往旁边房背后走，某1当时就被吓得大声哭叫反抗，柳有平不顾某1反抗，将某1抱到房后阴沟处，柳有平一只手把某1面对面抱住，用另一只手把自己的裤子拉链拉开，把裤子脱下了半截露出生殖器，就用其生殖器隔着裤子对着某1的下身摩擦十多下。当柳有平准备脱去某1的裤子发生性关系时，被其奶奶铁文翠听到哭叫声后跑过来大声喝止，柳有平看见铁文翠赶过来就放开某1翻墙逃离现场。
公诉机关据此认为被告人柳有平的行为已构成强奸罪，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定对被告人柳有平定罪处罚，并提供了相关证据。
庭审中，被告人柳有平当庭自愿认罪，未提出辩解意见。辩护人认为被告人系犯罪未遂，且当庭自愿认罪，对其可从轻处罚。
在量刑审理过程中，公诉机关认为被告人奸淫的对象为不满十四周岁的幼女，应当从重处罚；被告人是累犯，应当从重处罚；被告人系犯罪未遂，可以从轻或减轻处罚；被告人如实供述自己的罪行，可酌情从轻处罚。建议以强奸罪判处被告人有期徒刑三至四年。被告人对量刑建议无异议。辩护人认为对被告人可以判处三年以下有期徒刑。
经审理查明：2018年11月14日10时许，被告人柳有平骑摩托车到勐库老吊桥旁边，遇到被害人某1（10周岁），柳有平遂产生强奸某1的冲动，在河对岸竹林处观察某1伺机作案。当日12时许，柳有平看到某1独自从出租房内走出来，站在路边等人，柳有平就骑摩托车来到某1旁边，下车走过去直接抱起某1就往旁边房背后走，某1当时就被吓得大声哭叫反抗，柳有平不顾某1反抗，将某1抱到房后阴沟处，柳有平一只手把某1面对面抱住，用另一只手把自己的裤子拉链拉开，把裤子脱下了半截露出生殖器，就用其生殖器隔着裤子对着某1的下身摩擦十多下。当柳有平准备脱去某1的裤子发生性关系时，被其奶奶铁文翠听到哭叫声后跑过来大声喝止，柳有平看见铁文翠赶过来就放开某1翻墙逃离现场。
上述事实有以下经庭审质证、认证的证据证实：
1、物证照片：被告人作案时所驾驶的摩托车照片。
2、报警记录、受案登记表、立案决定书，证实：2018年11月14日13:15，铁文翠到勐库派出所报警称：“我的孙女在勐库吊桥头被一个男的搂抱，我及时赶到我孙女现在没有事，那个男的跑了，请你们帮忙调查处理一下。”双江自治县公安局于同日对该案受案登记、立案侦查。
3、抓获经过，证实抓获被告人的过程。
4、拘留证、逮捕证，证实：被告人柳有平于2018年12月17日被双江自治县公安局刑事拘留，同年12月29日被逮捕。
5、被告人户口证明，证实被告人柳有平的基本身份信息。
6、被害人户口证明，证实案发时被害人某1年仅10周岁。
7、（2015）双刑初字第80号刑事判决书，证实：被告人柳有平因犯强奸罪，于2015年12月22日被双江自治县人民法院判处有期徒刑二年零六个月，被告人侵害的其中一名被害人案发时9岁（犯罪中止），另一名被害人案发时8岁（犯罪未遂）。
8、双江县勐库司法所出具的情况说明，证实：被告人柳有平于2017年9月2日刑满释放，2017年9月10日到勐库司法所报到，帮教时间为五年，柳有平在帮教期间表现一般。
9、证人铁某、邓某、徐某的证言所陈述的内容与起诉书指控的事实一致。
10、被害人某1的陈述，与起诉书指控的事实一致。
11、被告人的供述与辩解，被告人关于本案作案过程的供述与起诉书指控的事实一致，被告人另供述在本案之前还在勐库老吊桥旁有棵电杆旁边的阶梯处抱着一个小学生，被小学生的家长收拾了一下就让其走了。
12、现场勘验笔录及照片，证实案发现场的基本情况。
13、现场辨认笔录及照片，证实被告人、被害人对案发现场进行辨认。
14、辨认笔录、指认照片，证实被害人、证人从多张照片中辨认出被告人。
15、体表检查笔录及照片，证实经对被告人体表进行检查无异常。
16、抓获过程、辨认过程、讯问被告人同步录音录像，证实相关程序合法。
上述证据取证程序合法，内容客观真实，相互印证，形成了完整的证据链，能证明本案事实，予以采信。
本院认为，被告人柳有平欲奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，应依法惩处。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。辩护人关于被告人柳有平犯罪未遂，自愿认罪的辩护意见予以采纳。被告人柳有平犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人柳有平欲奸淫不满十四周岁的幼女，从重处罚。被告人柳有平因犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人因犯强奸罪（被害人为两名幼女）被判处刑罚后，仍不思悔改，在刑满释放后又欲对幼女实施奸淫行为，主观恶性较深，社会危害性较大，对其应从严惩处。本院根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六第二款、第二十三条、第六十五条第一款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人柳有平犯强奸罪，判处有期徒刑六年零六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月17日起至2025年6月16日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向云南省临沧市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，还应递交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  李学美
人民陪审员  姜志祥
人民陪审员  姚云红
二〇一九年五月六日
书记员  唐国红




