栗某猥亵儿童罪一审刑事判决书
五寨县人民法院
刑事判决书
（2019）晋0928刑初56号
公诉机关五寨县人民检察院。
被告人栗某，男，1993年4月4日出生，汉族，小学文化，无业，山西省五寨县孙家坪乡孙家坪村，捕前住本村。2015年因犯猥亵儿童罪被本院判处有期徒刑三年六个月。2018年12月31日因涉嫌猥亵儿童罪被五寨县公安局刑事拘留，经五寨县人民检察院批准，2019年1月12日被五寨县公安局依法执行逮捕。现羁押于五寨县看守所。
五寨县人民检察院以五检未刑诉（2019）2号起诉书指控被告人栗某犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭不公开开庭审理了本案。五寨县人民检察院指派检察员赵俊才、赵俊杰出庭支持公诉，被告人栗某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
五寨县人民检察院指控，被告人栗某使用暴力、胁迫的方法猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。栗某在刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，适用《中华人民共和国刑法》第六十五条之规定，应从重处罚。现提起公诉，请依法判处。
被告人栗某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，请求法庭从轻处罚。
经审理查明，2018年12月30日下午5时许，被告人栗某在五寨县长寿路景春家园小区附近，使用威胁、殴打、恐吓的方式将范某（男，8周岁）裤子脱掉对范某实施猥亵，后栗某用胁迫的方式将范某带到五寨县孙家坪村一处空房子内再次对范某实施猥亵。后民警在该空房内将被告人栗某抓获，解救了范某。
认定上述事实的主要证据有：1、被告人的供述；2、被害人的陈述及报案材料；3、证人证言；4、鉴定意见；5、五寨县公安局现场勘验笔录、辨认笔录、到案经过；6、被告人前科证明材料；7、被告人的常住人口详细信息等。
上述证据均已在庭审中举证、质证，查证属实，足以认定。
本院认为，被告人栗某使用暴力、胁迫的方式猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的罪名成立，本院依法予以支持。被告人栗某在刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应从重处罚。庭审中，被告人栗某如实供述自己的罪行，当庭自愿认罪，可酌情对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人栗某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年12月31日起至2021年6月30日）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向忻州市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应递交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  史志杰
人民陪审员  马利强
人民陪审员  侯高
二○一九年九月十一日
书记员  韩迎梅




