格桑尼玛强奸罪刑罚变更刑事裁定书
成都市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川01刑更4249号
罪犯格桑尼玛，男，1995年11月26日出生,西藏自治区日碦则地区人，藏族，中专文化，现在四川省邑州监狱服刑。
四川省邛崃市人民法院于2016年10月13日作出（2016）川0183刑初543号刑事判决，以被告人格桑尼玛犯强奸罪，判处有期徒刑7年8个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑4年；数罪并罚，决定执行有期徒刑10年。被告人格桑尼玛不服判决提起上诉，四川省成都市中级人民法院刑事裁定：驳回上诉，维持原判。刑期自2016年5月11日起至2026年5月10日止。执行机关四川省邑州监狱于2019年8月2日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关以该犯确有悔改表现等为由，提出减刑意见。
经审理查明，罪犯格桑尼玛在服刑期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成生产任务，在考核期内获得表扬4个。
以上事实，有刑事判决书、执行机关的提请减刑建议书、罪犯考核积分统计台帐、罪犯考核记载表、罪犯评审鉴定表等证据在案予以证实。
本院认为，罪犯格桑尼玛在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第三项、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条的规定，裁定如下：
对罪犯格桑尼玛减去有期徒刑六个月，减刑后刑期至二〇二五年十一月十日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王军
人民陪审员  于春莲
人民陪审员  秦昌正
二〇一九年八月二十八日
书记员  王杰




