栾某某强奸一审刑事判决书
大连市西岗区人民法院
刑事判决书
（2019）辽0203刑初245号
公诉机关大连市西岗区人民检察院。
被告人栾某某。因本案于2019年3月15日被抓获，次日被大连市公安局西岗分局依法刑事拘留，经大连市西岗区人民检察院批准，于同月27日被大连市公安局西岗分局依法逮捕。现羁押于大连市看守所。
辩护人周铁军。
大连市西岗区人民检察院以西检未检刑诉〔2019〕3号起诉书指控被告人栾某某犯强奸罪，于2019年7月9日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，于2019年8月22日不公开开庭审理本案。大连市西岗区人民检察院指派检察员朱玉、代理检察员王丽萍出庭支持公诉。被告人栾某某及辩护人周铁军到庭参加诉讼。现已审理终结。
大连市西岗区人民检察院指控：被告人栾某某与被害人王某（未满14周岁）系恋爱关系。2019年3月11日晚10时许，被告人栾某某在大连市西岗区的新凤旅社204房间内，明知被害人王某不满14周岁仍与其发生性关系。
2019年3月15日，民警在大连市中山区劳动公园门口将被告人栾某某抓获。
大连市西岗区人民检察院认为：被告人栾某某明知对方是不满14周岁的幼女仍对其实施奸淫行为，其行为侵犯了公民的人身权利，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。
公诉机关为上述指控向法庭提供了相关证据。
被告人栾某某辩称自己只知道被害人未成年，但并不知道其未满14周岁，自己是和她处对象，双方是自愿发生性关系的。
辩护人的辩护意见：公诉机关指控被告人栾某某犯强奸罪的事实不清、证据不足，其不构成强奸罪，具体理由如下：1、被告人和被害人关于本案事实的描述是在醉酒状态下所作，与客观事实不一定相符，属于主观证据，不是客观证据；2、指控被告人构成强奸罪的关键证据即二人发生关系的物证没有提取；3、没有充分证据证明被告人明知被害人未满14周岁；4、本案中，被告人与被害人是以处对象的方式认识的，双方无任何暴力行为，且被害人只差二个月就满14周岁，依据最高法的司法解释，如果女孩接近14周岁，长得比较成熟，没有明确证据证明被告人明知的情况下，应按疑罪从无的原则不予认定。综上，请法庭予以考虑。
经审理查明，被告人栾某某与被害人王某（未满14周岁）系恋爱关系。2019年3月11日晚10时许，栾某某在大连市西岗区的新凤旅社204房间内，明知王某不满14周岁，仍与其发生性关系。
上述事实，有立案决定书、案件来源及抓捕经过，身份证明，情况说明，出生医学证明，微信聊天截图，旅客住店信息，扣押决定书、扣押清单、随案移送清单、物证手机一部，辨认笔录及照片，视听资料光碟四张，证人陶某、祁某的证言笔录，被害人王某的陈述笔录，被告人栾某某的供述笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人栾某某明知对方系不满14周岁的幼女，仍然与其发生性关系，其行为侵犯了幼女的身心健康，已构成强奸罪。大连市西岗区人民检察院指控栾某某犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。关于栾某某及辩护人的辩解及辩护意见，公诉机关提供的栾某某供述、被害人陈述、证人证言及书证等证据，已经开庭举证、质证，并经合议庭认证，足以证实栾某某明知被害人未满14周岁仍然与其发生性关系的犯罪事实；另，虽然栾某某与被害人发生性行为系双方自愿，但根据相关法律规定及国家对幼女特殊保护的立法精神，由于幼女的身心发育尚未成熟，缺乏辨别和反抗的能力，因此，不论行为人采用什么手段，也不论被害幼女是否同意或抗拒，只要与其发生了性关系，就构成强奸罪，故对上述辩解及辩护意见，本院不予采纳。综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，判决如下：
被告人栾某某犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决生效之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月15日起至2023年3月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李铁铮
人民陪审员  冯秀华
人民陪审员  扈兰
二〇一九年八月二十三日
书记员  景云亭




