桂家胜猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
山阳县人民法院
刑事判决书
（2019）陕1024刑初165号
公诉机关山阳县人民检察院。
被告人桂家胜，男，汉族，农民，小学文化，陕西省山阳县人。2019年6月25日因涉嫌强奸罪被山阳县公安局刑事拘留，同年7月6日被依法逮捕，现羁押于山阳县看守所。。
指派辩护人刘安民,系陕西界坤律师事务所律师
山阳县人民检察院以山检未检刑诉（2019）4号起诉书指控被告人桂家胜犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年9月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年10月10日不公开开庭审理了本案，山阳县人民检察院指派检察员周京出庭支持公诉，被告桂家胜及其辩护人刘安民到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
山阳县人民检察院起诉书指控：1、2016年的一天下午，被告人桂家胜在山阳县XX镇XX道XX村陈某某（女，2008年XX月XX日出生）XX房XX道场边闲转时，发现陈某某一人在此玩耍，遂产生强奸之恶念。桂家胜将陈某某抱在怀中，并将其裤子脱至膝盖处，又将自己的裤子脱至膝盖处，对陈某某实施奸淫。2、2016年的一天傍晚，被告人桂家胜来到山阳县XX镇XX道XX村陈某某（女，2008年XX月XX日出生）奶奶家，见陈某某一人坐在堂屋椅子上，遂骑坐在陈某某腿上，用手抠摸陈某某阴部，被陈某某奶奶郭某某发现后离开。认定上述事实的证据有：受案登记表、立案决定书等书证,郭某某、陈某乙等人证言,陈某某的陈述,现场勘查笔录及照片等在卷佐证,被告人桂家胜对其犯罪事实亦有供认。据此，山阳县人民检察院依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七条之规定，指控被告人桂家胜犯强奸罪、猥亵儿童罪，请依法判处。
庭审中，被告人桂家胜对起诉书指控的犯罪事实不持异议，承认指控。其辩护人辩护认为该案部分事实不清,两起犯罪事实没有具体的日期,被告人抠摸被害人的事实没有医院的诊断证明或病历资料相佐证;被告人当庭认罪态度较好,可从轻处罚。
经审理查明：1、2016年的一天下午，被告人桂家胜在山阳县XX镇XX道XX村陈某某（女，2008年XX月XX日出生）XX房XX道场边闲转时，发现陈某某一人在此玩耍，遂产生强奸之恶念。桂家胜将陈某某抱在怀中，并将其裤子脱至膝盖处，又将自己的裤子脱至膝盖处，对陈某某实施奸淫。2、2016年的一天傍晚，被告人桂家胜来到山阳县XX镇XX道XX村陈某某（女，2008年XX月XX日出生）奶奶家，见陈某某一人坐在堂屋椅子上，遂骑坐在陈某某腿上，用手抠摸陈某某阴部，被陈某某奶奶郭某某发现后离开。另查明,被害人陈某某在案发时系农村留守儿童。
上述事实，经当庭举证、质证，被告人桂家胜强奸、猥亵儿童的犯罪事实有下列证据证实：
1、接处警登记表证实,山阳县公安局在侦查陈某某被强奸一案时，发现陈某某曾被本村村民桂家胜强奸。
2、现场勘验检查记录及照片证实,案发现场的情况。
3、抓捕经过说明证实,2019年6月24日下午14时许，公安机关办案民警在山阳县XX镇XX道XX村将桂家胜抓获。
4、被告人桂家胜户籍证明证实,被告人桂家胜的身份信息情况。
5、被害人陈某某户籍证明证实,被害人陈某某的身份信息情况。
6、证人陈某乙、叶某某、陈某丙、郭某某、桂某某、盛某某、黄某某、王某某的证言,被害人陈某某陈述及被告人桂家胜的供述证实被告人强奸、猥亵被害人陈某某的事实。
本院认为，被告人桂家胜明知被害人系未满十四周岁的幼女，而对被害人实施奸淫,其行为构成强奸罪。同时,被告人对被害人采取抠摸阴部的手段进行猥亵,其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人犯强奸罪、猥亵儿童罪的事实成立，依法应当予以数罪并罚,从重处罚。被告人强奸、猥亵农村留守儿童,依法应予从严惩处。被告人的辩护人提出该案部分事实不清,两起犯罪事实没有具体的日期。经审查,因该案自发案至立案间隔时间较长,加之案发时被害人年纪较小,记不清具体发案日期符合常理,辩护人该辩护意见不予采纳。辩护人提出被告人抠摸被害人的事实没有医院的诊断证明或病历资料相佐证。因案发时,被害人及被害人的亲属未报案,亦未对被害人进行医学检查,虽无医院的诊断证明或病历资料相佐证,但有相关证据足以认定被告人猥亵被害人的事实成立,辩护人该辩护观点不予支持。辩护人认为被告人当庭认罪态度较好,可从轻处罚的辩护意见予以采纳。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第六十九条之规定,判决如下：
被告人桂家胜犯强奸罪,判处有期徒刑六年;犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年,决定执行有期徒刑八年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年6月25日起，执行至20262027年6月24日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向商洛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  柯曾峰
人民陪审员  邹来群
人民陪审员  张昭东
二〇一九年十月二十三日
书记员  赵丽




