桑国占盗窃罪一案一审刑事判决书
荣城市人民法院
刑事判决书
（2019）鲁1082刑初310号
公诉机关山东省荣成市人民检察院。
被告人桑国占，曾用名桑国战、桑盛龙，男，1962年10月28日出生于山东省威海市文登区，汉族，文盲，商贩，户籍所在地山东省威海市文登区，住荣成市。因犯奸淫幼女罪于1982年5月9日被文登县人民法院判处有期徒刑四年；因犯盗窃罪于1987年7月被文登县人民法院判处有期徒刑五年；因犯盗窃罪于1994年1月25日被文登市人民法院判处有期徒刑九年；因犯抢劫罪、强奸罪于2005年9月28日被文登市人民法院判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币一万元。2018年8月27日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪于2019年4月19日被荣成市公安局刑事拘留，同年4月30日被逮捕。现羁押于山东省荣成市看守所。
荣成市人民检察院以荣检一部刑诉[2019]49号起诉书指控被告人桑国占犯盗窃罪，于2019年7月11日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。荣成市人民检察院指派检察员王娇鹏、姜伶俐、唐贝、王文娟出庭支持公诉。被告人桑国占到庭参加诉讼。现已审理终结。
荣成市人民检察院指控，2019年4月10日，被告人桑国占翻墙进入荣成市斥山街道志门村吴某的租房内，盗窃钢管等物品一宗。2019年4月18日，被告人桑国占再次翻墙进入荣成市斥山街道志门村吴某的租房内，盗窃撬棍等物品一宗。
针对上述指控，公诉机关当庭提供了相关证据。公诉机关认为，被告人桑国占入户盗窃他人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人桑国占系累犯，应当从重处罚。
被告人桑国占对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
经审理查明，2019年4月10日和18日，被告人桑国占先后两次翻墙进入荣成市斥山街道志门村吴某的租房内，盗窃钢管、撬棍等物品一宗。
另查明，被告人桑国占销赃后的违法所得为人民币131元。
上述事实，被告人桑国占在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人吴某的陈述，监控录像、被盗现场照片，受案登记表、抓获经过、办案说明、刑事判决书、罪犯档案资料、被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人桑国占入户盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名均成立。被告人桑国占曾因犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑之罪，系累犯，予以从重处罚。被告人桑国占归案后，如实供述自己的罪行，予以从轻处罚。为维护社会秩序，保护公民的财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人桑国占犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月19日起至2020年2月18日止；罚金于本判决生效之日起30日内向本院缴纳。）
二、依法追缴被告人桑国占的违法所得人民币131元，返还被害人吴某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省威海市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  曲玲
人民陪审员  韩赤军
人民陪审员  徐秀艳
二〇一九年九月十二日
书记员  周志波




