梁传佳猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
安庆市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖08刑终7号
原公诉机关安徽省安庆市宜秀区人民检察院。
上诉人（原审被告人）梁传佳，男，汉族，1964年6月1日出生于安徽省安庆市，中专文化，教师，户籍地安庆市宜秀区，现住安庆市迎江区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年1月26日被安庆市公安局菱北分局刑事拘留，同年3月2日被安庆市宜秀区人民检察院批准逮捕，同日由安庆市公安局菱北分局执行逮捕。现羁押于安庆市看守所。
辩护人汪晟，安徽安泰达律师事务所律师。
辩护人赵辉，安徽安泰达（安庆）律师事务所律师。
安徽省安庆市宜秀区人民法院审理安徽省安庆市宜秀区人民检察院指控原审被告人梁传佳犯猥亵儿童罪一案，于2018年11月21日作出（2018）皖0811刑初75号刑事判决。原审被告人梁传佳不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，于2019年3月1日不公开开庭审理了本案。安庆市人民检察院指派检察员彭海林出庭履行职务。原审被告人梁传佳及其辩护人汪晟、赵辉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原判认定：被告人梁传佳于2016年9月左右在安庆市开发区菱建小区40栋1单元302室开设辅导班，2017年2、3月份将辅导班搬迁至菱建小区40栋1单元301室。2016年下半年至2018年1月，被告人梁传佳在辅导班内多次将手伸进被害人朱某（女，2007年出生）、张某（女，2006年11月出生）、倪某（女，2007年出生）、江某1（女，2007年出生）的衣服里，用手直接接触四名被害人的胸部、肩膀部位并抚摸。
上述事实，有被告人的供述和辩解、证人证言、辨认、检查笔录及照片、书证、视听资料、被害人陈述等证据证实。
原判认为，被告人梁传佳故意对儿童以除奸淫幼女以外的方式进行性侵犯，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人梁传佳身为对未成年人负有特殊职责的教师，对多名不满12周岁的儿童实施猥亵行为，依法应当从重处罚，并禁止其在一定期限内从事教师职业。案经原审法院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第三十七条之一第一款之规定，判决：一、被告人梁传佳犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；二、禁止被告人梁传佳自刑罚执行完毕之日或者假释之日起五年内从事教师职业。
梁传佳上诉提出：本案仅有被害人的言词陈述，且陈述有不能印证之处，一审法院认定事实错误，其不构成猥亵儿童罪。
二辩护人辩护提出：1.被害人相关言辞有冲突，不能相互印证；2.被害人的认知可能产生错误，不足以证明梁传佳有罪；3.从品质证明来看，梁传佳犯罪的可能性较小。
安庆市人民检察院出庭检察员认为：一审判决认定事实清楚，证据确实充分，定性准确，量刑适当，建议二审法院驳回上诉，维持原判。
经审理查明：上诉人梁传佳于2016年9月左右在安庆市开发区菱建小区40栋1单元302室开设辅导班，2017年2、3月份将辅导班搬迁至菱建小区40栋1单元301室。2016年下半年至2018年1月，上诉人梁传佳在辅导班内多次将手伸进被害人朱某（女，2007年出生）、张某（女，2006年11月出生）、倪某（女，2007年出生）、江某1（女，2007年出生）的衣服里，用手直接接触四名被害人的胸部、肩膀部位并抚摸。
上述事实，有下列证据证实：
一、梁传佳的供述和辩解：证实其系安庆市开发区菱北中心小学五年级班主任，教语文。2017年2、3月，其租了菱建小区一栋楼的一单元301室办了辅导班，辅导班上总共13名学生，七个男生：王某1、汪某2、赵某2、饶某、林某、王某2、伍某，六个女生：张某、倪某、吴某、赵某1、江某1、朱某，辅导班有六排座位，前排坐女生，老师只有其一个人。其没有对学生做过猥亵的行为，其对十三个学生只是有时候揪揪耳朵、隔着衣服拍拍肩膀。
二、被害人陈述
1.被害人朱某的陈述：证实梁传佳多次用手伸进衣服里抚摸其胸部。最后一次被摸是2018年1月20日或者22日中午。其看见江某1被摸，江某1和倪某在黑板上画画，梁把手伸到江某1衣服里面摸她。
2.被害人江某1的陈述：证实梁传佳多次用两只手插进其衣领，手放在其颈部以下、胸部以上的位置。亲眼看到梁传佳摸了朱某、倪某等人。
3.被害人倪某的陈述：证实梁传佳曾经三次把手伸进其衣服里摸其肩膀部位的皮肤，能感觉到他的手是温热的，曾亲眼看到梁传佳摸江某1。
4.被害人张某的陈述：证实其2017年11月才去上梁传佳的辅导班，其多次被梁传佳用手伸进衣服里面摸了胸，旁边坐的朱某应该看到过。其看到梁摸了朱某、吴某胸部。最后一次是2018年1月22日。
三、证人证言
1.证人常某的证言（系菱北中心小学503班的学生，该班班主任是梁传佳）：证实朱某告诉其梁老师经常在辅导班上在她胸前摸来摸去。其在菱北中心小学的班上，看见梁老师有时用手摸一些女生的头部、下巴、背部，有时在衣服外面摸，有时伸到外套里面。倪某也曾和其说梁老师摸过她，但没说具体怎么摸的。
2.证人赵某1的证言（系辅导班学生）：证实朱某、张某在举报梁传佳之前，曾经说被梁老师摸了背，不想去上辅导班。另证实签署的联名信的内容其并没有看，是在梁传佳家属及家长要求下签字的。
3.证人吴某的证言（系辅导班的学生）：证实2017年11月，曾听朱某说过梁老师摸了朱某的胸部。联名信的内容没有看，是梁传佳家属及其大伯让其签名的。
4.证人赵某2的证言（辅导班的男生）：证实2017年11月的一天中午，其看到朱某、倪某、张某在说话，其很好奇就走到她们旁边问，朱某说梁老师把手伸到她衣服里面摸她，她跟她妈妈说了，还说以后不会到辅导班写字了。
5.证人江某2的证言（朱某母亲）：证实报案的经过以及报案后梁传佳家属多次找其协调的情况。
6.证人胡某的证言（常某母亲）：证实常某告诉其，朱某跟常某说其不喜欢梁老师，梁老师好色，梁老师在其身上摸来摸去。
7.证人潘某1的证言（张某母亲）：证实2018年1月25日上午11时4分，其接到梁传佳老师的电话，说张某同学的妈妈发神经报案，说梁传佳摸了她女儿，要是谁打电话问这件事，让其和张某说梁老师平时为人还好，让张某不要瞎讲话，梁老师还问其是否有人打电话给其，其说没有。直到2018年1月24日晚上警察到其店内找张某了解情况，其才听张某说梁老师用手摸她的事情，张某说同学们私下讲这件事情不要告诉爸爸妈妈。公安机关出示的情况说明是过年前的一天上午，梁老师的儿子、儿媳妇、老婆和一个同事一起到其店内让其签字的，张某不知道签字的事，上面“潘某1”是其本人写的，“张某”不是张某写的、也不是其代签的。
8.证人丁某1的证言（江某1父亲）：证实江某1不知道签字的事，上面“丁某1”是其本人写的，“江某1”是其代签的。情况说明是梁老师的儿子写好的，其不想再让孩子牵扯到这件事情当中，就签字了，江某1说的是真实的，公安给她做材料时她说梁老师在菱建小区三楼辅导班内，将手从前面衣领伸进去，放在脖子以下胸部以上摸，摸了她十多次。
9.证人汪某1的证言：证实一天下午在菱北中心小学班级外面，倪某跟其聊天时曾说她不喜欢梁老师，因为梁老师喜欢揪她下巴。
10.证人王某1的证言：证实做错作业时，梁老师会拍头和肩膀，是隔着衣服拍打肩膀，朱某被拍打的次数最多。
11.证人林某的证言：证实有时做错作业，梁老师会拍拍头、隔着衣服掐掐脖子。
12.证人伍某的证言：证实梁老师有时敲敲其头、隔着衣服掐掐其肩膀，有时还隔着衣服掐其肚子和腰，掐的很厉害，看到其他男同学也被梁老师掐过肚子和腰。看到梁老师拍打过班上六个女同学的头，隔着衣服掐过班上六个女同学的锁骨，吴某、朱某、张某被掐的多一点。
13.证人汪某2的证言：证实男生调皮时，梁老师掐过脖子，脖子很痛，不清楚梁老师怎么对女生。
14.证人邹某1的证言（系汪某2的母亲）：证实“致菱北分局领导联名信”上的“邹某1”是其签的，“汪某2”是其代签的。
15.证人饶某的证言：证实做错作业时，梁老师会拍拍头。过年前的一天中午在辅导班，其看到梁老师用手来回摸江某1的脖子，摸了一两秒。
16.证人陈某的证言（系饶某的父亲）：证实“致菱北分局领导联名信”上的“陈某”是其签的，“饶某”是其代签的。
17.证人王某2的证言：证实梁老师有时会对他们拍拍头、隔着衣服拍拍肩膀，女生中朱某被拍的最多。
18.证人梁某1的证言：详细说明了其找被害人及证人签署情况说明及联名信的情况。
19.证人梁某2的证言：梁某2是梁传佳的弟弟，系安庆市老峰镇第一小学的语文老师。证实梁传佳的儿子梁某1之前找其提供一份梁传佳在老峰镇第二小学的工作情况材料，就是梁某1提交给公安机关的老峰镇中心学校盖章的“证明材料”。
20.证人王某3的证言（系安庆市开发区菱北中心小学副校长）：证实1月24日同安派出所打电话给其学校说有家长称梁老师猥亵学生，学校安排其过去，在同安所碰到一个叫朱某的学生的家长，简单说了下他孩子在补习班被梁老师猥亵的事情，梁老师没有找过其关于猥亵的事情，其也没有问过梁老师关于猥亵的事情。
四、书证
1.受案登记表、归案经过：证实2018年1月24日17时许，被害人朱某在其妈妈江某2的陪同下到安庆市公安局菱北分局同安路派出所报警称其自三年级（2015年）至现在，被菱北中心小学503班班主任梁传佳在安庆市开发区菱建小区40栋1单元301室开设的辅导班里，以辅导为由多次抚摸胸部、颈部进行猥亵。2018年1月26日，民警将梁传佳传唤至菱北分局办案中心接受讯问。
2.身份信息：证实梁传佳的身份情况，系完全行为能力人，未发现违法犯罪记录；各被害人均未满十二周岁。
3.扣押清单：证实公安机关于2018年1月27日依法扣押梁传佳的一部白色魅族牌手机（手机号133××××4060）。
4.手机截图：证实公安机关提取梁传佳手机里的短信记录、通话记录、历史搜索记录。
摘录发给朱某母亲的短信“朱某妈妈，可能有些误会，能否当面谈谈”、“求求你，我们谈谈吧，你忍心看着我家破人亡”、“我一家人对你孩子都喜欢。不当的地方宽宏大量吧”
摘录“神马搜索”的内容：“六年级女生全某身视频”、“未成年女生全某身视频”
5.算术本一本：证实被害人朱某通过回忆手写梁传佳猥亵学生的具体经过。
6.现场指认笔录及照片：证实梁传佳指认其于2016年9月左右在安庆市开发区菱建小区40栋1单元302室开设辅导班，于2017年2、3月在安庆市开发区菱建小区40栋1单元301室开设辅导班。
五、辨认、检查笔录及照片：证实被害人朱某、张某在10张男子照片中辨认出摸自己身体的人，即梁传佳；证人常某在12张男子照片中辨认出小学班主任，即梁传佳；证人林某、王某2、伍某在12张男子照片中辨认出菱建小区40栋1单元301室辅导班老师，即梁传佳；梁传佳在12张女子照片中辨认出在其开设的辅导班上课的学生，即被害人张某、倪某、江某1、朱某。
六、电子证据检查笔录及光盘：证实安庆市公安局网安支队在梁传佳的白色魅族牌手机内获取默认浏览器信息79条、UC浏览器200条，并刻录成光盘。
七、视听资料：证实公安机关依法讯问梁传佳，依法询问被害人朱某、张某、倪某、江某1，依法询问证人潘某2、丁某2、梁某1、吴某、赵某1，以及梁传佳现场指认情况。
针对上诉人梁传佳的上诉理由及其辩护人的辩护意见以及检察员的出庭意见，本院结合查明的事实和证据，综合评判如下：
一审法院认定上诉人梁传佳猥亵朱某等四名未满12周岁的儿童的事实，有经一、二审庭审举证质证并经二审法院查证属实的上列证据证实。本案中四名被害人均系五年级学生，有较客观的认知能力以及较清晰的表达能力，四人均陈述上诉人对其实施了猥亵行为，并详细陈述了被猥亵的地点及心理感受等，其中不乏细节陈述。且被害人的陈述与证人证言之间能够相互印证，结合在案其他证据，足以证实梁传佳对四名被害人事实了猥亵行为。故梁传佳的上诉理由及其辩护人的相关辩护意见不能成立。
本院认为：上诉人梁传佳猥亵四名未满12周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，且应从重处罚。梁传佳身为人民教师，对其学生实施猥亵行为，依法应禁止在一定期限内从事相关职业。原判定罪及适用法律正确，量刑适当。审判程序合法。梁传佳的上诉理由及其辩护人的辩护意见与查明事实不符，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  朱祖琴
审判员  方国松
审判员  唐毅
二〇一九年三月十八日
书记员  刘琳璘




