梁乃华猥亵儿童罪二审刑事裁定书
南宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂01刑终786号
原公诉机关广西壮族自治区宾阳县人民检察院。
上诉人（原审被告人）梁乃华，绰号“阿乃”、“阿华”，男，1970年3月20日出生于广西壮族自治区宾阳县，汉族，初中文化，农民，住宾阳县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年11月19日被抓获，次日被宾阳县公安局刑事拘留，同年12月26日被执行逮捕。现羁押于宾阳县看守所。
广西壮族自治区宾阳县人民法院审理宾阳县人民检察院指控原审被告人梁乃华犯猥亵儿童罪一案，于2019年9月25日作出（2019）桂0126刑初306号刑事判决，判决被告人梁乃华犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月；扣押在案的1台黑色联想笔记本电脑由宾阳县公安局予以没收。原审被告人梁乃华不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经查阅案卷，讯问原审被告人梁乃华，认为本案事实清楚，证据确实、充分，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十四条第二款规定，决定不开庭审理。在本院审理期间，上诉人梁乃华于2019年11月20日向本院书面申请撤回上诉。
本院认为，上诉人（原审被告人）梁乃华为满足性刺激猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定，构成猥亵儿童罪。一审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。上诉人梁乃华在二审期间申请撤回上诉，系其本人真实意思表示，且不违反法律规定，依法予以准许。依照《最高人民法院关于适用
的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人（原审被告人）梁乃华撤回上诉。
广西壮族自治区宾阳县人民法院（2019）桂0126刑初306号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  梁锦康
审判员  谢林伶
审判员  何莉
二〇一九年十一月二十七日
书记员  江雨




