梁世伦强奸罪一审刑事判决书
重庆市开州区人民法院
刑事判决书
2019渝0154刑初74号
公诉机关重庆市开州区人民检察院。
被告人梁世伦，男，1950年10月23日出生，汉族，文盲，务农，重庆市开州区人。因涉嫌犯强奸罪，于2018年11月4日被重庆市开州区公安局民警抓获，2018年11月5日被重庆市开州区公安局刑事拘留，同月15日经重庆市开州区人民检察院批准，同日由重庆市开州区公安局执行逮捕。现羁押于重庆市开州区看守所。
重庆市开州区人民检察院以渝开州检未检刑诉﹝2019﹞3号起诉书指控被告人梁世伦犯强奸罪，于2019年2月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及公民个人隐私，不公开开庭审理了本案。重庆市开州区人民检察院指派检察官贾晓星出庭支持公诉。被告人梁世伦到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年11月4日13时许，被害人吴某某女，2010年12月14日出生到被告人梁世伦位于重庆市开州区××镇××村×组的家中玩耍。为满足性欲，梁世伦在××村××组自家菜地，与吴某某发生一次性关系。经重庆市公安局物证鉴定中心鉴定，吴某某内裤擦拭物中检出梁世伦精液成分。
2018年11月4日，被告人梁世伦被重庆市开州区公安局民警抓获，后如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人梁世伦在开庭审理过程中均无异议，且有被告人梁世伦的供述与辩解，被害人吴某某的陈述，证人扈某某、王某某的证言，现场勘验笔录、图及照片，辨认笔录，提取笔录，DNA鉴定文书，疾病诊断书，户籍信息，抓获经过等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人梁世伦奸淫幼女，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控的事实及罪名成立，本院依法予以确认。被告人梁世伦到案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人梁世伦自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。综上所述，根据被告人梁世伦犯罪的事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人梁世伦犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第二中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当递交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  曾杰
人民陪审员  李方富
人民陪审员  徐心华
二〇一九年三月十四日
书记员  高佳




