梁光文强奸罪刑罚变更刑事裁定书
四川省自贡市中级人法院
刑事裁定书
（2019）川03刑更736号
罪犯梁光文，男，1955年10月12日出生，汉族，四川省内江市人，中专文化，原户籍所在地：四川省内江市东兴区。现在四川省自贡监狱服刑。
四川省内江市东兴区人民法院于2015年9月1日作出（2015）内东少刑初字第17号刑事附带民事判决,以被告人梁光文犯强奸罪、猥亵儿童罪判处有期徒刑八年。被告人上诉。四川省内江市中级人民法院于2015年11月23日作出（2015）内少刑终字第6号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2015年4月1日起至2023年3月31日止。判决发生法律效力后交付执行。执行期间，本院于2018年6月15日作出（2018）川03刑更297号刑事裁定，减去有期徒刑七个月。减刑后，刑满释放日期为2022年8月31日。执行机关四川省自贡监狱于2019年12月17日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
执行机关四川省自贡监狱以罪犯梁光文在服刑期间认罪服法、确有悔改表现为由，向本院报请减去有期徒刑八个月的减刑建议。检察机关认为该犯系数罪并罚，应扣减其减刑幅度。
经审理查明，罪犯梁光文在服刑期间，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。另查明，该犯系数罪并罚。
以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯积分考核结果公示表、罪犯积分转换审批表以及检察机关检察意见书等证据证实。
本院认为，罪犯梁光文在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。鉴于该犯系数罪并罚，故对其应予扣减减刑幅度。检察机关所持扣减其减刑幅度的理由成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯梁光文减去有期徒刑六个月（减刑后，刑满释放日期为2022年2月28日）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  徐文忠
审判员  杨超
审判员  邓秋
二〇一九年十二月二十七日
书记员  李贸




