梁永钜强奸罪一案一审刑事判决书
灵山县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0721刑初21号
公诉机关广西壮族自治区灵山县人民检察院。
被告人梁永钜，男，1995年10月10日出生，汉族，小学文化，广西壮族自治区灵山县人，居民，住灵山县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年9月18日被灵山县公安局刑事拘留，同月29日被执行逮捕。现羁押于灵山县看守所。
广西壮族自治区灵山县人民检察院以灵检刑诉[2018]535号起诉书指控被告人梁永钜犯强奸罪，于2018年12月29日向本院提起公诉，本院于2019年1月4日立案，依法组成合议庭并适用简易程序，因本案涉及个人隐私，本院于2019年1月24日不公开开庭审理了本案。广西壮族自治区灵山县人民检察院指派检察员林蓉出庭支持公诉，被告人梁永钜到庭参加了诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区灵山县人民检察院指控，2018年9月17日21时许，被告人梁永钜在灵山县伯劳镇酒房岭的岭脚处强奸被害人黄某（女，2006年3月25日出生）、叶某（女，2006年4月22日出生）各一次，但均未得逞。2018年9月18日1时许，被告人梁永钜在伯劳派出所大门外被传唤到派出所接受调查。
公诉机关认为，被告人梁永钜违背妇女意志，以暴力手段强奸妇女，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款的规定，构成强奸罪，应当以强奸罪追究被告人梁永钜的刑事责任。提请本院依法判处。
被告人梁永钜对公诉机关指控其强奸的罪名及犯罪事实均无异议，但其辩称具有自首情节，依法可从轻处罚。
经审理查明，被告人梁永钜通过QQ认识被害人叶某，2018年9月17日晚，被告人梁永钜相约与被害人叶某、黄某在人和广场见面。当日21时许，被告人梁永钜驾驶一辆鬼火摩托车伙同他人将被害人叶某、黄某搭至灵山县伯劳镇酒房岭的岭脚处。被告人梁永钜为防止被害人报案，编造理由骗取了叶某的手机，然后将黄某拉到附近一偏僻的地方。被告人梁永钜欲与黄某发生性关系，为防止黄某报警，强行将黄某的的手机夺走后抱住黄某欲脱其衣服实施强奸，但遭到黄某的极力反抗。后被告人梁永钜在黄某的极力反抗下，主动放弃强奸黄某。两人返回岭脚停车处后，被告人梁永钜又将被害人叶某拉到附近一偏僻地方欲与叶某发生性关系。叶某表示自己的年龄为12岁，梁永钜闻言放弃强奸叶某，两人各自行回岭脚停车处。被告人梁永钜与他人商量如何与叶某、黄某发生性关系时，被害人叶某、黄某趁机逃跑并在家人陪伴下向灵山县公安局伯劳派出所报案，该所接报后即立案侦查。
2018年9月18日1时许，被告人梁永钜经事前电话联系到灵山县公安局伯劳派出所想将两被害人的手机交到派出所时，被公安民警传唤到派出所接受调查。同日，被告人梁永钜因本案被灵山县公安局刑事拘留。
另查明，被害人叶某出生于2006年4月22日，被害人黄某出生于2006年3月25日，两被害人均为未满14周岁的未成年人。
上述事实，被告人梁永钜在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、抓获经过、办案说明、户籍证明，证人刘某的证言，被害人黄某、叶某的陈述及辨认笔录、照片，被告人梁永钜的供述及辨认笔录、照片，灵山县公安局扣押笔录、扣押清单、发还清单，现场勘验笔录、辨认现场笔录、现场图、现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人梁永钜违背妇女意志，以暴力手段强奸不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款的规定，构成强奸罪。公诉机关指控应当以强奸罪追究被告人梁永钜的刑事责任成立。
关于被告人梁永钜辩称其具有自首情节的意见。经查，案件发生后，被害人于2018年9月18日0时许向灵山县公安局伯劳派出所报案，2018年9月18日1时许，被告人梁永钜经事前电话联系去到灵山县公安局伯劳派出所想将两被害人的手机交到派出所时，被公安民警传唤到派出所接受调查。上述事实，有受案登记表、抓获经过、办案说明、询问笔录等证据予以证实。本院认为，被告人梁永钜没有主动投案的情节，不符合自首的构成要件，因此，对被告人的上述辩解意见，本院不予采纳。
被告人梁永钜强奸不满十四周岁的幼女，依法应当从重处罚。
被告人梁永钜在犯罪过程中，自动放弃犯罪，是犯罪中止，依法应当减轻处罚。
被告人梁永钜归案后直至法庭审理过程中均如实供述其犯罪事实，认罪态度较好，依法可对其从轻处罚。
根据被告人梁永钜的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，本院决定对被告人梁永钜减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二十四条、第六十七条第三款、第六十三条第一款的规定，判决如下：
被告人梁永钜犯强奸罪，判处有期徒刑二年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月18日起至2020年9月17日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区钦州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  梁震
人民陪审员  冯永恒
人民陪审员  韦丽倩
二〇一九年一月二十四日
书记员  蒙金凤




