梁树明强奸罪减刑刑事裁定书
唐山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀02刑更1589号
罪犯梁树明，男，1971年1月29日出生，汉族，河北省秦皇岛市卢龙县人，现在河北省监狱管理局冀东分局第五监狱服刑。
河北省迁安市人民法院于2015年3月13日作出了(2015)安少刑初字第5号刑事判决，以被告人梁树明犯强奸、猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年。刑期自2014年10月7日起至2021年10月6日止。于2015年4月1日交付执行。2017年11月30日经本院裁定减刑五个月，减刑后刑期至2021年5月6日止。河北省监狱管理局冀东分局提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年7月4日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
河北省监狱管理局冀东分局提出，罪犯梁树明能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。建议予以减刑。唐山市冀东地区人民检察院同意冀东分局对罪犯梁树明的减刑意见。
经审理查明，原审认定，梁树明奸淫不满十四周岁幼女，猥亵儿童，构成强奸罪、猥亵儿童罪。在服刑期间能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。上次减刑后，又曾受表扬3次。上述事实有执行机关提供的生效判决、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、报请罪犯减刑审核评议表等证明材料予以证实。
本院认为，罪犯梁树明确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其犯罪性质、具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯梁树明减去有期徒刑七个月（刑期自2014年10月7日起至2020年10月6日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  董皓月
审判员  戴昊宏
审判员  王芳
二○一九年七月十一日
书记员  王山




