梁成法刑罚变更刑事裁定书
临沂市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁13刑更628号
罪犯梁成法，男，1952年9月16日出生，汉族，小学文化，山东省郯城县人。现在山东省临沂监狱服刑。
山东省郯城县人民法院于2018年5月30日作出（2018）鲁1322刑初96号刑事判决，以罪犯梁成法犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年十个月。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间执行刑期未变动。
山东省临沂监狱以罪犯梁成法有悔改表现为由，于2019年6月24日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯梁成法在服刑期间，认罪服法，服从管理，遵守监规，接受教育改造；积极参加教育学习，按时参加劳动，较好地完成劳动任务。现获得表扬奖励一次。
本院认为，罪犯梁成法确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条的规定，裁定如下：
对罪犯梁成法准予减去有期徒刑二个月的刑罚执行。（刑期自2018年1月1日起至2019年8月31日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张燕
审判员  胡才
审判员  王晓艳
二〇一九年七月五日
书记员  侯丽




