梁桂瑜减刑刑事裁定书
阳江市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤17刑更3863号
罪犯梁桂瑜，男，1992年2月15日出生，汉族，出生地广西贵港市，初中文化，现在广东省阳江监狱服刑。
广东省鹤山市人民法院于2017年11月8日作出(2017)粤0784刑初376号刑事判决，以被告人梁桂瑜犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。宣判后，被告人未上诉。判决生效后，交付执行。刑期执行至2021年1月30日。
执行机关广东省阳江监狱以罪犯梁桂瑜在服刑期间确有悔改表现，提出建议减去有期徒刑七个月，于2019年11月4日报送本院审理。本院依法组成合议庭对该案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯梁桂瑜在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，获得考核总分1979分。2018年11月获得表扬，2019年4月获得表扬，2019年9月获得表扬；2018年9月11日不诚实，欺骗警察、职工，情节严重，扣100分。该罪犯曾因猥亵儿童于2016年3月6日被广西贵港市公安局木梓派出所处以行政拘留十五日。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯梁桂瑜确有悔改表现的事实清楚，证据充分，符合可以减刑的条件，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。由于该罪犯有猥亵儿童被处以行政拘留的前科，且服刑期间因严重违反监规被扣100分，应予以从严减刑。综合考虑对该罪犯减刑幅度从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯梁桂瑜予以减去有期徒刑五个月（刑期执行至2020年8月30日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  许沛
审判员  项箭
审判员  林惠雯
二〇一九年十一月三十日
书记员  赵洪慧




