梁理斌猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
新昌县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0624刑初82号
公诉机关浙江省新昌县人民检察院。
被告人梁理斌，男，1987年3月22日出生于浙江省新昌县，汉族，初中文化，职工，住新昌县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年8月29日被刑事拘留，同年12月21日被逮捕。现羁押于新昌县看守所。
指定辩护人丁晓锋，浙江泽大（新昌）律师事务所律师。
新昌县人民检察院以新检未检刑诉〔2019〕4号起诉书指控被告人梁理斌犯猥亵儿童罪，于2019年3月20日向本院提起公诉。本院于次日立案，依法适用简易程序，在审理过程中，因有不宜适用简易程序审理情形，于同月22日决定本案转为普通程序审理，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于同年4月9日不公开开庭审理了本案。新昌县人民检察院指派检察员童洁出庭支持公诉，被告人梁理斌及指定辩护人丁晓锋到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年8月28日15时许，被告人梁理斌在新昌县出租房内看到吕某（女，2009年6月20日出生）在四楼阳台，遂走到阳台抱住吕某，欲亲吻吕某嘴巴，被吕某躲开。后吕某下楼到一楼厕所洗澡，梁理斌穿着内裤用钥匙开门进入一楼厕所并关门，上前抱住吕某亲吻吕某嘴巴，后脱下内裤当着吕某的面自慰，吕某喊叫并转身，梁理斌在吕某身后一手捂住吕某的嘴巴，一手继续自慰，吕某挣扎、反抗后离开厕所。经绍兴文理学院司法鉴定中心鉴定，梁理斌精神医学评定为精神分裂症，作案时有完全刑事责任能力。
次日，被告人梁理斌被公安机关抓获归案。
上述事实，被告人梁理斌在开庭审理过程中无异议，并有被害人吕某陈述，证人熊某、丁某、梁某证言，抓获经过，情况说明，辨认笔录，现场勘验笔录，病历资料，残疾人证，绍兴文理学院司法鉴定中心司法鉴定意见书，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人梁理斌以淫秽下流的方法猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。被告人梁理斌归案后能如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。被告人梁理斌猥亵不满十二周岁的儿童，从重处罚。辩护人提出的关于梁理斌归案后能坦白，当庭自愿认罪，结合其身体状况建议从轻处罚的意见，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人梁理斌犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月29日起至2020年2月28日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  王优明
人民陪审员  潘海燕
人民陪审员  王正林
二〇一九年四月九日
书记员  王洁




