梁祖春猥亵儿童二审刑事裁定书
宜昌市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂05刑终397号
原公诉机关湖北省宜昌市点军区人民检察院。
上诉人（原审被告人）梁祖春，男，1965年9月30日出生，汉族，小学文化，宜昌市晟达保安服务有限公司保安，户籍地湖北省宜昌市点军区，现住宜昌市点军区。2019年5月16日因涉嫌犯猥亵儿童罪被宜昌市公安局点军区分局刑事拘留，2019年5月29日经宜昌市点军区人民检察院批准逮捕，同日由宜昌市公安局点军区分局执行逮捕。现羁押于宜昌市第一看守所。
湖北省宜昌市点军区人民法院审理湖北省宜昌市点军区人民检察院指控梁祖春犯猥亵儿童罪一案，于2019年9月30日作出（2019）鄂0504刑初55号刑事判决。梁祖春不服，向本院提起上诉。本院依法于2019年12月2日受理后组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
原审法院认定：2018年5月25日，梁祖春与宜昌市晟达保安服务有限公司签订劳动合同书，约定：梁祖春同意按宜昌市晟达保安服务有限公司工作需要，从事保安员工作，期限自2018年5月25日起至2021年5月24日止。合同签订后，受宜昌市晟达保安服务有限公司安排，梁祖春在宜昌市点军区喜小学从事保安工作。
2019年5月13日19时许，宜昌市点军区喜小学三年级一班学生甲某某到学校拿练习册，当日值班保安梁祖春尾随其后到301教室“帮助”寻找练习册，近距离靠近被害人甲某某身体，遂生歹念，拉甲某某倚坐于自己的右大腿上，抚摸甲某某的脸和头发，甲某某谎称要上厕所而逃离梁祖春的控制。梁祖春追随其后进入女厕所，令甲某某进入右侧第二蹲便位关门要求亲吻、抚摸甲某某遭拒绝后，梁祖春掏出生殖器要甲某某帮助“治病”，甲某某受惊吓而哭泣，梁祖春怕事情败露而警告甲某某不能将此事告诉他人，待其“答应”后才准予离开。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：
一、物证：证明梁祖春作案时着装衣服及标识。
二、书证：
1、受案登记表、立案决定书，证明：2019年5月15日，宜昌市公安局点军区分局点军派出所接到受害人甲某某母亲的报案，称其女儿被学校保安猥亵。同日，宜昌市公安局点军区分局决定对梁祖春猥亵儿童罪一案立案侦查。
2、到案经过，证明：2019年5月15日，宜昌市公安局点军区分局点军派出所干警在梁祖春租住的出租屋内将其抓获归案。
3、现场勘验笔录、现场照片，证明：案发现场实际状况。
4、辨认笔录，证明：经被害人甲某某辨认，甲某某指认出梁祖春系实施犯罪行为的人。
5、身份材料，证明：梁祖春已达到完全刑事责任年龄，应当负刑事责任。被害人甲某某系2009年出生。
6、劳动用工合同，证明：梁祖春系晟达公司聘请的保安员的事实。
三、证人证言：
1、证人张某（宜昌市晟达保安服务有限公司六大队大队长）的证言，证明：梁祖春系宜昌市晟达保安服务有限公司员工，其受公司安排到宜昌市点军区喜小学当小学保安。
2、证人陈某（受害人甲某某同学的母亲）的证言，证明：自己听自己儿子讲述同班同学甲某某告诉自己的“小秘密”后感觉事情有蹊跷而向受害人甲某某母亲提醒其注意的事实。
3、证人车某（宜昌市点军区喜小学老师）的证言，证明：接到被害人甲某某的母亲万某的投诉电话听其讲述甲某某遭猥亵的事实。
四、被害人甲某某的陈述，证明：梁祖春在教室的时候要求其坐在梁腿上，随后梁跟随其到学校女厕所后，梁脱了裤子要求甲某某帮助他“治病”的事情。
五、梁祖春的供述与辩解，证明：梁祖春在公安机关一共做了五次供述与辩解，在公安机关五次供述与辩解中均对猥亵被害人的事实供认不讳。
原审法院认为，梁祖春为满足自己的私欲，对不满十二周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。梁祖春猥亵儿童，依法应当从重处罚。关于梁祖春提出，其在公安机关所作的供述与辩解均是被侦查人员殴打之后被迫所说，其没有对被害人甲某某实施猥亵，也不清楚甲某某为什么会这么说的辩解意见。经查，侦查机关在对梁祖春讯问时进行了同步录音录像，经查看相关录音录像，并未发现侦查机关在对梁祖春讯问时存在刑讯逼供的行为，检察机关对梁祖春讯问时梁祖春亦未向检察机关反映侦查机关存在刑讯逼供的行为。同时，甲某某作为一名年满九周岁的未成年人，对自身所经历的事情已具备基本的认知判断和正确表达能力，同时甲某某就梁祖春对其实施猥亵行为的关键事实和细节等陈述内容稳定，其证言可信度高。结合本案案发的原因，即甲某某希望其同学可以帮助梁祖春“治病”，在案无证据证明甲某某有诬告陷害梁祖春的动机和理由，故对梁祖春辩称其被刑讯逼供，其没有实施猥亵行为的辩护意见，不予采纳。综上，根据本案的事实、情节、性质以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，判决：梁祖春犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月16日起至2023年5月15日止。）
原审被告人梁祖春不服，以公安机关存在刑讯逼供、不构成猥亵儿童罪为由提出上诉。二审中，原审被告人梁祖春认为自己没有犯罪行为，5次供述均不属实，是被害人夸大其词且证人道听途说，在检察机关认罪认罚具结书上的部分签字内容并非其亲自书写，并再次表示如量刑过重，则出狱后因家庭债务过重无法偿还的话将采取违法犯罪行为。
经审理查明，原判认定梁祖春犯猥亵儿童罪事实清楚，证据确实、充分。在本院审理过程中，梁祖春未提出新的证据。本院对原判认定的事实及证据予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）梁祖春对不满十二周岁的儿童实施猥亵，该行为已构成猥亵儿童罪。原审法院根据梁祖春的犯罪事实、具体情节和社会危害程度定罪量刑并无不当。对于梁祖春上诉主张公安机关存在刑讯逼供、5次供述均不属实、被害人夸大其词且证人道听途说的理由，本院认为，梁祖春并未提供证据加以证实，经审查公安机关同步录音录像证实没有上述行为，且其从未在检察机关反映曾受过刑讯逼供，相反其于2019年6月6日在检察机关亲自书写“我认罪我也认（法）罚，同意认罪认罚程序”并签名。结合本案证据材料，梁祖春在公安机关的5次供述中大部分内容与其在检察机关和法院一、二审庭审时供述基本内容一致。被害人作为年满九周岁的未成年人，在其认知和表达能力范围内所作出的陈述具有完整性和合理性，且与证人证言、梁祖春的供述内容能够相互印证，与报案材料现场监控、现场勘查笔录和照片、证人证言等证据形成证据链。故梁祖春关于不构成猥亵儿童罪的上诉理由以及一、二审阶段关于事实经过的供述与事实证据不符，本院不予采信。梁祖春作为学校安保人员，利用其特殊身份接近未成年人实施犯罪行为，理应受到严惩。梁祖春没有认罪悔罪表现，相反在一、二审期间提出如量刑过重将出狱后再次违法犯罪的言论，本院认为其主观恶性较大且具有一定社会危害性。综上，原审法院根据梁祖春犯罪的事实、犯罪的性质、情节以及社会危害程度所作出的判决，定罪及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  邓宜华
审判员  易正鑫
审判员  袁红文
二〇一九年十二月十一日
书记员  金梦君




