梁灿旭猥亵儿童罪一审刑事判决书
防城港市港口区人民法院
刑事判决书
（2019）桂0602刑初100号
公诉机关防城港市港口区人民检察院
适用程序简易程序
被告人被告人梁灿旭，男，1969年9月14日出生于广西环江毛南族自治县，壮族，小学文化，无业，户籍地广西环江毛南族自治县。因涉嫌猥亵儿童罪于2019年4月2日被刑事拘留，2019年4月16日被逮捕。现羁押于防城港市第一看守所。
立案日期2019年7月15日
开庭日期2019年8月7日
指控意见公诉机关根据港检刑诉〔2019〕77号起诉书，指控被告人梁灿旭犯猥亵儿童罪，建议判处被告人梁灿旭有期徒刑二年。
辩护意见被告人对起诉书指控事实无异议，认罪认罚并同意适用简易程序。
查明事实2019年4月1日，被告人梁灿旭在防城港市港口区蓬莱路民工楼一楼楼梯口旁的一间无名小卖部内看店。当日14时许，居住于该民工楼的被害人张某甲（7岁幼童）到该小卖部内购买零食时。梁灿旭便将张某甲骗至电脑桌旁邀其一同观看电脑视频。为避免他人发现，梁灿旭将小卖部的灯关掉并拉下小卖部的卷闸门。然后梁灿旭走回张某甲处将其抱至电脑桌后的床上，用嘴巴亲吻张某甲脸蛋、嘴唇以及身体、用手去抚摸张某甲胸部及身体部位，张某甲反抗后无果。约几分钟后，张某甲哥哥张某乙（8岁幼童）在小卖部外面大喊张某甲的名字并叫来一成年路人帮其拍小卖部的门。梁灿旭听见后便停止其侵害行为并将电脑桌上现金2元钱给张某甲，同时走去门口拉开小卖部卷闸门。张某甲见状穿好衣物后离开现场。次日，被告人梁灿旭被公安机关抓获。
本院意见被告人梁灿旭采取诱骗方式强行对未满十二周岁的幼女进行亲吻，抚摸胸部等猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立。梁灿旭到案后能如实供述自己的罪行，是坦白，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。
判决主文被告人梁灿旭犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月2日起至2021年4月1日止）。
判决依据依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定。
上诉权利如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向防城港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本九份。



审判长  余樊
人民陪审员  刘敬佳
人民陪审员  潘泽耀
二〇一九年八月七日
书记员  朱彦霖




