梁荣高猥亵儿童罪一审刑事判决书
崇左市江州区人民法院
刑事判决书
（2019）桂1402刑初231号
公诉机关广西壮族自治区崇左市江州区人民检察院。
被告人梁荣高，男，1957年9月24日出生于广西壮族自治区来宾市兴宾区，汉族，初中文化，退休工人，户籍地广西来宾市兴宾区，现住广西崇左市江州区。因本案，于2019年8月25日被崇左市公安局江州分局行政拘留十五日。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年9月9日被逮捕。现羁押于崇左市看守所。
崇左市江州区人民检察院以江检刑诉〔2019〕263号起诉书指控被告人梁荣高犯猥亵儿童罪，于2019年12月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，不公开开庭进行了审理。崇左市江州区人民检察院指派检察员李亭静出庭支持公诉，被告人梁荣高到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
崇左市江州区人民检察院指控：
1.2019年8月10日14时许，被告人梁荣高为了满足自己的性欲，在广西南宁市青秀区越秀路7号倚林家园小区7栋1单元901号室的客厅，用手指抠弄陆某某（7岁）阴部。并用手机拍摄陆某某的阴部照片。
2.2019年8月24日14时许，被告人梁荣高为了满足自己的性欲，在广西崇左市江州区新城路市直A区10栋401室卧房，用手指抠弄韦某某（2岁）阴部，并射精到韦某某臀部上。
对指控的犯罪事实，公诉机关在法庭上出示了相关证据，并据此认为被告人梁荣高猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定，构成猥亵儿童罪，提请本院依法判处。
被告人梁荣高对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议，自愿认罪认罚，请求法庭从轻处罚。无证据向法庭提交。
本院经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
另查明，因本案被告人梁荣高于2019年8月25日被崇左市公安局江州分局行政拘留十五日。
上述事实，被告人梁荣高在法庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书、抓获经过、被害人陈述、证人证言、现场勘验笔录、现场照片、现场方位图、辨认现场笔录、崇左市公安局物证鉴定所出具的DNA鉴定文书、鉴定文书送达回执及鉴定意见通知书、鉴定机构及鉴定人员资质证书、梁荣高指认现场照片、行政处罚决定书及执行回执、户籍证明、被告人梁荣高的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人梁荣高猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人梁荣高犯猥亵儿童罪的罪名成立。被告人梁荣高归案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。根据被告人梁荣高犯罪的事实、犯罪的性质、情节以及对于社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人梁荣高犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日抵折刑期一日，因本案被处以行政拘留的15日予以折抵，即自2019年9月9日起至2023年8月24日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向崇左市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本九份。



审判长  甘祥杨
人民陪审员  黄少球
人民陪审员  罗崇东
二〇一九年十二月十九日
书记员  覃丹妮




