梁至濠强奸一审刑事判决书
中山市第一人民法院
刑事判决书
（2019）粤2071刑初733号
公诉机关中山市第一市区人民检察院。
被告人梁至濠，男，2000年9月25日出生于广东省中山市，汉族，初中文化，务工，户籍所在地中山市。因本案于2018年11月22日被羁押，同年11月23日被刑事拘留，同年12月7日被逮捕。现押于中山市看守所。
辩护人张锦山、陈思维，广东凯行律师事务所律师。
中山市第一市区人民检察院以中检一区未检刑诉〔2019〕26号起诉书指控被告人梁至濠犯强奸罪，于2019年3月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。中山市第一市区人民检察院指派检察员朱洪源出庭支持公诉，梁至濠及其辩护人张锦山到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年11月19日下午5时许，被告人梁至濠明知被害人刘某1（2006年5月27日出生）未满十四周岁，趁刘某1与其在中山市三乡镇世纪KTV喝酒后醉酒之机，将刘某1带至中山市三乡镇鸦岗村鸦岗人家出租屋8401房实施奸淫。
2018年11月22日，公安民警接到被告人梁至濠家人的电话后，赶赴中山市三乡镇鸦岗村十五队西阜一巷29号将梁至濠抓获归案。
上述事实，被告人梁至濠在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人刘某1的陈述，中山市公安局三乡分局鹤湾派出所出具的抓获经过、接受证据材料清单、调取证据清单，现场勘验检查笔录及现场照片、监控录像截图，广东省中山市公安司法鉴定中心出具的山公（司）鉴（法物）字〔2018〕11243号、11302号鉴定书，中山市博爱初级中学出具的证明，证人卢某提供的被害人身份材料复印件，被害人刘某1提供的车票打印件、微信聊天记录截图，证人蔡某提供的收款收据、住宿登记表复印件，证人黄某提供的微信聊天记录截图，证人卢某、梁某、蔡某、陈某、黄某的证言，辨认笔录，梁至濠的供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人梁至濠无视国家法律，以其他手段奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，应依法惩处。梁至濠奸淫不满十四周岁的幼女，以强奸论，依法从重处罚。梁至濠当庭自愿认罪，可以酌情从轻处罚。公诉机关指控梁至濠犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。辩护人提出梁至濠系受他人煽动而临时起意实施本案，被害人于案发前已不是处女的辩护意见，经查，本案中梁至濠是蓄谋已久还是临时起意实施本案，被害人于案发前是否是处女，均不影响以强奸罪追究梁至濠相应的刑事责任，本院对该辩护意见不予采纳。辩护人提出被害人与梁至濠发生性关系不持抗拒态度的辩护意见，经查，被害人刘某1的陈述证明在对方亲吻其时，其摆了几下头想躲开，也有用手推对方但推不开，其也有叫对方不要动其，且案发时其处于醉酒状态、全身无力、无法走动；监控录像截图印证刘某1系被梁至濠搀扶着离开KTV；证人黄某的证言及其提供的微信聊天记录截图则证明梁至濠在试图与醉酒的刘某1发生性关系时，梁至濠告诉黄某“她拼命反抗”；证人卢某的证言亦证明刘某1于案发后说话时很慌张，且眼睛还有泪水。可见，现有证据足以认定刘某1并非自愿且接受梁至濠与其发生性关系。本案中，梁至濠明知被害人刘某1系未满十四周岁的幼女，而趁其醉酒之机实施奸淫，其行为已构成强奸罪。故本院对该辩护意见不予采纳。辩护人提出梁至濠构成自首的辩护意见，经查，自动投案和如实供述自己的罪行是成立自首的两个必要条件。本案中，证人梁某的证言、梁至濠的供述及公安机关出具的抓获经过证明，梁至濠系接到家人通知称有公安人员到其家找其调查后，自动回家接受调查，其具有自动投案的条件。但梁至濠归案后并未如实供述其趁被害人刘某1醉酒之机与刘某1发生性关系的事实，且在侦查阶段一直辩解其不清楚刘某1的具体年龄。可见，梁至濠归案后并未如实供述自己的主要犯罪事实，故不能认定梁至濠构成自首，本院对上述辩护意见不予采纳。辩护人提出梁至濠是初犯，当庭认罪的辩护意见，经查属实，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款之规定，判决如下：
被告人梁至濠犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月22日起至2022年11月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省中山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  龚凌
人民陪审员  梁素轼
人民陪审员  朱伟强
二〇一九年五月十七日
书记员  梁嘉玲




