梁诚猥亵儿童二审刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑终829号
原公诉机关安徽省庐江县人民检察院。
上诉人（原审被告人）梁诚，男，汉族，1980年11月30日出生于安徽省庐江县，大学文化，庐江县龙桥镇黄屯初级中学教师，户籍地安徽省庐江县，住所地安徽省庐江县庐城镇福安小区2栋501室。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年12月26日被安徽省庐江县公安局刑事拘留，2019年1月8日被安徽省庐江县公安局取保候审，2019年3月13日经安徽省庐江县人民法院决定被逮捕。现羁押于庐江县看守所。
辩护人柳传圣，安徽金徽律师事务所律师。
辩护人李梅，安徽徽美律师事务所律师。
安徽省庐江县人民法院审理安徽省庐江县人民检察院指控原审被告人梁诚犯强制猥亵罪、猥亵儿童罪一案，于2019年7月26日作出（2019）皖0124刑初155号刑事判决。原审被告人梁诚不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经阅卷、讯问上诉人、听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定：被告人梁诚系庐江县龙桥镇黄屯初级中学教师，教授语文、历史科目。2018年12月20日12时10分许，梁诚在其宿舍为本班学生被害人何某（2005年5月30日出生）及洪某等人补习历史科目。期间，梁诚将何某喊进其卧室背诵课文，用手摸捏何某臀部、阴部。
另查明，被害人何某及其法定代理人案发后对被告人梁诚的行为予以谅解。
原判认定上述事实，有下列经一审庭审举证、质证等法庭调查程序查证属实的证据证实：
1、人口基本信息证实，被告人梁诚具有完全刑事责任年龄及被害人何某系2005年5月30日出生等情况。
2、备课笔记补课签名记录证实，被告人梁诚于2018年12月20日12时10分至12时50分为被害人何某及朱某1、李某、程某1、洪某进行了补课。
3、被害人何某于2019年3月22日、5月23日的陈述证实，其是龙桥镇黄屯初级中学八（三）班学生，期中考试后，班主任梁诚要其补习历史课，2018年12月20日12时许，其和洪某、李某、朱某1、程某1到梁诚宿舍背诵历史课文，程某1第一个背书，背诵完离开，接着是朱某1、洪某、其和李某，其背诵时梁诚坐在床边上，其是背对着梁诚，然后梁诚把其拉到他边上，就用手摸其臀部，还把手伸到其裤里摸其臀部，大概摸了两分钟，其在动，但梁诚拉着没有挣开，梁诚接着用另一只手隔着衣服摸其阴部，摸了有两三分钟。其出宿舍后就哭了，朱某1、洪某问为什么哭，其没有说。朱某1回教室，其和洪某、李某后到厕所，在厕所里，其对她们说刚才背书时梁诚摸其臀部、阴部。其回到教室后就哭，洪某、唐某问怎么回事，后来唐某一直问，洪某把老师摸其事说了。其和李某、洪某去学校副校长办公室反映梁诚摸其的事，副校长说会处理这件事，还让其几人把名字写下来。其不想对梁诚行为谅解，但其母亲怕影响名誉，叫其在谅解书上签字。
4、证人洪某的证言证实，其是庐江县黄屯初级中学八（三）班学生，和何某是同桌，班主任是梁诚。2018年12月13日补课时，梁诚站在其左侧后，把手放在其左腰部有三四分钟。12月20日12时10分，其和何某、李某、朱某1、程某1到梁诚宿舍补习历史，梁诚先叫程某1到他房间背诵，程某1背完后先走，后朱某1和其背诵后在客厅等着，何某在梁诚房间背书待了有五六分钟，出来后非常生气，眼睛斜看着梁诚的房间，一分钟不到就哭了。其问她怎么了，她没有讲，李某背书出来后，其几人一起走出梁诚宿舍，出了宿舍何某大哭起来，去厕所路上，我们问她怎么了，她说我们想的是什么样就是什么情况。到了厕所后，何某说刚才在梁诚房间时，梁诚把手伸到她裤里摸她下体。回到教室后何某趴在桌上，其他同学问什么情况，但她没有说，第一节课下课，又有同学过来问，其把何某被梁诚摸了的事和唐某说了，唐某又问何某，何某说是这个情况。第二天中午，其和何某、李某到副校长办公室反映此事，副校长当时说会帮我们处理的，还讲班主任不是其他的意思，是对我们爱的表达，就是方式不恰当。我们心里非常害怕，怕梁诚找茬就躲到女厕所，梁诚让朱某1进来看我们在不在厕所里，我们让朱某1说不在。下午第一节自修下课，梁诚把其和李某、何某喊到教学楼下面，说：摸你们头，你们要是不适应的话，那就保持距离，下次就不摸。然后问下次还要不要补课，我们都讲不补课。
5、证人朱某1的证言证实，期中考试其成绩不是很好，梁诚老师要求补课。2018年12月20日中午，其和程某1、洪某、何某、李某去梁老师宿舍背历史，大家集体看书时，梁诚把手搂着洪某腰有两三分钟。后来，一个个到卧室背课文，何某背书出来时眼泪就流下来，等李某背书后，我们出了梁诚宿舍，何某哭出声音，问她原因，她不说。随后她们三个人上厕所，其回教室，她们上厕所回来后，其发现她们不开心，问什么情况，何某说她背书时梁诚摸了她下体隐私部，李某当时也说，上学期梁诚也摸过她胸部和下体隐私部。第二天中午，梁诚问李某、何某、洪某可在，其说不清楚，梁诚让其找，问可在厕所，其说不清楚。
6、证人唐某的证言证实，其和何某、李某、洪某都是黄屯初级中学八（三）班的学生，李某、洪某、何某平时在班主任梁诚那里补课，2018年12月20日中午自修时，其看到何某在哭，就问什么情况，她没有讲，自修下课，其又问她，何某说在梁诚宿舍补课时，梁诚把手伸到衣服里摸了她，而且还把手伸到裤里摸了下体，还说李某之前也被梁诚摸过。李某也说上学期补课时梁诚用手隔着衣服摸她胸部。第二天中午12时许，李某、何某、洪某到朱校长反映情况，后来听她们说：校长讲梁诚是对她们爱的表达，只是方式不对。她们向朱校长反映后，梁诚就来班上找她们，其建议李某、何某、洪某躲到女厕所。下课后，看见她们三人被梁诚喊到教学楼前。其想了一段时间后报警。
7、证人朱某2的证言证实，其是庐江县龙桥镇黄屯初级中学副校长，2018年12月21日中午，有两个学生到其办公室反映情况，其中一个女生（后来知道是何某）说梁诚老师摸了她。其当时第一反应是梁诚老师摸她头或后背，没有多想。其说可能是老师的一种关爱。当时学生还让其不要找梁诚，怕梁诚找她们麻烦。其随后把这个情况和汪校长说了，汪校长立即找梁诚老师。24日中午，其碰见梁诚问这个事情，他说没有事情。
8、证人汪某的证言证实，其是庐江县龙桥镇黄屯初级中学校长，2018年12月21日中午，朱校长对其说：梁诚班有两个学生反映梁诚有猥亵倾向。其立即把梁诚喊到办公室问情况，他说没有那回事，可能是学生叛逆故意这么说的。其说不管什么情况，都要引起高度重视，做好学生思想工作，尽快与家长沟通，梁诚当时答应。当晚8时许，其打电话询问落实情况，梁诚说已经和家长做好沟通，没有事情。24日上班后，其再次询问梁诚情况，梁诚说没有事情。
9、证人吴某的证言证实，何某说摸了她臀部和下身，其说以后不要去补课。梁诚被抓后，梁诚岳父打电话说没有实际伤害，要其出具谅解书。其很生气，不答应出具谅解书。后来其哥吴海洲说梁诚岳父是他老师，天天找他写谅解书，其没有办法才同意。后来梁诚岳父写了谅解书，其没看什么内容就签名。其不谅解这种行为，但梁诚岳父一直找其哥吴海洲，另外怕影响小孩名声才签字。
10、受案登记表、转警单详情、到案经过、情况说明、谅解书、证人吴海洲等人的证言等证据与上述证据印证一致。
原审法院认为：被告人梁诚猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人梁诚猥亵儿童，依法应从重处罚。被告人梁诚身为人民教师，对被害人负有特殊职责，却对被害人实施猥亵，应从重处罚。被告人梁诚取得被害人方谅解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，判决：被告人梁诚犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年十个月。
原审被告人梁诚上诉提出：1、其在公安机关的有罪供述是办案人员对其诱供的非法证据，依法应当予以排除，一审判决未予排除不当。2、一审判决认定其猥亵儿童事实不清、证据不足，程序严重违法。其辩护人提出了基本相同的辩护意见。
上诉人梁诚辩护人李梅在二审期间向本院申请排除梁诚2018年12月26日17时30分至19时19分的供述，并向本院提交了梁诚和龙桥中心学校王晓宝副校长的通话记录、短信记录，王晓宝出具的情况说明，安徽省庐江县人民检察院对梁诚的讯问笔录等材料，证明梁诚2018年12月26日17时30分至19时19分的供述是办案人员非法取得，依法应当予以排除。
上诉人梁诚辩护人柳传圣为支持其辩护意见，在二审期间向本院提交如下证据：1、证人程某2的笔录，证明何某补课后哭是因为受到老师的责骂，与梁诚的供述内容吻合。2、梁诚与唐某母亲的微信聊天记录，证明梁诚在2018年11月告知唐某母亲，唐某贪玩成绩不好，不排除唐某受到家长责罚后，迁怒梁诚，受人利用对梁诚进行所谓的举报。3、两名学生家长书写的情况说明，证明唐某作为初一女生，利用举报获得3800元赔偿，不排除唐某有不良举报的动机；印证侦查机关2019年3月7人出具情况说明第一项严重不属实；不排除侦查机关有选择性地指定所谓的举报人，先选夏某某，后才选有举报经验的唐某报案。
二审审理查明的事实与一审相同，原判所列证据均经一审庭审举证、质证等法庭调查程序查证属实，内容客观真实且能相互印证，本院对一审认定的事实和证据予以确认。
针对上诉人梁诚及其辩护人的上诉理由、辩护意见，本院根据审理查明的事实、证据，综合评述如下：1、关于梁诚及其辩护人提出的梁诚在公安机关的有罪供述是办案人员对其诱供的非法证据，依法应当予以排除，原判未予排除不当的上诉理由、辩护意见。经查，原判认定梁诚猥亵儿童的事实未采信梁诚2018年12月26日17时30分至19时19分的有罪供述，梁诚辩护人李梅二审申请排除梁诚2018年12月26日17时30分至19时19分的供述无事实基础。故梁诚及其辩护人此节上诉理由、辩护意见不能成立，本院不予采纳。2、关于梁诚及其辩护人提出原判认定梁诚猥亵儿童事实不清、证据不足，程序严重违法的上诉理由、辩护意见。经查，梁诚猥亵何某的事实有在案梁诚备课笔记补课签名记录，证人洪某、朱某1、唐某、朱某2、汪某等人证言以及被害人何某的陈述等证据证实，上述证据能相互印证，已形成完整的证据链条，达到了证据确实、充分的证明标准，足以认定梁诚猥亵何某的事实。梁诚辩护人柳传圣二审提供的证据与本案不具有关联性。在案无证据或线索证实原判审理程序违法。故梁诚及其辩护人此节上诉理由不能成立，本院不予采纳。
本院认为：上诉人梁诚猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。上诉人梁诚猥亵儿童，依法应从重处罚。上诉人梁诚作为对被害人负有特殊职责的人员，实施猥亵，应从重处罚。上诉人梁诚取得被害人及其法定代表人谅解，可酌情从轻处罚。原判认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当。审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  杨林
审判员  胡宏林
审判员  沈昊
二〇一九年十月十八日
书记员  董星星




