梅存祥交通肇事罪一审刑事判决书
东台市人民法院
刑事判决书
（2018）苏0981刑初280号
公诉机关江苏省东台市人民检察院。
被告人梅存祥，男，1964年9月25日出生，汉族，农民，住东台市。曾因犯强奸罪、猥亵儿童罪、强制猥亵妇女罪，于2003年10月29日被本院判处有期徒刑八年六个月。因本案，于2018年4月10日被刑事拘留，同年4月16日被取保候审。2019年3月6日经本院决定被逮捕，现羁押于东台市看守所。
辩护人陈义明，江苏东亭律师事务所律师。
东台市人民检察院以东检诉刑诉[2018]274号起诉书指控被告人梅存祥犯交通肇事罪，于2018年7月2日向本院提起公诉。本院受理后，适用普通程序，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。东台市人民检察院指派检察员陈爱东出庭支持公诉，被告人梅存祥及其辩护人陈义明到庭参加诉讼。审理中，本案经上级法院批准延长审理期限一次，经公诉机关建议延期审理一次，现已审理终结。
东台市人民检察院指控，2018年4月9日6时25分，被告人梅存祥无证驾驶苏Ｊ×××××号小型轿车，沿东台市头灶镇曹丿居委会四中沟南侧东西向水泥路，由西向东行驶至与226省道交叉路口，与沿226省道由南向北行驶的李某某驾驶的苏Ｊ×××××号正三轮摩托车发生碰撞，致两车受损，李某某死亡。公安机关经现场勘查、调查取证，认定被告人梅存祥负此事故的主要责任。
案发后，被告人梅存祥未及时报警，让其妻子周某乙顶罪，逃避责任，构成肇事逃逸。
为证实上述指控，公诉机关宣读并出示了被告人供述、证人证言、法医学鉴定书、道路交通事故认定书等证据。公诉机关认为，被告人梅存祥驾驶机动车行驶于道路，未能让右方道路的来车先行，且事发后未及时报警，向公安机关提供虚假证据，构成逃逸，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为应当以交通肇事罪追究刑事责任。
庭审中，被告人梅存祥对事故发生的事实无异议，表示认罪。
辩护人提出的意见是：1、被告人在事故发生后及时拔打120，并在现场拦车施救，虽然在公安机关最初调查时未能如实陈述事实，但在后来接到公安机关电话通知后，主动到案，如实供述犯罪事实，应当认定构成自首；2、被告人在事故发生后一直在现场没有逃跑，不应认定构成逃逸；3、被告人梅存祥的行为是过失行为，建议法庭综合考虑从轻处罚。
经审理查明，2018年4月9日6时25分，被告人梅存祥无证驾驶苏Ｊ×××××号小型轿车，沿东台市头灶镇曹丿居委会四中沟南侧东西向水泥路，由西向东行驶至与226省道交叉路口，与沿226省道由南向北行驶的李某某驾驶的苏Ｊ×××××号正三轮摩托车发生碰撞，致两车受损、李某某受伤，后李某某经抢救无效死亡。经东台市公安局物证鉴定室法医学尸体检验，死者李某某失血性休克死亡。东台市公安局交通警察大队经现场勘查、调查取证，认定被告人梅存祥负此事故的主要责任。
事故发生后，被告人梅存祥先打120急救电话，又打电话让其妻子周某乙赶到现场。周某乙到现场后向公安机关报警称其驾驶的车辆发生了交通事故。其后，被告人梅存祥与周某乙一同拦路过车辆将受害人先送曹丿医院抢救，后又随120急救车一同送受害人前往东台市人民医院抢救。当日，被告人梅存祥向民警谎称是其妻子周某乙驾驶车辆肇事、周某乙亦谎称是自己驾驶车辆肇事。次日，被告人梅存祥如实供述了自己驾车肇事的犯罪事实。
案发后，被告人梅存祥支付受害方赔偿款38000元。
上述事实，被告人梅存祥在开庭审理过程中均无异议，并有证人周某甲、周某乙的证言，东台市公安局受案登记表、发破案经过及被告人归案经过的情况说明、现场勘验工作记录、道路交通事故认定书、法医学尸体检验意见书，驾驶人信息查询结果单，肇事车辆的行驶证、保单复印件等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人梅存祥无证驾驶机动车行经没有交通信号灯控制也没有交通警察指挥的交叉路口，未能让右方道路的来车先行，致一人死亡，负事故主要责任，其行为已触犯我国刑法，构成交通肇事罪，应予刑罚处罚。公诉机关指控的罪名成立。关于辩护人提出被告人梅存祥不构成逃逸、构成自首的辩护意见。本院查明，被告人梅存祥虽然在事故发生后未报警，且向公安机关谎称其妻子周某乙系肇事者，但其肇事后未离开现场，并打120急救电话、参与送受害人去医院抢救，在公安机关未发现其系肇事者的情况下主动如实供述了犯罪事实，不构成肇事逃逸，可以认定构成自首。辩护人的上述辩护意见予以采信。为维护交通运输的正常秩序和安全，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人梅存祥犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣除先行羁押的七日，即自二○一九年三月六日起至二○二○年五月三十日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周爱红
人民陪审员  陈军
人民陪审员  姜踏凤
二〇一九年三月七日
书记员  袁柏阳




