梅洋猥亵儿童罪、强制猥亵、侮辱罪刑罚与执行变更刑事裁定书
重庆市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝01刑更466号
罪犯梅洋，男，1999年9月25日出生，重庆市璧山区人，汉族，初中文化,现在重庆市未成年犯管教所服刑。
重庆市璧山区人民法院于2016年9月27日作出（2016）渝0120刑初字271号刑事判决书，以被告人梅洋犯猥亵儿童罪、强制猥亵罪，判处有期徒刑四年。判决发生法律效力后，交付执行。现执行机关重庆市未成年犯管教所提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关重庆市未成年犯管教所报请对罪犯梅洋减刑九个月的理由是：在思想改造、遵守监规纪律、劳动改造及技术教育等四方面该犯表现较好，且曾获行政奖励表扬三次，确有悔改表现。
经审理查明，执行机关所报罪犯梅洋在服刑期间的悔改表现事实，有监狱评审记录、罪犯奖惩审批表和评审鉴定表等材料佐证，审理属实。
本院认为，罪犯梅洋在服刑期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条之规定，裁定如下：
对罪犯梅洋减去有期徒刑九个月。
（本次减刑后的刑期自2016年3月2日起至2019年6月1日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  包颖
审判员  曹亮
审判员  但斌
二〇一九年四月十八日
书记员  李靓




