梅某猥亵儿童一审刑事判决书
武汉市青山区人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0107刑初425号
公诉机关湖北省武汉市青山区人民检察院。
被告人梅某，男，1995年1月17日出生于湖北省武汉市，汉族，大专文化程度，武汉育辰飞光电科技有限公司职工，户籍地武汉市青山区，住武汉市青山区。曾因犯抢劫罪于2012年10月被本院判处有期徒刑一年三个月，缓刑二年，并处罚金人民币1000元；因犯容留他人吸毒罪于2014年9月被本院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币3000元；因系在缓刑考验期内犯新罪，撤销前述缓刑，数罪并罚，决定执行有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币3000元，于2015年9月12日刑满释放。因涉嫌犯强制猥亵罪于2019年3月6日被刑事拘留，同年3月21日被逮捕。现羁押于武汉市青山区看守所。
指定辩护人金啟文，湖北圣青律师事务所律师。
湖北省武汉市青山区人民检察院以武青检未检刑诉（2019）2号起诉书指控被告人梅某犯强制猥亵罪、猥亵儿童罪，于2019年9月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。湖北省武汉市青山区人民检察院检察员吕似竹、被告人梅某及其指定辩护人金啟文均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
湖北省武汉市青山区人民检察院指控：
1、2018年9月中上旬的一天晚8时许，被告人梅某通过饭局认识被害人周某（2004年10月16日出生），以谎称回家拿东西为由欺骗周某上梅某驾驶的黑色现代牌轿车（车牌号鄂Ａ×××**），后将车开至武汉市青山区江边，在车上对周某进行搂抱并摸其下体。
2、2019年2月2日，被告人梅某通过QQ认识闵某（2004年1月4日出生），次日晚梅某通过QQ约闵某见面，闵某同意并邀请其朋友黄某（2004年7月13日出生）一同前往。后被告人梅某将二人带至武汉市青山区和平大道建设二路吾行里Helens酒吧喝酒。酒后，被告人梅某驾驶上述车辆将二人带至武汉市青山区东兴天地小区，在车上，梅某趁黄某醉酒无力反抗之机，强行对其实施口交。当晚11时许，被告人梅某将二人带至武汉市青山区建设一路东兴假日宾馆8203室，趁二人醉酒无力反抗之机，强行脱下闵某裤子，对其实施肛交、口交，并强行让闵某为其口交，强行脱下黄某裤子，对其实施口交，并用手机拍摄闵某的下体裸照。
3、2019年2月的一天，被告人梅某以传播上述裸照相威胁，驾驶上述车辆将闵某带至武汉市青山区青山江滩停车场，在车上强行对闵某实施口交和手淫。
4、2019年2月的另一天，被告人梅某以上述威胁方法，驾驶上述车辆将闵某带至武汉市青山区青山江滩停车场，在车上强行对闵某实施口交。
2019年3月5日，被害人闵某报警后，公安干警在武汉市青山区将被告人梅某抓获，其交代了上述事实。
上述事实，被告人梅某在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关的抓获、破案经过及办案说明，扣押决定书、扣押笔录、扣押物品清单，酒店账单，QQ及微信聊天记录，户成员信息、机动车查询信息，本院作出的（2014）鄂青山刑初字第00436号刑事判决书及被告人的身份材料等书证，证人许某、陈某、刘某的证言，被害人闵某、黄某、周某的报案材料及陈述，勘验、检查笔录，视听资料，辨认笔录等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人梅某采取胁迫和利用他人醉酒不能反抗的手段，强制猥亵两名未成年人，侵犯了公民的人身权利，其行为已构成强制猥亵罪；其猥亵不满十四周岁儿童，侵害了公民的人身权利，损害了儿童的身心健康，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人梅某判决宣告以前一人犯数罪，应当数罪并罚。被告人梅某曾被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人梅某多次实施猥亵行为，且其猥亵的对象均是未成年人，从重处罚。在审查起诉阶段后，被告人梅某如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可酌情从轻处罚。对于被告人梅某的指定辩护人提出“在审查起诉阶段后，其如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可酌情从轻处罚”的辩护意见，与庭审查明的事实及相关法律规定相符，本院均予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十九条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
一、被告人梅某犯强制猥亵罪，判处有期徒刑四年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年，数罪并罚，决定执行有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月6日起至2023年9月5日止。）
二、扣押于武汉市公安局青山区分局（钢城分局）的移动电话1部，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省武汉市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  罗磊
人民陪审员  袁建军
人民陪审员  郭移根
二〇一九年九月十八日
书记员  陈蓓丽




