梅超强奸刑罚变更刑事裁定书
贵州省铜仁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔06刑更173号
罪犯梅超，男，1969年7月15日出生，土家族，初中文化，务农，贵州省德江县人，原住该县。现在贵州省铜仁监狱服刑。
贵州省德江县人民法院于2016年11月30日作出（2016）黔0626刑初298号刑事判决，以被告人梅超犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，决定执行有期徒刑七年，刑期自2016年4月27日起至2023年4月26日止。判决生效后于2016年12月12日交付执行。2019年7月15日执行机关贵州省铜仁监狱向本院提出减刑建议，同年8月1日本院立案受理。本院依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
执行机关贵州省铜仁监狱提出，罪犯梅超在服刑期间，确有悔改表现，获评表扬三个，建议对该犯减刑八个月。
贵州省铜仁市人民检察院审查认为罪犯梅超符合报请减刑条件。
经审理查明，罪犯梅超在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年4月至2017年10月获1个表扬；2017年11月至2018年04月获1个表扬；2018年05月至2018年10月获1个表扬，上述事实，有《减刑建议书》、《罪犯认罪悔罪书》、《罪犯评审鉴定表》、《罪犯减刑审核表》等相关材料在卷佐证，本院予以确认。
本院认为，罪犯梅超在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，可予以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
对罪犯梅超减去有期徒刑八个月。
（刑期从本裁定减刑之日起计算，即刑期自2016年4月27日起至2022年8月26日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吴晓慧
审判员  田亚勇
审判员  王电赏
二〇一九年八月二十三日
书记员  张罗




