樊三儿强奸罪二审刑事裁定书
太原市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）晋01刑终764号
原公诉机关太原市小店区人民检察院。
上诉人（原审被告人）樊三儿，男，1988年6月20日出生于山西省临县，汉族，初中文化，临县村民。2005年5月31日因犯强奸罪被山西省吕梁市中级人民法院判处有期徒刑七年，2010年12月22日刑满释放。2018年10月9日因涉嫌犯强奸罪被太原市公安局小店分局刑事拘留，同年10月22日经太原市小店区人民检察院批准逮捕，同日被太原市公安局小店分局执行逮捕。现羁押于太原市第二看守所。
太原市小店区人民法院审理太原市小店区人民检察院指控原审被告人樊三儿犯强奸罪一案。于2019年6月10日作出（2019）晋0105刑初512号刑事判决。原审被告人樊三儿不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人樊三儿，认为事实清楚，决定不开庭审理本案。现已审理终结。
原审判决认定，2018年2月份，被告人樊三儿与被害人高某31某在太原市小店区晋阳街北美金棕榈小区3号楼1002室同居，2018年6月份，二人分手。2018年10月7日12时许，樊三儿通过其朋友郭某联系高某31某中午吃饭，当日14时许，樊三儿以让高某31某到其租房拿走东西为由，强行将高某31某带至北美金棕榈小区3号楼1002室。当时15时许，樊三儿强行与高某31某发生一次性关系。后樊三儿驾驶出租车准备带高某31某离开未果，于10月8日凌晨4时许，再次强行脱高某31某的衣服，将高某31某的线衣、内裤、文胸撕烂，强行与高某31某发生性关系一次。10月8日9时许，高某31某趁樊三儿上厕所之际将房门反锁以跳楼相威胁，樊三儿踹开房门，对高某31某实施扇耳光、用脚踹、用烟头烫、用水浇等暴力行为，又强行与高某31某发生性关系一次。10月8日16时许，樊三儿带高某31某到西吴村创业造型理发店洗头，高某31某趁樊三儿离开之际，借用理发店工作人员韩某的手机向其工作的万柏林区南屯村77快捷酒店寻求帮助。后樊三儿于当日19时许又带高某31某到晋阳街吴良材眼镜店摘隐形眼镜，高某31某趁机再次向眼镜店工作人员寻求帮助，告知其工作酒店前台电话及樊三儿租住地址，请工作人员给其家人打电话，眼镜店工作人员魏某联系其家人并报警。后樊三儿将高某31某带回租住地时，被随后赶来的公安干警抓获。樊三儿限制高某31某人身自由达29小时之久，且对高某31某实施暴力行为，致高某31某全身多处不同程度受伤。经鉴定，高某31某右小腿外侧深Ⅱ°烫伤构成轻微伤。经鉴定，送检标记为3-2号检材（高某31某白色条纹内裤前外侧可疑血迹）检出人血，其STR分型与樊三儿的血样在D8S1179等15个基因座基因型相同，似然率为1.83×1019；送检标记为3-1号检材（高某31某白色条纹内裤裆部可疑斑迹）检出精斑，不是樊三儿所留；送检标记为3-3号（高某31某白色条纹内裤腰部可疑斑迹）、3-4号检材（高某31某白色条纹内裤腰部撕破口处）检出混合STR分型，包含樊三儿、高某31某和3-1号检材所属个体的STR分型；送检标记为4号（高某31某的黑色秋裤内侧可疑斑迹）、5号（高某31某的阴道擦拭物可疑斑迹）检材均未检出精斑。
原审认定上述事实的证据有：
1.抓获及到案经过、警情信息、情况说明证明：2018年10月8日太原市公安局小店分局坞城派出所民警接警后在太原市小店区北美N1金棕榈的3号楼1002户家中将被告人樊三儿抓获，后将该移交至太原市公安局小店分局坞城责任区刑警队。
2.被害人高某31某的报案材料及陈述笔录证明：2017年正月我认识了樊三儿，2018年2月份左右我俩同居，2018年6月份左右我和樊三儿分开了。2018年10月7日10点多，“小凤”约我出去吃饭。当日12点多，我在万象城门口见到“小凤”，樊三儿也过来了，我见到樊三儿就准备离开，“小凤”拉住我说既然见面了就说清楚，然后我们五个人在长兴北街唐玉音乐自助餐厅吃饭。到14时左右，樊三儿把我叫到一旁让我和他走，说今天就是专门找我来的，他让小凤约的我，还说我必须和他走。樊三儿一直拽着我，在路边打了个出租车把我推拽到出租车上，这时“小凤”她们还没追上来。在出租车上，“小凤”给樊三儿打过电话来，樊三儿和“小凤”说让他们忙他们的，不要管我们，然后就挂了。车上我俩一直吵，司机把我们送到北美金棕榈，下了出租车樊三儿就把我往楼上拉，我就半推半就上了楼。下午两、三点左右，我俩进了他租住的房间，我收拾上东西准备离开，樊三儿不让我离开，还反复两、三次把我拽回来推倒在床上，开始脱我衣服，我反抗他，还喊救命，但是没人听到，我没他力气大，樊三儿把我衣服都脱光，强行和我发生了性关系。樊三儿没有采取避孕措施，我不知道他射没射精，也不知道他射到哪里了。我们发生第一次关系后，我穿上衣服要离开，樊三儿不让我离开，还把房门反锁了。之后我和樊三儿说性伴侣和微信转钱的事，加上微信好友后他给我转了200元。我收到钱以后再次准备离开，樊三儿还是不让我离开，我说要在一起也行，但是必须给他老婆和我家里打电话说清楚。樊三儿不给我我的手机，我就把他的手机摔了。樊三儿说不敢给我爸打电话，我说你不敢给家里打电话就给我大伯、大伯女儿打电话，樊三儿答应了，但是也没有打，我就说那把我送到我工作的地方（也就是我大伯开的77快捷酒店）当面说清楚。晚上9点多我们在附近吃了饭，坐上樊三儿的出租车，樊三儿不送我回去还把车门反锁了，我就用头撞车的工作台，樊三儿不让我撞，我就用头顶他，就这样我们在车里撕扯了一会，樊三儿把出租车倒回去，把我拽下来拉着我回到他家里。回去的时候大约是2018年10月8日晚上12点左右，我们在房间还是一直吵，因为我手机樊三儿拿着，吵到几点我不清楚。樊三儿就来我旁边开始脱衣服，我用手拽着我的衣服不让他脱，樊三儿就强行把我身上的线衣撕烂，把我的上衣和裤子一边撕一边脱，把我的背心脱了，胸罩解开，把我内裤也撕烂了，脱光了我的衣服和我强行发生了性关系，发生完关系我们就睡了。樊三儿没有采取避孕措施，射精了，射到我的阴道内。第二天早上9点左右我们醒来，我躺在床上装病睡觉，趁樊三儿上厕所的时候把房门反锁了，樊三儿让我开门，我说不给我家里人打电话就跳窗户。樊三儿把门踹开，进来就打我，在我脸上打了几巴掌，把我拽到地上踹我，还用饮水机里的水往我身上浇，用烟头烫我的腿。他还拿一个黄色的葫芦往我身上扔。我当时被打的头晕眼花，樊三儿就趴在我身上和我发生了性关系。我反抗过，我就挣扎的不让樊三儿和我发生性关系，但是当时我被打的晕晕乎乎，也没什么力气了。我和樊三儿第三次发生性关系是2018年10月8日上午10点左右，我没手机也不知道具体时间。樊三儿没有采取避孕措施，射精了，射到我的阴道内。
这三次发生性关系我都不是自愿的，是樊三儿强行和我发生的。我脸上的伤是樊三儿用巴掌打的，颈部的伤是樊三儿掐的，背部和腰部的伤是樊三儿把我从他的出租在上拽到地上时或者是把我从床上拽到地上时造成的，大腿的伤是樊三儿踢的，小腿的烫伤是樊三儿在房间里用烟头烫的。樊三儿还拿着我的手机、身份证、银行卡。下午4点多，樊三儿将我叫醒，帮我穿上衣服骑着电动车带我去了西吴村附近一个理发店给我洗头发，趁樊三儿出去找钱我用理发店老板手机给我工作的酒店前台打了个电话，告诉前台“改萍”阿姨我被人在晋阳街北美金棕榈3号楼1002绑架了，赶紧报警。之后樊三儿问我隐形眼镜摘了没，我说不知道，然后樊三儿带我去了北美金棕榈底商一家眼镜店帮我摘隐形眼镜，眼镜店老板看我不对劲，就找理由让樊三儿先出去，我跟老板娘说帮我报警，还告诉老板娘一个电话333****，让她联系我家人，将樊三儿租住地址告诉老板娘。之后樊三儿带我回租住地方，刚进家门，警察就来了，将我俩带回派出所。我和樊三儿之间没有经济纠纷，我俩在2018年2月至6月同居的时候常发生性关系，从来没有采取过避孕措施，每次樊三儿都将精液射到我阴道内，但是事后我都没什么反应，也没怀孕。我就问樊三儿怎么回事，樊三儿和我说他自己是无精或者少精，具体怎么说的我记不清了，但是就是这个意思。大约2018年10月6日左右，我跟我男朋友发生过性关系，应该是体内射精，我也记不清了，内衣内裤全都没有换过。
3.证人高某31证言证明：高某31某是我侄女，2018年8月份到我开的77快捷酒店前台收银，上班以来一直在酒店员工宿舍居住、生活。2018年10月7日15时左右，我女儿打电话跟我说：“高某31某在中午12点就从太原市万柏林区新晋祠路长风街77快捷酒店离开，说是出去吃了饭就回来，可现在还没回来，你看该怎么办？要不你跟我叔叔说一声吧。”我也没给我弟弟（高某31某的父亲）打电话，就一直在附近找她，直到今天（10月8日）17时左右，酒店前台打电话跟我说刚才有个女的打来电话问是不是高某31某的家属，并让家属马上到太原市小店区晋阳街北美N1附近找高某31某。然后我赶紧到丽华派出所报警，派出所民警让我到长风刑警队，讲述事情经过后刑警队民警让我马上到现场找高某31某，如果找到给他们打电话。在我跟朋友开车到晋阳街北美N1附近的时候，我又接到酒店前台电话说让我直接到坞城派出所，高某31某已经被坞城派出所接走了，接着我们就到了坞城派出所，之后就见到了高某31某。
4.证人李某证言证明：我是77快捷酒店的房嫂。2018年10月8日下午具体几点我也记不清了，我在酒店楼上打扫完卫生回到前台后，前台的电话就响了，我接起电话对方是个女子的声音，说是有人绑架高某31某，还让我记个手机号。因为我不会写字，旁边正好有个小姑娘，我就让这个小姑娘帮忙接听了电话。这个小姑娘就一边接电话，一边在纸上记了电话号码和地址，然后我就将记着电话号码和地址的纸条放在前台，跟前台的服务员说等老板回来把纸条给了老板，然后我就去打扫卫生了。
5.证人韩某证言证明：2018年10月8日下午5点多，我在位于太原市小店区西吴村创业造型理发店内坐着，这时进来一男一女两人，男的就跟我说：“给她洗洗头，多少钱”，我告诉这个男的洗头10块钱，然后我就给这个女的洗头。洗头的时候这个女的说她头皮疼，让我轻点，之后这个男的就拿着手机去吧台结账，还问这个女的支付密码是多少，这个女的说不知道，然后这个男的就告诉我说:“你给她洗完头以后，让她等一下”，说完就骑着电动车走了。我给这个女的洗完头以后，她就问我这是哪，我告诉这个女的说这是西吴村，女子就跟我说：“我能不能拿你的电话打个电话”，我说可以，然后她就拿着我的电话给一个座机号码打了过去。我听见这个女的说有个变态狂不让她走，手机也不拿的，让她家人过来接她，她还说了个地址，北美什么小区的3号楼，其他的我没听清。这个女子正打电话的时候，看见那个男的骑着电动车回来了，就赶紧把我的手机放下，我将我的手机收起来后，这个男的就走进来，说：“再给她吹一下头发，怕感冒了”，然后我就用吹风机给这个女的吹头发。吹头发的时候，这个女的用求助的眼神看着我，又把那个地址悄悄的跟我说了，但是我还是没听清，吹完头发以后，这一男一女就一起离开了。到了当天晚上6点多，一个号码为185XXXX****的手机号就给我打来电话，问她在哪了，我就告诉对方在北美什么小区的3号楼，具体地方我也没听清，对方说过去找去呀，找不见就报警了，然后对方就挂了电话。男的二、三十岁，较胖，临县口音，女的二十多岁，较瘦，临县口音，短发，当时我看见这个女的右眼角都是肿的。这个女的打的电话号码为333****。
6.证人魏某证言证明：我在太原市小店区晋阳街北美金棕榈底商吴良材眼镜店工作。2018年10月8日19时左右（具体时间我记不清了），当时我、老板和老板娘都在店里，一名男子骑着一辆电动车载着一名女孩来到我们店里。这个女孩进来的时候就是发愣，就像傻子一样，半边脸和眼睛都肿着。这名男子说这个女孩的隐形眼镜戴了三天了，女孩不会摘，让我们给摘一下。老板娘就给这名女孩摘隐形眼镜，这名女孩一直眨眼睛，摘不下来，这名男子就大声诈唬这个女孩，让这个女孩不要眨眼，这个女孩没吭气，就像傻子一样在那里不敢动。我们老板看见了就把这个男的带到店门口，我们让这个女孩坐到椅子上给她摘隐形眼镜。老板娘站在她前面，我在她侧面，这名女孩就偷偷告诉我让我给她家里人打电话，她被人囚禁了，椅子后面就是吧台，我就走到吧台后面假装记账，这名女孩告诉我一个地址和她家人的电话，我就记在一张纸上。然后我们继续给这名女孩摘隐形眼镜，发现她眼睛上没有隐形眼镜，我就告诉这个女孩，这个女孩说她知道。我就告诉那个男的隐形眼镜摘不下来，得去医院了，要不然会瞎的。我想说的严重点，让这个女孩去人多的地方可以求助。然后这个男的就带这个女孩离开了。离开后我就告诉了老板这件事，老板就给这个女孩的家人打电话，让这个女孩的家人来店里。后来等了半天这个女孩的家人也没来，我就打了110，把这件事告诉了警察。
7.证人郭某证言证明：我小名叫“小凤”，我和樊三儿是普通朋友关系，樊三儿和高某31某是男女朋友关系。2018年10月份国庆的时候，樊三儿说他和高某31某吵了两句，高某31某不理他，让我和高某31某说几句好话。10月6日晚上我和我妹妹还有她男朋友在一起，我妹妹说她想去太原逛街，当时樊三儿还和我开的微信视频，就和我说让我来太原，他请我们吃饭。第二天早上我们打算去吃饭，樊三儿就和我说把高某31某也叫上，我就在微信上和高某31某说我来了太原，问她要不要吃饭，高某31某问我和谁相跟的，我说我妹妹还有我妹妹男朋友，高某31某答应和我们吃饭。我们约到万象城附近见面，中午12点左右，高某31某打来电话，樊三儿说高某31某看见他也吃不好饭，就走开了。过了一会儿高某31某来了，我们准备吃饭的时候樊三儿就过来了，樊三儿说不要生气了，好好说一说，就算不一起过了也回家把衣服拿走，高某31某说家里不同意她和樊三儿，还给她介绍了一个男朋友，对方条件挺好的，准备和人家过呀。他俩一直说他俩的事，也没说下什么，樊三儿就说先去吃饭吧，然后我们五个人就找了个饭店去吃饭。大约14点左右，高某31某说吃好了他们走呀，我说我们也吃完了，我哪也不认识，相跟上一起走，樊三儿和高某31某也没理我们，我上厕所出来就看到他俩打出租车走了。我记不清我给他俩谁打的电话，我问他俩有没有事，有啥好好说，不记得谁说了句没事，不用管他们，然后就挂了。我回离石后微信上告诉高某31某我回来了，高某31某回复了一个“嗯”字，之后我没再和樊三儿、高某31某联系。
8.辨认笔录证明：韩某能辨认出樊三儿就是2018年10月8日17点带一个女子来其店里的男子，高某31某就是向其借手机求助的女孩；魏某能辨认出樊三儿就是2018年10月8日19时许带一名女孩来其工作的吴良材眼镜店内的男子，高某31某就是向其求助的女孩。
9.扣押决定书、扣押清单、发还清单、扣押物品照片证明：2018年10月9日太原市公安局小店分局民警从被告人樊三儿处扣押高某31某居民身份证一张、交通银行信用卡一张、白色OPPO牌R15型手机一部，并于2018年11月9日将上述物品发还被害人高某31某。
10.体表伤痕照片证明：被害人高某31某体表伤痕情况。
11.衣服照片证明：被害人高某31某衣物被被告人樊三儿扯烂的相关情况。
12.门诊病历、诊断证明书、检验报告单证明：被害人高某31某受伤后门诊诊断情况。
13.现场勘验检查笔录及现场照片证明：案发现场的情况。
14.（并小）公（司）鉴（伤）字[2018]0283号鉴定书证明：高某31某右小腿外侧深Ⅱ°烫伤构成轻微伤。
15.（晋）公（司）鉴（法物）字[2019]5号鉴定书证明：送检标记为3-2号检材（被害人白色条纹内裤前外侧可疑血迹）检出人血，其STR分型与樊三儿的血样在D8S1179等15个基因座基因型相同，似然率为1.83×1019；送检标记为3-1号检材（被害人白色条纹内裤裆部可疑斑迹）检出精斑，不是樊三儿所留；送检标记为3-3号（被害人白色条纹内裤腰部可疑斑迹）、3-4号检材（被害人白色条纹内裤腰部撕破口处）检出混合STR分型，包含樊三儿、被害人高某31某和3-1号检材所属个体的STR分型；送检标记为4号（被害人高某31某的黑色秋裤内侧可疑斑迹）、5号（被害人高某31某的阴道擦拭物可疑斑迹）检材均未检出精斑。
16.（并）公（司）鉴（法物）字[2018]0653号鉴定书证明：送检的被害人内裤（3号）中检出的人精斑DNA分型，与樊三儿的血样在D8S1179等14个基因座基因型不相同，不是樊三儿所留；送检的被害人的黑色打底秋裤（4号）中检出不完整基因型，在7个点位包含高某31某的DNA分型；送检的被害人阴道拭子（5号）中检出DNA，与高某31某的血样在D8S1179等15个基因座基因型相同，似然率为4.78×1018。
17.微信转账记录证明：2018年10月7日19：16：43被害人高某31某收到被告人樊三儿200元微信红包。
18.刑事判决书及释放证明书证明：被告人樊三儿于2005年5月31日因犯强奸罪被山西省吕梁市中级人民法院判处有期徒刑七年，2010年12月22日刑满释放。
19.被告人樊三儿供述：我和高某31某2017年8月份左右认识，是情人关系，从2017年9月份左右开始，我和高某31某在晋阳街北美金棕榈小区3号楼1002房间同居。大约20多天前，高某31某说回老家办事就离开了，离开过后一、两天给我发短信让我回家过我的新生活。后来她把我的微信拉黑，手机号也换了，我暂住房里还有她的东西，她还拿着暂住房的钥匙，我见她想让她把东西拿走，钥匙还我。2018年10月7日中午11点多，我让离石的朋友“小凤”约高某31某出来吃饭，高某31某不知道是和我一起吃饭。中午我、高某31某、“小凤”还有“小凤”的两个朋友共五人一起在新晋祠路的一个饭店吃了饭。吃完饭大约12点多，我和高某31某说让她回暂住房把她的东西拿走，顺便我俩再聊聊天，高某31某同意了，我俩打车回到北美金棕榈住处。
大约下午两点多，我告诉高某31某先和她发生一次性关系，我再给她爸打电话说要娶她，高某31某同意了，然后我俩就发生了关系，我当场给她微信转了200元。之后我不敢给她爸打电话，高某31某又让我带她去找她开酒店的大伯及大伯的女儿说要娶她，我开出租车准备带她去找她亲戚。我说我不敢和她大伯说，只敢和她大伯女儿说，高某31某就生气了，在出租车上自己打自己，并用头撞仪表台和玻璃，逼我给她家里打电话说要娶她，她妈没接电话。高某31某说她饿了，我带她吃了饭，晚上十二点半左右我俩回到住处。回到住处后，高某31某手机一直响，她就是不接，最后还把手机关机。高某31某说我骗了她，把我手机摔了，还要摔她手机，我赶快抢下她的手机没让她摔。我俩吵闹到凌晨四、五点，我劝住了高某31某，我就说再和她发生一次性关系，睡起来后给她家人打电话，高某31某就同意了，我就又和高某31某发生了一次性关系。早上九点多，我上厕所回来高某31某把房门反锁了，高某31某说让我给她家里打电话，要不她要跳楼，我怕她真的跳楼就踹开房门，看见窗户开着，她站在旁边。我顺手拿起一个工艺品葫芦把高某31某打到床上，拿纯净水往她身上浇，劝她冷静，把她衣服全浇湿，我后悔向高某31某认错，我让她把衣服换了，她不换，我打了她两耳光，把她衣服全从她身上扯下来，衣服也扯坏了。后来我又劝高某31某，她冷静下来，我就又和高某31某发生了一次性关系。到了下午两点睡醒后，高某31某说她啥也记不清，头晕身上疼，还问我是谁。下午四点多我先带高某31某去了大吴村一个理发店洗了头，又吃了点饭，把她摔坏的手机送到修理店，找朋友借了点钱。后来我想起高某31某还戴着隐形眼镜，两天没摘了，就带她去晋阳街一个眼镜店摘隐形眼镜，但眼镜店的人也摘不下来，建议我们去医院。然后我带高某31某去了晋阳街儿童医院，医院的人看了说高某31某眼睛里没有眼镜，估计已经掉了。然后我要带高某31某去山大一院看伤，高某31某说先回家休息第二天再说。我俩刚到住处时间不长，大约10月8日晚七点多，警察就来了，把我们带回了派出所。
我和高某31某共发生三次性关系，高某31某都是自愿的，我都射精了，射到她体内了。在此期间为了阻止她跳楼我殴打过她，打了她两耳光，还用葫芦打了她两下。被抓获时我随身携带的手机、银行卡、身份证都是高某31某的，她的衣服撕坏了，我怕丢，就暂时帮她保管。
20.户籍证明：被告人樊三儿，男，1988年6月20日出生于山西省临县，汉族，初中文化，山西省临县临泉镇东峁村村民，住该村**。身份证号：×××。
上述证据经原审当庭审举证、质证，能相互印证，足以认定。
原审法院认为，被告人樊三儿违背妇女意志，采用暴力、威胁等手段，三次强行与妇女发生性关系，其行为构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立。被告人樊三儿及其辩护人提出的关于其未与高某31某发生过性关系以及认定被告人强奸没有证据支持的辩解及辩护意见，经查，被告人樊三儿在案发后的前两次讯问笔录中均如实供述了其与被害人高某31某发生过三次性关系的事实，仅辩称高某31某是自愿与其发生的性关系，而被害人高某31某均称与樊三儿发生性关系是违背其意愿的，且有韩某、魏某、李某、高某312证人证言相互印证，尽管鉴定结论未检出被告人樊三儿精斑，但却在被害人白色条纹内裤前外侧可疑血迹、白色条纹内裤腰部可疑斑迹、白色条纹内裤腰部撕破口处均检出被告人樊三儿STR分型，综合全案证据，足以证明被告人樊三儿强奸被害人高某31某的犯罪事实，故该辩解及辩护意见，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第六十一条的规定，以被告人樊三儿犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
宣判后，原审被告人樊三儿以“原审判决认定事实不清，证据不足，难以认定其犯有强奸罪，请二审法院公平判决”等为由，提出上诉。
经二审审理查明的事实、证据与一审认定的相同，本院予以确认。
本院认为，上诉人樊三儿违背妇女意志，采用暴力、威胁等手段，强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪。原判事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当。审判程序合法。上诉人樊三儿关于“原审判决认定事实不清，证据不足，难以认定其犯有强奸罪，请二审法院公平判决”的上诉理由。经查，原审根据上诉人樊三儿在侦查阶段的供述、被害人高某31某的陈述、证人韩某、魏某、李某、高某312证人证言及（晋）公（司）鉴（法物）字[2019]5号鉴定书等在案证据。进行的综合分析评判正确，本院予以认可。其上诉理由不能成立，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  梁宝成
审判员  李晓东
审判员  原俊婧
二〇一九年八月二日
书记员  张觐薇




