樊军拐卖妇女、儿童罪一案刑事裁定书
宁德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽09刑更734号
罪犯樊军，男，1979年12月25日出生于四川省平昌县，汉族，小学文化。曾犯盗窃罪被判处有期徒刑二年四个月，1998年11月14日刑满释放。现在福建省宁德监狱服刑。
福建省晋江市人民法院于2010年5月25日作出(2010)晋刑初字第596号刑事判决，以被告人樊军犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑十年六个月，并处罚金10000元；犯强奸罪，判处有期徒刑七年；犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金2000元；数罪并罚，决定执行有期徒刑十八年，并处罚金12000元。罪犯樊军于2010年6月22日入监服刑。本院于2013年6月17日作出(2013)宁刑执字第279号刑事裁定，减去罪犯樊军有期徒刑一年九个月；又于2015年9月17日作出(2015)宁刑执字第1197号刑事裁定，减去罪犯樊军有期徒刑一年九个月；又于2017年9月27日作出(2017)闽09刑更598号刑事裁定，减去罪犯樊军有期徒刑五个月（刑期自2009年5月29日起至2023年6月28日止）。
执行机关福建省宁德监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，于2019年8月26日向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯樊军在刑罚执行期间能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额；原履行罚金7000元，现履行罚金5000元。罪犯樊军考核获得4次表扬。
上述事实，有刑罚执行机关提供的罪犯认罪悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书、缴纳罚金的凭据等证据证实,足以认定。
本院认为，罪犯樊军服刑期间能积极参加劳动改造，获得监狱奖励，已全额缴纳罚金，确有悔改表现，符合减刑的法定条件；但其犯罪性质恶劣，只可适当减刑。据此，根据《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯樊军减去有期徒刑六个月（刑期自2009年5月29日起至2022年12月28日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张小杏
审判员  崔龙生
人民陪审员  兰向彬
正式章
二〇一九年九月二十七日
书记员  郑婉蓉




