樊文印猥亵儿童一审刑事判决书
南昌县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0121刑初734号
公诉机关江西省南昌县人民检察院。
被告人樊文印，男，1976年3月7日出生于江西省南昌县，汉族，文盲，农民工，家住江西省南昌市南昌县。因犯强奸罪，2011年8月30日被南昌县人民法院判处有期徒刑四年六个月，2015年7月30日刑满释放；因猥亵儿童，于2018年3月1日被南昌县公安局处以行政拘留十五日。因本案于2019年9月19日被刑事拘留，2019年9月30日被逮捕。现羁押于南昌县看守所。
指定辩护人李红英，南昌县法律援助中心指派江西秦风（南昌县）律师事务所律师。
江西省南昌县人民检察院以南检未检刑诉[2019]33号起诉书指控被告人樊文印犯猥亵儿童罪，于2019年12月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。江西省南昌县人民检察院检察员黄某出庭支持公诉，被告人樊文印、指定辩护人李红英到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年2月28日下午，被告人樊文印驾驶摩托车到南昌县蒋巷镇亲民路106号的电焊店修车，见被害人杨某（女，2012年10月24日出生）独自一人在店内，趁无人之机上前亲吻被害人的脸部，随后又将手伸进被害人的内裤抠摸被害人的阴部。被害人因疼痛难忍，放声大哭，被告人因害怕躲进店内卫生间后被发现。
公诉机关认为被告人樊文印自愿如实供述自己的犯罪事实，对指控的犯罪没有异议，建议判处被告人有期徒刑一年一个月至一年七个月。
被告人樊文印对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人杨某的陈述笔录及辨认笔录，证人万三妹的证言及辨认笔录、证人谢某的证言，南昌县公安司法鉴定中心法医学人身检查检验报告书及鉴定文书，现场照片，本院（2011）南刑初第191号刑事判决书、江西省洪都监狱释放证明书、南昌县公安局行政处罚决定书，被害人人口信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人樊文印为满足自身欲望，对未满十四周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人樊文印猥亵儿童，依法应当从重处罚；因犯强奸罪刑满释放五年内，又犯新罪，属累犯，依法应当从重处罚。被告人到案后能如实供述自己的罪行，属坦白，依法可从轻处罚；在审查起诉阶段认罪认罚，依法可从宽处罚。被告人对未满十二周岁的儿童实施猥亵，可酌情从重处罚。因此，公诉机关指控的罪名成立，适用的法律规定恰当，对被告人樊文印的量刑建议适当，应予采纳。辩护人辩称对被告人亲吻被害人的犯罪事实不应认定的意见，经查，被告人在案发当晚的讯问笔录中便供认其用嘴亲了被害人的脸颊，在其后的供述中均作了相关的供述，被告人本人对此供述始终稳定一致，被害人作为幼女未能完整将该细节进行陈述不影响对该事实的认定，故辩护人上述意见本院不予采纳。辩护人提出的被告人能认罪认罚，可从宽处罚的意见，与事实相符，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十五条第一款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人樊文印犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期自判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月19日起至2021年3月3日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省南昌市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  严潇君
二〇一九年十二月十九日
书记员  万玉琪




