欧国光猥亵儿童二审刑事裁定书
娄底市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘13刑终38号
原公诉机关湖南省新化县人民检察院。
上诉人（原审被告人）欧国光，男，1949年6月2日出生，汉族，小学文化，农民，户籍地湖南省新化县，现住新化县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年7月1日被刑事拘留，同月13日被逮捕。现押新化县看守所。
湖南省新化县人民法院审理湖南省新化县人民检察院指控被告人欧国光犯猥亵儿童罪一案,于2018年11月6日作出（2018）湘1322刑初588号刑事判决：被告人欧国光犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。宣判后，原审被告人欧国光不服，提出上诉，本院审理过程中，上诉人欧国光表示认罪认罚，并书面申请撤回上诉。
本院认为，原判认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，上诉人欧国光自愿撤回上诉的请求，系其真实意思表示，符合法律规定。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人欧国光撤回上诉。
湖南省新化县人民法院（2018）湘1322刑初588号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  石乃强
审判员  邹鹰
审判员  黄益臻
二〇一九年一月十日
书记员  李月




