欧河清减刑一案刑事裁定书
荆门市沙洋人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂0891刑更2710号
罪犯欧河清，男，生于1976年8月7日，汉族，初中文化程度，广东省清远市人，现在湖北省沙洋范家台监狱服刑。
因犯盗窃罪，于2009年6月29日被原广东省清新县人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币5000元。在缓刑考验期内，广东省清远市清新区人民法院于2015年5月14日作出(2015)清新法刑初字第58号刑事判决，撤销原判对被告人欧河清宣告缓刑执行部分；以被告人欧河清犯强奸，猥亵儿童罪，判处有期徒刑九年六个月；与前罪判处刑罚有期徒刑一年，并处罚金人民币5000元并罚，决定执行有期徒刑十年，并处罚金人民币5000元（已缴纳）。执行机关湖北省沙洋范家台监狱于2019年9月6日提出减刑建议书，同日报送本院审理。本院立案后五日内将执行机关报请罪犯欧河清减刑的建议书等材料依法向社会公示，公示期届满未收到异议反馈。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关湖北省沙洋范家台监狱因罪犯欧河清在服刑中获得六个表扬，认定其确有悔改表现，并提出奖励证明及有关证明材料，建议对罪犯欧河清减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯欧河清在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。因此，获监狱六个表扬。
上述事实有湖北省沙洋范家台监狱罪犯奖励审批表、罪犯悔改表现具体事实认证表、罪犯评审鉴定表、干警讨论记录、罪犯小组鉴定及罪犯改造表现个人小结等证据予以证明，均证实该犯确有悔改表现。所列证据经查证属实。
本院认为，罪犯欧河清在服刑期间，确有悔改表现，财产刑已执行完毕，符合减刑的法定条件，可以减刑。执行机关提请对该犯的减刑建议及报请的减刑幅度符合法律规定，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条、第二十一条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，最高人民法院《关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
对罪犯欧河清减去有期徒刑九个月（刑期至2023年9月6日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  叶小平
审判员  周永平
审判员  崔芬
二〇一九年九月二十三日
书记员  鲁习梅




