欧阳世瑞猥亵儿童一审刑事判决书
兴国县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0732刑初249号
公诉机关江西省兴国县人民检察院。
被告人欧阳世瑞，男，1970年4月29日出生于江西省吉水县，汉族，小学文化，农民，家住江西省吉水县。曾因犯流氓罪、盗窃罪，于1991年被吉水县人民法院判处有期徒刑六年，1996年1月刑满释放；犯盗窃罪，于2007年11月13日被吉水县人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币五千元，2010年10月1日刑满释放；犯盗窃罪，于2014年3月4日被永丰县人民法院判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币二万元，2016年1月8日刑满释放；犯容留他人吸毒罪，于2018年9月26日被永丰县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二万元，2019年5月30日刑满释放。现因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年5月30日被兴国县公安局刑事拘留，同年6月6日被逮捕。现羁押于兴国县看守所。
兴国县人民检察院以兴检未检刑诉（2019）23号起诉书指控被告人欧阳世瑞犯猥亵儿童罪，于2019年8月6日向本院提起公诉。本院于同日立案受理，并依法组成合议庭审理。因本案涉及个人隐私，本院于2019年8月29日依法不公开开庭审理了本案。兴国县人民检察院指派检察员王勇华出庭支持公诉，被告人欧阳世瑞到庭参加诉讼。因公诉机关于庭后补充提交了证据，本院于2019年10月21日组织控辩双方进行了质证。期间，兴国县人民检察院建议延长审理期限一次。现已审理终结。
兴国县人民检察院指控：2018年5月23日凌晨，被告人欧阳世瑞来到兴国县良村镇中心小学，进入女生宿舍304室实施盗窃。盗窃过程中，欧阳世瑞为了寻求刺激，摸了李某2、李某1的屁股，并偷走被害人28元现金。后因女生发觉，欧阳世瑞逃离现场。
公诉机关认为，被告人欧阳世瑞为了寻求刺激，在公共场所偷摸两名未满十四周岁的幼女，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人欧阳世瑞具有累犯情节，依法应当从重处罚。建议对其判处五年六个月以上六年六个月以下有期徒刑。公诉机关为支持指控向法庭提供了相关证据。
被告人欧阳世瑞辩称，我只是去盗窃，因为钱是放在屁股后面的裤袋里，为了偷钱而摸了裤袋，根本没有寻找刺激这个事。
经审理查明，2018年5月23日凌晨3时18分，被告人欧阳世瑞采取攀爬围墙的方式进入兴国县良村中心小学，然后窜至女生宿舍，从304宿舍窗户伸手进去把门打开，进入房间实施盗窃。在盗窃过程中，被告人欧阳世瑞为了寻求刺激，抚摸了被害人李某1、李某2的屁股。被告人欧阳世瑞抚摸李某1时，李某1被惊醒但因害怕不敢吭声，欧阳世瑞抚摸李某2时，李某2也被惊醒。当欧阳世瑞欲摸其他女生时，李某2大叫一声，欧阳世瑞遂逃离。被告人欧阳世瑞盗得李某1现金20元、黄某1现金8元。
认定上述事实的证据有：
1、常住人口信息，证实被告人欧阳世瑞在作案时已达到刑事责任年龄；被害人李某1出生于2005年9月25日，被害人李某2出生于2004年7月30日，二被害人被侵害时均未满十四周岁。
2、被害人李某1的陈述，证实她睡得迷迷糊糊，突然有两只手隔着裤子在她屁股上摸来摸去，摸了有一两分钟。她很害怕不敢吭声，于是往墙壁方向挪了一点点。男子从她裤袋里拿走了20元钱。之后又去对面下铺摸李某2的身体，摸了一两分钟后，又去摸一进门左手第一张床的下铺。这时，李某2也被吓醒了。之后，李某2大叫一声“潘某萍”，那男子就逃跑了。那男子摸李某2时，她转身看了一下，但她不敢告诉李某2。寝室里一共有11个女生。
3、被害人李某2的陈述，证实她突然感觉有人提起她的裤子，手想从裤腰伸进裤子里面摸她，就被惊醒了。她睁开眼看到一男子站在她床边，就好害怕，叫了一下靠门边的同学潘某萍，然后该男子就快速离开了。
4、证人黄某1的证言，证实她听到李某2叫潘某萍就醒了，看到一个陌生男子在李某2床边。男子离开后几分钟，李某2从床上坐起来哭。她被偷了8元钱，李某1被偷了20元钱。
5、证人罗某的证言，证实经调看监控录像，发现2018年5月23日凌晨3时18分有一个陌生男子从食堂后面围墙进入学校，3时32分出现在女生宿舍三楼，还进了女生房间。有女生的钱被偷了，还有女生被该男子摸了。
6、辨认笔录、刑事摄影照片，证实被告人欧阳世瑞对作案现场进行了指认。
7、提取笔录、视听资料、监控视频截图，证实公安机关在兴国县良村中心小学提取到了相关监控视频资料并截图，被告人欧阳世瑞供认视频截图中的人是其本人。
8、刑事判决书、刑满释放证明，证实被告人欧阳世瑞曾因故意犯罪四次被判处刑罚。
9、抓获经过，证实被告人欧阳世瑞于2019年5月30日被吉安市公安局吉某分局巡逻警察大队民警抓获归案。
10、被告人欧阳世瑞在侦查阶段的供述、亲笔供词。欧阳世瑞一共有六次有罪供述，证实他为了寻求刺激，在良村中心小学女生宿舍摸了三个女生的屁股，并偷了28元钱。其中2018年6月22日在永丰县看守所供述：我老婆长期不在身边，自己也比较好色，想女人，就想在偷东西的时候趁机揩点油，女生宿舍比较容易进入，一般也不敢反抗，我就摸到来玩玩。我知道小学女生身上都没有什么钱，之所以去小学女生宿舍偷东西，其实不是为了一定要偷到很多钱来，主要目的还是为了满足自己的淫欲，在偷钱时摸摸她们的身体，满足自己。我一般先摸她们的大腿、屁股，之后再看口袋里有没有钱。2019年5月30日在兴国县公安局执法办案中心供述：我摸了三个女生的屁股，都是隔着裤子摸的。我朋友都知道，我这个人比较好色，老婆平时在外务工，没有和我在一起，没有性生活，于是就选择女学生作为目标。女学生胆子小，即使被发现了也不敢抓我，再说去女生寝室偷比较刺激，有很多熟睡的女生，摸下子就更刺激。
上述证据，均由公诉机关提供并经当庭质证，来源合法，内容客观真实，与本案有关联，证据之间可以相互印证，可以作为本案定案根据。现有证据可以证实被告人欧阳世瑞主观上具有性刺激、性满足的目的，客观上实施了猥亵儿童的行为。被告人欧阳世瑞当庭提出的辩解意见，与证据证明的事实及法律规定不符，本院不予采纳。
本院认为，被告人欧阳世瑞为满足自己的性欲，在公共场所当众猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪，依法应处五年以上有期徒刑，且应从重处罚。公诉机关指控被告人欧阳世瑞的罪名成立，本院予以确认。被告人欧阳世瑞曾因故意犯罪多次被判处刑罚，又是累犯，依法应当从重处罚。公诉机关所提量刑建议适当，本院予以采纳。据此，为保护儿童的人格、名誉和身心健康不受侵犯，惩治犯罪，根据被告人欧阳世瑞犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，以及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款、第六十五条第一款之规定，判决如下：
被告人欧阳世瑞犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月30日起至2025年5月29日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省赣州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李斌
人民陪审员  钟春
人民陪审员  谢开仁
二〇一九年十月二十一日
书记员  刘璐




