欧阳智威猥亵儿童罪一案再审刑事判决书
金华市中级人民法院
刑事判决书
（2019）浙07刑再1号
抗诉机关：浙江省金华市人民检察院。
原审被告人：欧阳智威，男，1996年11月25日出生，汉族，中专文化，兰溪市游埠镇中心幼儿园原代课教师，家住浙江省兰溪市游埠镇大街里**。因本案于2018年6月22日被兰溪市公安局刑事拘留，同年7月20日被依法逮捕，现在浙江省乔司监狱服刑。
辩护人章文，金华市法律援助中心指派的浙江金正大律师事务所律师。
兰溪市人民检察院指控原审被告人欧阳智威犯猥亵儿童罪一案，兰溪市人民法院于2018年9月4日作出（2018）浙0781刑初304号刑事判决。该判决发生法律效力后，浙江省金华市人民检察院于2018年11月27日作出金检公二审刑抗[2018]1号刑事抗诉书，向本院提出抗诉。2018年12月19日，本院作出（2018）浙07刑抗3号再审决定，提审本案。本院立案再审后依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。浙江省金华市人民检察院指派检察员傅俊梅、检察官助理韩霞出庭履行职务。原审被告人欧阳智威及其辩护人章文到庭参加诉讼。本案经合议庭评议，本院审判委员会讨论决定，现已审理终结。
原判认定：1、2018年5月初至6月10日期间，被告人欧阳智威利用幼儿园教师的身份，趁中午午睡和课间休息的时间，在兰溪市内，采用手摸胸、手指抠摸、插入阴道的方式对被害人项某（6周岁）实施猥亵20余次。2、2018年6月10日至6月21日期间，被告人欧阳智威趁中午午睡和课间休息的时间，在兰溪市内，采用手摸胸、大腿及手指抠摸、插入阴道的方式对被害人郑某（6周岁）实施猥亵5、6次。3、2018年6月10日至6月21日期间，被告人欧阳智威趁中午午睡和课间休息的时间，在兰溪市内，采用手指抠摸、插入阴道的方式对被害人张某（6周岁）实施猥亵5、6次。4、2018年6月10日至6月21日期间，被告人欧阳智威趁中午午睡和课间休息的时间，在兰溪市内，采用手摸胸、隔着裤子手指摸阴道的方式对被害人王某（6周岁）实施猥亵3、4次。
原判认为，被告人欧阳智威在公共场所当众猥亵未满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人欧阳智威在归案后能如实供述犯罪事实，依法予以从轻处罚。为严肃国法，保护儿童的身心健康不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款之规定，判决被告人欧阳智威犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年。
浙江省金华市人民检察院抗诉认为：原判认定事实清楚，证据确实充分，但原审被告人欧阳智威犯猥亵儿童罪情节恶劣，有多项从重从严处罚情节，原审法院未予认定，导致量刑畸轻。理由如下：第一，原审被告人欧阳智威是有特殊身份、履行特殊职责的代理幼儿园教师。欧阳智威在幼儿园身负照顾幼儿的特殊职责，却利用幼儿对老师的信任，对四名幼女实施猥亵多达四十余次，犯罪次数多、时间跨度长、主观恶性大，对被害人及其家人伤害非常大，对其他学生和家长也造成了恐惧。第二，原审被告人欧阳智威实施猥亵的地点是教室这个公共场所，或在学生午睡期间幼儿的床铺上，或在课间休息时间的教室里。从监控视频上可以看出，午休期间床铺相互连接，学生们毗邻而卧，相互之间都能看的到，在教室里也随时有被他人看到的可能，这种在公共场所当众实施猥亵的侵害行为增加了孩子的羞辱感，这比在单独环境所受到的伤害程度更加严重。第三，原审被告人欧阳智威猥亵的对象是未满十二周岁的儿童，且人数多、次数多，在女童反抗后仍不停止猥亵。其行为给被害人和家人都造成了严重的身心伤害，性质极其恶劣。原审被告人欧阳智威的行为触犯《中华人民共和国刑法》二百三十七条第二、三款“五年以上、从重处罚”的规定，以及最高人民法院最高人民检察院公安部司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条所列的第（1）（2）（4）（5）等多项“从严惩处”的规定，但是原审法院对被告人欧阳智威只判处有期徒刑六年，在量刑中未体现对未成年人实施猥亵犯罪依法应当从重从严处罚的法律规定，提出抗诉。
原审被告人欧阳智威辩称：原审一审采纳了其辩护人所提其如实供述的辩护意见，对其从轻处罚，且一审判决也是五年以上，原判量刑适当。
辩护人提出，一、最高人民法院《关于常见犯罪的量刑指导意见》规定，对于犯罪对象为未成年人、老年人、残疾人、孕妇等弱势人员的，综合考虑犯罪的性质、犯罪的严重程度等情况，可以增加基准刑的20%以下。因此，原审被告人欧阳智威的最高刑期即为六年。二、原审被告人欧阳智威可以适用认罪认罚制度。原审被告人归案后，如实供述了自己的犯罪行为，在庭审中也当庭认罪，一审判决后也认罪伏法。《刑事诉讼法》第十五条规定：犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。三、原审被告人欧阳智威系初犯，依法可以酌情从轻处罚。
再审经审理查明，原判认定事实清楚，有经庭审举证质证的案件立案报告表、被害人项某、郑某、张某、王某的身份信息及陈述，接受证据清单、门诊病历复印件、现场勘验笔录、现场图、现场照片、调取证据通知书、调取证据清单、视频光盘、抓获经过、情况说明，被告人的户籍信息等证据予以证实。原审被告人欧阳智威亦有供述在案，所作供述与前述证据所反映的事实能相互印证，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，原审被告人欧阳智威利用其幼儿园老师身份，在学生集体午休的教室等公众场所内，多次对多名未满十二周岁的儿童实施了猥亵，其行为构成了猥亵儿童罪，依法应当从重处罚。检察机关抗诉认为原审判决在量刑中未体现对未成年人实施猥亵犯罪依法应当从重从严处罚的法律规定的理由成立，本院予以支持。原审被告人欧阳智威在归案后能如实供述犯罪事实，酌情予以从轻处罚。辩护人所提从轻相关合理辩护意见，本院予以采纳。原判决对原审被告人欧阳智威犯罪事实认定清楚，审判程序合法，但量刑偏轻，未体现对未成年人的保护，本院予以纠正。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百八十九条第一款第（三）项之规定，判决如下：
一、维持兰溪市人民法院（2018）浙0781刑初304号刑事判决定罪部分，撤销量刑部分；
二、原审被告人欧阳智威犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年6月22日起至2028年6月21日止）。
本判决为终审判决。



审判长  诸葛美龙
审判员  梁立
审判员  马美华
二〇一九年四月二十六日
书记员  员苏丽燕




