欧阳江涛盗窃一审刑事判决书
长沙市雨花区人民法院
刑事判决书
（2019）湘0111刑初402号
公诉机关长沙市雨花区人民检察院。
被告人欧阳江涛，男，1966年3月22日出生于湖南省长沙市，汉族，初中文化，无业，住长沙市天心区。因扒窃于1982年被劳动教养二年；因犯强奸罪、流氓罪于1983年12月26日被判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，2008年4月21日减刑释放；因犯非法持有枪支罪于2011年3月29日被长沙市开福区人民法院判处有期徒刑一年，2011年10月7日减刑释放；因犯盗窃罪于2017年5月18日被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币八千元，2017年12月20日刑满释放。因本案于2019年3月16日被抓获，同日被刑事拘留，同年3月28日被逮捕。现羁押于长沙市第二看守所。
长沙市雨花区人民检察院以长雨检刑检刑诉[2019]414号起诉书指控被告人欧阳江涛犯盗窃罪，于2019年5月28日向本院提起公诉。本院依法适用认罪认罚从宽制度，适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。长沙市雨花区人民检察院指派检察员蒋晓明出庭支持公诉，被告人欧阳江涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年3月16日15时2分许，被告人欧阳江涛至位于长沙市雨花区梓园路的湖南省儿童医院大门口的路边，趁被害人莫某手抱小孩之际，扒得其放在上衣右口袋内的1台鉴定价值人民币697元的玫瑰金色“华为畅享7PLUS”手机。被告人欧阳江涛盗窃得手后立即被被害人莫某发现，在逃离现场时将所盗手机丢弃在路边，后被群众抓获并扭送至公安机关。
案发后，被盗手机已追回并发还被害人莫某。
上述事实，被告人欧阳江涛在开庭审理过程中亦无异议，并有长沙市公安局雨花分局侯家塘派出所出具的接警经过、视频提取制作说明，视听资料，扣押、发还物品清单，辨认笔录及照片，指认照片，长沙市雨花区价格认证中心出具的雨价认定[2019]0054号《价格认定结论书》，本院（2017）湘0111刑初398号《刑事判决书》，湖南省雁南监狱（2017）狱字第235号《释放证明书》，证人熊某、袁某、李某、黄某的证言，被害人莫某的陈述，被告人欧阳江涛的供述及其身份、现实表现材料等证据予以证明，足以认定。
本院认为，被告人欧阳江涛以非法占有为目的，扒窃他人财物，其行为已构成盗窃罪，应予处罚。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。被告人欧阳江涛是曾经因犯盗窃罪被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕以后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚的盗窃罪，是累犯，应当从重处罚。被告人欧阳江涛能如实供述自己的罪行，且被盗手机已追回并发还被害人，可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第四款，第十四条之规定，判决如下：
被告人欧阳江涛犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元（限于本判决生效后十日内缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月16日起至2019年10月15日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省长沙市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  危唯
二〇一九年六月三日
书记员  尹菁




