欧阳施祥强奸一审刑事判决书
襄阳市襄州区人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0607刑初14号
公诉机关襄阳市襄州区人民检察院。
被告人欧阳施祥，男，1956年06月25日出生于襄阳市，汉族，小学文化程度，农民，户籍所在地襄阳市襄州区。现住广东省珠海市斗门区。2018年9月5日，因涉嫌强奸被广东省珠海市公安局井岸派出所审查，2018年9月12日，因涉嫌犯强奸罪被襄阳市公安局襄州区分局刑事拘留，9月27日被逮捕。现羁押于襄阳市襄州区看守所。
襄阳市襄州区人民检察院以鄂襄州检未检刑诉〔2018〕11号起诉书指控被告人欧阳施祥犯强奸罪，于2019年1月3日向本院提起公诉，本院于同日立案，并依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年1月21日不公开开庭审理了本案。襄阳市襄州区人民检察院指派检察员袁萍出庭支持公诉，被告人欧阳施祥到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年8月31日中午，被告人欧阳施祥在其胞弟欧阳某1家中参加婚宴，饮酒后，到欧阳某1家三楼客厅沙发上休息。不久，欧阳施祥进入欧阳某1二女儿欧某1（女，2007年7月9日出生）位于三楼的卧室，见欧某1一人在卧室床上睡觉，遂将卧室门关闭。欧阳施祥将手伸进欧某1牛仔短裤内摸欧某1阴部，接着对欧某1进行奸淫，欧某1感觉阴部疼痛，推开欧阳施祥，欧阳施祥离开卧室。次日，欧某1在手机上查询“会不会怀孕”之类信息时，被其堂姐发现，经询问后，欧某1将此事告知其父母，遂报警。
2018年9月5日，被告人欧阳施祥到广东省珠海市公安局井岸派出所投案。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人欧某1陈述，证人欧阳某2、柯某、欧阳某1等人的证言，病情证明，户籍证明、调取证据通知书、调取证据清单、通话录音光盘，接处警工作登记表、抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人欧阳施祥奸淫幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款的规定，已构成强奸罪。公诉机关指控被告人欧阳施祥犯强奸罪成立。被告人欧阳施祥在案发后，主动到公安机关投案，到案后如实供述犯罪事实，系自首，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人欧阳施祥犯强奸罪，判处有期徒刑五年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月5日起至2024年7月4日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省襄阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  张高明
人民陪审员  顾会祝
人民陪审员  吴芳
二〇一九年一月二十二日
书记员  刘智君




