欧阳地保猥亵儿童一审刑事判决书
泰和县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0826刑初163号
公诉机关泰和县人民检察院。
被告人欧阳地保，男，1953年10月6日出生，汉族，高中文化，务农，户籍所在地江西省泰和县，现住泰和县。2019年7月13日因涉嫌犯猥亵儿童罪被泰和县公安局刑事拘留，同年7月22日被逮捕。现羁押于泰和县看守所。
辩护人刘建伟，江西西昌律师事务所律师。
泰和县人民检察院以泰检刑诉[2019]168号起诉书指控被告人欧阳地保犯猥亵儿童罪，于2019年10月17日向本院提起公诉。本院于同月21日立案，依法组成合议庭,适用普通程序，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。泰和县人民检察院指派检察员刘小华出庭支持公诉，被告人欧阳地保及其辩护人刘建伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰和县人民检察院指控，2019年7月11日下午，被害人肖某1（2011年10月6日出生）来到位于澄江镇工农兵大道的新泰旅社商店购买香烟，买完香烟后，被告人欧阳地保（帮其儿子经营新泰旅社）趁店内无人之际将肖某1的外裤和内裤脱下，并用手摸其阴部，对肖某1实施猥亵行为。尔后，欧阳地保给肖某1一块饼干，并嘱咐她不要将此事告诉他人。
次日，被告人欧阳地保得知被害人家属报警，在商店等候民警到来，归案后如实供述了自己的罪行。事发后，被告人欧阳地保家属与被害方达成了赔偿协议，并取得了被害方的谅解。针对上述指控，公诉人向法庭宣读、出示了相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人欧阳地保以刺激为目的，对未满十四周岁的女童实施淫秽行为，其行为构成猥亵儿童罪。同时，被告人欧阳地保还具有自首情节，建议可对其判处有期徒刑一至二年，或者适用缓刑，提请依法判处。
被告人欧阳地保对公诉机关的指控无异议，愿意认罪认罚。辩护人提出的意见是，1、对公诉机关的指控不持异议；2、被告人欧阳地保具有自首情节，自愿认罪认罚，有悔罪表现；3、本案情节较轻，未给被害人身体造成伤害后果，且积极赔偿了被害人并取得了谅解；4、本案属老年人犯罪，再犯的可能性较小，结合被告人欧阳地保家庭状况比较困难，请求法庭对其从轻处罚并适用缓刑，或者判处有期徒刑一年。
经审理查明，2019年7月11日下午，被害人肖某1（未满八周岁）来到泰和县城新泰旅社商店帮其父亲购买香烟，买完香烟后，被告人欧阳地保（帮其儿子经营新泰旅社）趁店内无人之际，将肖某1的内、外裤脱下，并用手摸其阴部，对肖某1实施猥亵行为。尔后，欧阳地保给肖某1一块饼干，并嘱咐她不要将此事告诉他人。
次日，被告人欧阳地保得知被害人家属报警，在商店等候民警到来，归案后如实供述了自己的罪行。事发后，被告人欧阳地保的家属与被害方达成了赔偿协议，并取得了被害方的谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证的被告人欧阳地保的供述笔录，被害人肖某1的陈述，证人肖某2、肖某3、肖某4的证言，受案登记表，辨认笔录及照片，现场勘验笔录及照片，案发时被害人的衣物照片，关于被告人欧阳地保的归案说明及现实表现证明，被害人肖某1的身份信息证明，民事赔偿协议书、谅解书，疾病诊断证明书，认罪认罚具结书，被告人欧阳地保的身份信息证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人欧阳地保对未满十四周岁的幼女进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控被告人欧阳地保所犯罪名成立，对其应依法惩处。被告人欧阳地保的行为虽然未给被害人的身体造成伤害，但社会影响恶劣，危害较大，对控、辩双方提出宣告缓刑的意见，本院不予采纳。鉴于被告人欧阳地保具有自首情节，且认罪认罚，其行为取得了被害人家属的谅解，依法可以从轻处罚。综合考虑本案的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度等因素，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人欧阳地保犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月13日起至2021年1月12日止）。
如不服本判决，可在宣告判决后的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省吉安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  吴黎平
人民陪审员  肖文龙
人民陪审员  张燕
二〇一九年十一月十一日
书记员  刘芳




