步传勇猥亵儿童一审刑事判决书
义乌市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0782刑初1341号
公诉机关义乌市人民检察院。
被告人步传勇，男，1973年7月12日出生于山东省曹县，汉族，高中文化，家住山东省曹县。2005年3月29日因无证驾驶被拘留三日。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年4月22日被义乌市公安局刑事拘留，同年5月1日被依法逮捕。现押于义乌市看守所。
辩护人金嘉静，义乌市法律援助中心指派的浙江森泽律师事务所律师。
义乌市人民检察院以义检未检刑诉[2019]53号起诉书指控被告人步传勇犯猥亵儿童罪，于2019年7月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开（涉及个人隐私）开庭审理了本案。义乌市人民检察院指派检察员ＸＸ出庭支持公诉，被告人步传勇及其辩护人金嘉静到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年4月21日10时许，被告人步传勇在义乌市其所经营的步浩超市内，为满足其性欲，以赠送贴贴纸为诱惑，把手伸进被害人胡某1（女，2012年8月出生）的短裤内对被害人胡某1实施了猥亵。被害人胡某1回家被其家某发现异常后，至步浩超市内质问被告人步传勇，被告人步传勇否认对被害人胡某1的猥亵行为，后被害人家某报警。处警人员到达步浩超市后，被告人步传勇否认有对被害人胡某1的猥亵行为，后被传唤到公安机关调查。
案发后，被告人步传勇赔偿被害人胡某1损失人民币2万元，被害人家某同时出具谅解书一份，对被告人步传勇的行为表示谅解，并请求司法机关从轻处罚。
上述事实，被告人步传勇在庭审过程中亦无异议，且有被害人胡某1的陈述，证人胡某2、祝某的证言，辨认笔录及照片，接受证据材料清单及照片，义乌特殊检查证明书，情况说明，谅解书，行政处罚决定书，到案经过，被告人步传勇的供述，身份证明等证据证实，足以认定。
关于辩护人金嘉静提出被告人步传勇有自首的意见，经查，被告人步传勇知道被害人家某报警后，虽然呆在现场没有离开，但处警人员到场后，被告人步传勇没有承认对被害人胡某1有猥亵行为，其主观上不具有投案自首的动机，其行为不符合自首的有关规定，辩护人的意见与查明的事实和法律规定不符，不予采纳。
本院认为，被告人步传勇猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应当从重处罚。公诉机关指控成立，应予支持。被告人步传勇归案后能如实供述自己的罪行，积极赔偿被害人的损失并取得谅解，依法可以从轻处罚。辩护人金嘉静提出被告人步传勇到案后能如实供述，已赔偿被害人并取得谅解，请求从轻处罚的辩护意见，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人步传勇犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月22日起至2020年4月21日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  丁樟仁
人民陪审员  金程程
人民陪审员  朱堂辉
二〇一九年八月十二日
书记员  员方媛




