武伟猥亵儿童一审刑事判决书
祁县人民法院
刑事判决书
（2019）晋0727刑初34号
公诉机关祁县人民检察院。
附带民事诉讼原告人武某1，女，2006年12月4日生，汉族，住祁县。系本案被害人。
法定代理人武某2，女，1982年6月3日生，汉族，住祁县。系武某1姑姑。
诉讼代理人杨乃钰，山西昭余律师事务所律师。
被告人武伟，男，1969年9月9日生，汉族，小学文化，农民，户籍所在地山西省晋中市祁县，住祁县。2018年12月3日因涉嫌猥亵儿童罪被祁县公安局刑事拘留，经祁县人民检察院批准，2018年12月14日祁县公安局执行逮捕。现押祁县看守所。
祁县人民检察院以祁检未检刑诉[2019]1号起诉书指控被告人武伟犯猥亵儿童罪，于2019年3月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。祁县人民检察院指派检察员郝瑞冬、代理检察员曹晓旭出庭支持公诉。被告人武伟、附带民事诉讼原告人的法定代理人武某2、诉讼代理人杨乃钰到庭参加诉讼。现已审理终结。
祁县人民检察院指控:2018年12月2日19时许，被告人武伟窜至祁县东观镇东观大街百味轩饭店门口，看见被害人武某1（女，2006年12月4日生）刚停下电动车，便上前从后面将其搂住，撕扯武某1外面的上衣，用嘴强行亲吻其脸部，用手掐武某1的胳膊和胸部，武某1的监护人武某2闻讯从饭店出来后质问武伟，并欲解救武某1，武伟对武某2进行言语威胁，并掐住武某1的脖子，后武某2使劲拉开武伟的手将武某1解救。经鉴定，武某1系多处软组织损伤，其损伤已构成轻微伤。
针对上述指控公诉机关当庭提供了相应证据。公诉机关认为，被告人武伟以暴力方式强制猥亵未满14周岁的未成年人，致被害人轻微伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。建议判处被告人三年以下有期徒刑。
附带民事诉讼原告人的诉讼请求是：一、依法追究被告人猥亵儿童罪的刑事责任；二、判令被告人赔偿损失共计50000元,包括医疗费1566.3元、住院伙食补助费300元、营养费1500元、护理费3212.25元、交通费500元、补课费600元、康复费32321.45元、精神损害抚慰金10000元。
被告人武伟对起诉书指控的犯罪事实予以否认。
经审理查明，2018年12月2日19时许，被告人武伟在祁县东观镇东观大街百味轩饭店吃饭喝酒后，在饭店门口看见被害人武某1（女，2006年12月4日出生）刚停下电动车，便上前从后面将其搂住，撕扯武某1外面的上衣，用嘴强行亲吻其脸部，用手掐武某1的胳膊和胸部，武某1的监护人武某2闻讯从饭店出来后质问武伟，武伟掐住武某1的脖子，对武某2进行言语威胁，后武某2使劲拉开武伟的手将武某1解救。经山西省祁县公安司法鉴定中心鉴定：武某1系多处软组织损伤，其损伤已构成轻微伤。
另查明，案发当日附带民事诉讼原告人武某1被祁县人民医院诊断为脑外伤、多处软组织损伤，住院治疗3天，共支出医疗费1566.3元，出院后因补课支出费用600元。
经当庭举证、质证，认定上述事实的证据有：
1.报案材料、受案登记表、立案决定书。
2.被告人武伟的户籍证明。
3.到案经过，证实：2018年12月2日19时许，祁县公安局东观派出所接警后到达现场，将武伟口头传唤回派出所接受调查。
4.祁县人民医院诊断证明书，证实：2018年12月2日，武某1被诊断为脑外伤、多处软组织损伤。
5.武某1户籍证明，证实：武某1出生于2006年12月4日。
6.证人武某2的证言，证实：2018年12月2日18时50分许，我让我女儿武某1骑电动车去买菜，19时许，我店里的服务员小丽过来叫我说，“快出去看一下，有个男的拽着你女儿不放，我让放开他还骂我了”，我就赶紧出了饭店，看到一名中年男子在我女儿身后从我女儿前衣领口伸手进去摸我女儿，我让他放开我女儿，这个男子就把我女儿衣领内伸着的右手拿出来掐住我女儿的脖子，说“想让你女儿死了活了，要不现在给你掐死？”我就上前掰他的右手，用劲拽开了，我女儿挣脱出来，我抱住我女儿安慰她，然后一转头看到这个男子不知怎么摔倒坐在地上了，我就报了警。我看到我女儿胳膊、胸脯、脖子处都有手印伤痕了。我闻到这个男子身上有酒味了，说话和动作也是喝醉了的样子。
7.证人周某的证言，证实：小名小丽，百味轩饭店服务员。2018年12月2日19时许，我正在饭店里干活，看见饭店外面有一名中年男子正搂着武某1了，我就对那个男子说“嘿，放开，让把车上东西拿进来，厨房急的用了”，因为我知道武某1是去买菜了，我看到这名男子站在武某1身后，伸着右手正搂着武某1的前脖子处，我对男子说话后他就骂了我一句，我就回饭店叫武某2，然后武某2就出去了，我没有跟出去，之后的事情就不清楚了。
8.证人孟某1的证言，证实：2018年12月2日晚，我在东观百味轩饭店吃饭，一起的还有老三、饭店旁卖太阳能的小勇。后来饭店里还有一个官厂村的，以前在东观街上卖油糕的，都是面熟，但没怎么说过话，他自己端的一盘菜和酒就坐到我们桌子上了，我们看他喝多了，也没管他，期间他好好的就骂了一句卖太阳能的，我就拉上我朋友到另一桌了，后来就没管他，也不知道他什么时候走的。后来饭店外面看见有人了，我出去看见这个男的坐在地上，也不动，头上破了，后来派出所的民警来了，他还对民警叫骂了。我听说是这个男的欺负饭店老板的女儿了，民警来处理了。老三是在东观广场上修鞋的，腿有些拐。
9.孟某1的辨认笔录，证实：孟某1辨认出8号照片中的男子（武伟）就是当天端菜去了其桌子上的人。
10.证人程某的证言，证实：2018年12月2日，我在东观兽医站对面的百味轩饭店吃晚饭，一起的有孟某1和旁边修太阳能的。中间有个以前东观卖油糕的人端的菜和酒非要来我们桌上一起了，我们一看都面熟，也没有拒绝他，当时感觉他已经喝多了。后来他和修太阳能的骂了几句，我们就换了个桌子，没管他，后来也不知道他干什么去了，我后来也喝多了，不知道后面的事了。我和他不熟，只是在东观街上认识，知道他是卖油糕的。
11.被害人武某1的陈述，证实：今天晚上7点半，我刚买菜回来，把电动车停在我家饭店百味轩门口，突然有个男的从旁边过来，从我脖子后面搂住我，然后撕我外面的衣服，只是把拉链撕开了，然后他就用嘴亲我的脸，我当时吓的就不敢动了，然后他就掐我的胳膊和胸，弄的我很疼，但是我也不敢叫唤，然后我家饭店的服务员阿姨小丽看见了，就出来说“你干什么了”，那个男的说“这没有你说话的地方”，然后我阿姨就回去叫我妈去了，我妈就赶紧出来了，他看见我妈的时候是从后面搂的我了，一只手就在我领口里放的，我妈就问他干嘛了，还让他放开我，我妈过来要拉开他的手，他就一只手掐住我的脖子，说“想让你女儿死了活了，要不现在就给你掐死？”过了半天我妈才拉开他的手，我就赶紧跑到我妈怀里，我看见他自己跌倒了，头还碰破了。后来就报警了，民警来了要对他调查的时候，他还辱骂民警了，后来就让民警带走了。
12.被告人武伟的供述与辩解，证实：2018年12月2日11点左右，我到了东观兽医站对面的一个饭店，准备请东观钉鞋的拐拐吃饭，正好有一个年轻人说他也请拐拐吃饭，所以我就和这个年轻人一起等拐拐，饭店老板家一个十几岁的小姑娘过来给我倒了杯茶，后来拐拐来了饭店，我们点了菜，拐拐要了一瓶白酒，因为之前我已经喝了不少，所以又喝了一杯白酒后就多了，再后来发生的事都记不起来了，再后来就到了东观派出所了。
13.山西省祁县公安司法鉴定中心鉴定书，证实：伤者武某1系多处软组织损伤，已构成轻微伤。
14.现场方位示意图、现场照片。
附带民事诉讼原告人提供的证据有：
1.户口本、孤儿证。
2.祁县人民医院住院病历、费用清单、诊断证明书、出院证、医疗费票据，证实：武某1被诊断为脑外伤、多处软组织损伤，于2018年12月2日至12月5日在祁县人民医院住院治疗3天，共支出医疗费1566.3元。
3.补课费收据，证实：2018年12月6日支付武某1补课费600元。
本院认为，被告人武伟以暴力方法猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人的罪名成立。公诉机关当庭提供的证人证言、被害人陈述、鉴定意见书等证据能够相互印证，且已形成完整的证据链，足以证实被告人酒后暴力猥亵被害人的犯罪事实，本院予以确认。因被告人的犯罪行为给附带民事诉讼原告人造成的物质损失，依法应由被告人予以赔偿。附带民事诉讼原告人对其请求的康复费未能提供相应证据，另其请求的精神损害抚慰金不属于附带民事诉讼的范围，本院均不予支持。附带民事诉讼原告人的物质损失有：医疗费1566.3元；住院伙食补助费100元/天，100×3=300元；营养费酌情考虑30天，30元/天，30×30=900元；护理费100元/天，100×3=300元；交通费酌情考虑300元；补课费600元；共计3966.3元。根据被告人犯罪的事实、性质、情节及对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第十八条第四款、《最高人民法院关于适用
的解释》第一百三十八条、第一百五十五条第一款、第二款之规定，判决如下：
一、被告人武伟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月；
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月3日起至2021年6月2日止。）
二、限被告人武伟于本判决生效后十日内赔偿附带民事诉讼原告人武某1物质损失3966.3元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接上诉于山西省晋中市中级人民法院，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张文武
人民陪审员  赵希云
人民陪审员  张雁滨
二〇一九年五月十三日
书记员  陈阳




