武志朋猥亵儿童一审刑事判决书
承德市双桥区人民法院
刑事判决书
（2019）冀0802刑初432号
公诉机关河北省承德市双桥区人民检察院。
附带民事诉讼原告人刘某1，男，2013年10月30日出生，汉族，住河北省沧州市青县。
法定代理人刘某2，男，1973年2月5日出生，汉族，住河北省沧州市青县。系附带民事诉讼原告人刘某1之父。
附带民事诉讼原告人刘某2，男，1973年2月5日出生，汉族，住河北省沧州市青县。
附带民事诉讼原告人马某，女，1982年2月12日出生，汉族，住河北省承德市双桥区。
三附带民事诉讼原告人委托代理人周耀川，北京市雨仁（承德）律师事务所律师。
被告人武志朋，男，1986年9月4日出生，汉族，初中文化，群众，无业，住河北省平泉市。2019年7月26日因涉嫌犯强制猥亵罪被承德市公安局双桥分局刑事拘留，同年8月5日经承德市双桥区人民检察院批准被承德市公安局双桥分局执行逮捕。现押于承德市看守所。
承德市双桥区人民检察院以承双桥检未检刑诉[2019]17号起诉书指控被告人武志朋犯猥亵儿童罪，于2019年10月8日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人刘某1、刘某2、马某提起附带民事诉讼。本院于2019年10月8日立案受理，依法适用简易程序，实行合议庭审判，于2019年11月1日不公开开庭审理了本案。承德市双桥区人民检察院指派检察员张秋艳出庭支持公诉。被告人武志朋、三附带民事诉讼原告人的委托代理人周耀川到庭参加诉讼。现已审理终结。
承德市双桥区人民检察院指控，2019年7月19日、7月22日在承德市双桥区小溪沟粮食局家属楼7号楼1单元202室山庄文祥小饭桌内，武志朋用手摸、嘴亲、嘴含刘某1（男，2013年10月30日生人）生殖器的方式对其进行猥亵。
公诉机关认为，被告人武志朋为了满足性刺激，对年仅5周岁的儿童实施了猥亵行为，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
附带民事诉讼原告人提出如下诉讼请求，请求依法判令刑事附带民事被告人武志朋赔偿刑事附带民事原告人医疗费117600.00元、误工费78348.00元、交通费5000.00元，共计200948.00元。向法庭提交了医疗证明、误工证明等证据。
经本院审理查明，被告人武志朋与其朋友谢某在承德市双桥区小溪沟粮食局家属楼7号楼1单元202室合开山庄文祥小饭桌。被害人刘某1（男，2013年10月30日出生）的家属将其放至该小饭桌托管。2019年7月19日、7月22日，被告人武志朋采用手摸、嘴亲、嘴含刘某1生殖器的方式对其进行猥亵。
另查明，案发后附带民事诉讼原告人刘某1在北京善方医院进行心理治疗，共花费治疗费用人民币1960.00元。
上述事实，被告人武志朋在开庭审理过程中无异议。并有户籍信息、到案经过、被告人武志朋的供述、证人刘某2的证言、证人谢某的证言、接受证据清单（通话视频、出生证明、户籍信息）、报案材料关于刘某1未能制作笔录情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人武志朋猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人武志朋如实供述自己的罪行，是坦白，依法可以从轻处罚。因被告人武志朋的犯罪行为造成的附带民事诉讼原告人刘某1心理治疗的费用1960元，应予赔偿。其他损失于法无据，本院不予支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第三十六条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人武志朋犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2019年7月26日起至2022年1月25日止。）
二、被告人武志朋于本判决生效后十日内赔偿附带民事诉讼原告人刘某1人民币1960.00元。
三、驳回附带民事诉讼原告人刘某1、刘某2、马某的其他诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省承德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本四份。



审判长  张南雪
人民陪审员  蔡晓荣
人民陪审员  孙雅惠
二〇一九年十一月五日
书记员  陈如心




