武军盗窃罪一审刑事判决书
北京市海淀区人民法院
刑事判决书
（2019）京0108刑初630号
公诉机关北京市海淀区人民检察院。
被告人武军，男，1969年3月4日出生，公民身份号码×××，汉族，高中文化程度，无职业，户籍所在地河北省张家口市桥**。因犯奸淫幼女罪，于1988年9月17日被判处有期徒刑十二年；因犯强奸罪，于1996年3月28日被张家口市中级人民法院判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，于2006年4月26日刑满释放；因犯抢劫罪，于2012年7月19日被河南省郑州市中原区人民法院判处有期徒刑七年六个月，并处罚金人民币三万元，经减刑于2018年5月16日释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月23日被羁押，2019年1月16日被逮捕，现羁押于北京市海淀区看守所。
辩护人陈娟，北京市一法律师事务所律师。
北京市海淀区人民检察院以京海检公诉刑诉〔2019〕225号起诉书指控被告人武军犯盗窃罪，于2019年3月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。北京市海淀区人民检察院指派检察员胡晓亮出庭支持公诉，被告人武军及其辩护人到庭参加诉讼，现已审理终结。
北京市海淀区人民检察院指控，2018年11月8日，被告人武军在本市海淀区学院国际大厦秘密窃取罗牛山（北京）投资有限公司联想ThinkpadT430i笔记本电脑1台（未作价），联想牌ThinkpadE450（20DCA09GCD）14寸笔记本电脑1台（经鉴定，价值人民币3070元），Thinkpadxle12寸笔记本电脑1台（未作价）。被告人武军于2018年12月23日被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。
针对以上事实，公诉机关向本院提交了相关的证据材料，认为被告人武军的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，已构成盗窃罪，数额较大，系累犯，提请本院依法对被告人武军定罪处罚。
被告人武军对起诉书指控的犯罪事实及罪名均未提出异议。其辩护人认为，被告人武军犯罪的主观恶性较小；亦积极退赔损失；归案后能够如实供述犯罪事实，认罪认罚。综上，建议对其从宽处罚。
经审理查明，2018年11月8日，被告人武军在本市海淀区学院国际大厦秘密窃取被害单位罗牛山（北京）投资有限公司联想ThinkpadT430i笔记本电脑1台（未作价），联想牌ThinkpadE450（20DCA09GCD）14寸笔记本电脑1台（经鉴定，价值人民币3070元），Thinkpadxle12寸笔记本电脑1台（未作价）。被告人武军于2018年12月23日被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实，涉案赃物未起获。本院审理过程中，被告人武军在家属的帮助下退赔了人民币3070元，现扣押在案。
庭审过程中，公诉人当庭宣读、出示了公安机关在侦查阶段依法收集、调取的被告人武军的供述、证人赵某的证言、营业执照、刑事判决书、价格认定结论书、受案登记表、到案经过等证据证实。
经法庭质证，被告人武军及其辩护人对上述控方证据没有提出异议。控方提交的证据形式及来源合法，内容客观真实，对其证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人武军以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。北京市海淀区人民检察院指控被告人武军犯有盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。被告人武军曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，本院依法对其从重处罚。鉴于其归案后能如实供述犯罪事实，认罪认罚；且在家属的帮助下积极退赔被害人损失；本院依法对其从轻处罚。辩护人的辩护意见，本院酌予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十三条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人武军犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，罚金人民币六千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月23日起至2019年12月22日止；罚金限自本判决生效之次日起十日内缴纳。）
二、扣押在案的人民币三千零七十元发还被害单位罗牛山（北京）投资有限公司。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  尹鹏展
人民陪审员  王群利
人民陪审员  闵增云
二〇一九年七月十九日
书记员  谢思凡




