武江强奸罪减刑刑事裁定书
长春市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉01刑更2323号
罪犯武江，男，1969年9月26日生，汉族，吉林省长春市人，初中毕业，现在吉林省长春兴业监狱服刑。
吉林省长春市双阳区人民法院于2016年11月22日作出（2016）吉0112刑初319号刑事判决，认定被告人武江犯强奸、猥亵儿童罪，判处有期徒刑九年六个月。因被告人不服，提出上诉，本院于2017年3月1日作出（2017）吉01刑终24号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。宣判后即交付执行。执行机关吉林省长春兴业监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关吉林省长春兴业监狱认为，罪犯武江端正改造态度，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，建议对该犯减去有期徒刑九个月，该建议已经长春市城郊地区人民检察院驻监狱检察室监督，同意执行机关建议。
经审理查明，原判认定，被告人武江于2012年夏天的一个晚上11时许，在长春市双阳区其租住的房屋内，将继女赵某强奸。武江还利用继父的身份便利，趁被害人母亲不在家之际，多次采取搂抱、抠摸等方式对被害人进行猥亵。该犯现在吉林省长春兴业监狱一监区参加机台岗位劳动，劳动中积极肯干，努力完成劳动任务，认真遵守监规，积极参加三课学习，获得表扬3次。本次考核期内，狱内月均消费人民币177元。以上事实，有执行机关提供的原审裁判文书、罪犯年度评审鉴定表、表奖审批表、考核积分台账、监区民警集体评议意见等证据予以证明，经查证属实，本院予以采纳。
本院认为，罪犯武江在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，符合法律规定的减刑实体条件，审理程序、起始时间、时间间隔符合法律规定，但该犯情节恶劣，主观恶性深，社会危害大，应当调整减刑幅度，执行机关报请的减刑幅度不适当，本院予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》，裁定如下：
对罪犯武江减去有期徒刑六个月（刑期自本裁定减刑之日起计算，至2025年7月10日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  毕学柱
审判员  梁福庆
审判员  沈伟
二〇一九年七月二十九日
书记员  尹娜




