武育富强奸一审刑事判决书
溆浦县人民法院
刑事判决书
（2019）湘1224刑初190号
公诉机关湖南省溆浦县人民检察院。
被告人武育富，男，1934年1月4日出生，汉族，农民，文盲，住湖南省溆浦县。因涉嫌犯强奸罪于2019年8月22日被溆浦县公安局刑事拘留，同年9月2日被逮捕。现羁押于溆浦县看守所。
辩护人朱承玮，湖南高剑律师事务所律师。
溆浦县人民检察院以湘溆检未检刑诉［2019］4号起诉书指控被告人武育富犯强奸罪，于2019年9月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年10月24日不公开开庭对本案进行了审理。溆浦县人民检察院指派检察员谌洪波出庭支持公诉，被告人武育富及其辩护人朱承玮到庭参加诉讼。现已审理终结。
溆浦县人民检察院指控：2019年8月21日8时许，被告人武育富在溆浦县学校散步，碰见舒某（女，6岁）、罗某1（女，5岁）、罗某2（女，8岁）在学校内玩，便以金钱引诱舒某（女，6岁）、罗某1（女，8岁）至学校二楼楼梯口，与二名幼女发生性关系。
为证明上述事实，公诉机关提交了相关证据。公诉机关认为被告人武育富明知对方为不满十四周岁的幼女，而进行奸淫，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应当以强奸罪追究被告人武育富的刑事责任。被告人武育富犯罪时已满七十五周岁，适用《中华人民共和国刑法》第十七条之一的规定，提请本院依法判处。
被告人武育富辩称，他只强奸了一名小女孩。
其辩护人提出，被告人武育富能坦白供述自己的犯罪事实，请求法庭从轻处罚。
经审理查明：2019年8月21日8时许，被告人武育富在溆浦县学校散步时，看见被害人舒某（女，6岁）、罗某1（女，5岁）和罗某2（女，8岁）在学校里玩，便以抱一下给一元钱为引诱，将被害人舒某和罗某1带至学校二楼楼梯口，对被害人舒某和罗某1实施了奸淫。
上述事实，有下列经庭审举证、质证且查证属实的证据予以证明：
1、被告人武育富户籍资料，证明被告人武育富出生于1934年1月4日，案发时已年满七十五周岁；
2、被害人舒某、罗某1的户籍资料，证明被害人舒某、罗某1案发时系不满十四周岁的幼女；
3、到案经过2份，证明被告人武育富于2019年8月22日被抓获归案；
4、被害人舒某的陈述，证明2019年8月21日8时许，她和罗某1、罗某2在溆浦县玩，一个老人将她和罗某1带到学校二楼的楼梯口，对她和罗某1实施了奸淫。老人给了她1元钱，罗某13元钱，罗某22元钱；被害人罗某1的陈述证明了基本相同的事实；
5、证人罗某2的证言，证明2019年8月21日上午8时许，她和罗某1、舒某在村里的学校玩。这时来了一个老人，让她们跟着他去学校的二楼，罗某1和舒某就跟着这个老人上去了。过了一会儿，罗某1和舒某就下来了，罗某1手上拿着3元钱。
6、现场勘验、指认笔录，证明本案现场溆浦县学校一楼与二楼楼梯间的基本情况；被害人舒某带领侦查人员对现场进行了指认；
7、辨认笔录4份，证明被告人武育富辨认出被害人舒某是在溆浦县学校二楼楼梯口处被他强奸的小女孩；被害人舒某、罗某1和证人罗某2均辨认出被告人武育富是强奸舒某、罗某1的人；
8、被告人武育富对其强奸被害人舒某的犯罪事实供认不讳，但辩解其没有强奸被害人罗某1。
本院认为，被告人武育富奸淫两名不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，并从重处罚。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，指控被告人武育富所犯罪名成立，本院予以确认。
关于被告人武育富提出的只强奸了被害人舒某，没有强奸被害人罗某1的辩解意见，经查，被害人舒某、罗某1均陈述被告人武育富对二人实施了奸淫行为，且得到了证人罗某2的印证，故被告人武育富的辩解意见与事实不符，理由不能成立，本院不予采纳。
被告人武育富在侦查、起诉、审判阶段均未如实供述自己的全部犯罪事实，不能认定为坦白供述，故辩护人提出的被告人武育富具有坦白情节的辩护意见理由不成立，本院不予采纳。被告人武育富犯罪时已满七十五周岁，可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第十七条之一之规定，判决如下：
被告人武育富犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月22日起至2025年8月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省怀化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  向刚华
人民陪审员  肖时文
人民陪审员  翟光元
二〇一九年十月二十四日
书记员  武琦




