武黄香刑罚变更刑事决定书
周口市中级人民法院
刑事决定书
（2019）豫16刑更297号
罪犯武黄香，男，1949年7月2日出生，汉族，文盲，河南省商水县人，现在周口监狱服刑。
河南省商水县人民法院于2014年1月25日作出(2013)商少刑初字第155号刑事判决,以被告人武黄香犯强奸罪，判处有期徒刑七年，刑期自2013年8月30日起至2020年8月29日止。判决发生法律效力后，2014年4月18日入狱服刑。曾减刑1次，减去有期徒刑9个月（减刑后刑期自2013年8月30日起至2019年11月29日止）。
2019年5月10日，河南省周口监狱向本院提出减刑建议，本院于2019年5月10日立案，立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关河南省周口监狱认为，罪犯武黄香确有悔改表现，具体事实如下：该犯能够认罪悔罪，接受教育改造；认真遵守法律法规及监规狱纪；积极参加思想、文化、职业技术教育，考试成绩在合格以上；积极参加劳动，努力完成劳动任务。考验期内获得表扬3次，监狱级改造积极分子1次；改造评审鉴定结果符合标准。
经审理查明，依据开庭审理情况，罪犯武黄香虽然通过劳动改造取得表扬等奖励，但是其所犯强奸罪，到被害人家中，强奸其不满十四周岁的幼女，情节恶劣，综合考量罪犯武黄香的犯罪性质、情节、社会危害程度等因素，对罪犯武黄香的减刑应严格控制。
根据《中华人民共和国刑法》第七十九条之规定，决定对罪犯武黄香此次减刑不予审理，决定将《河南省周口监狱提请减刑建议书》（2019）周狱减字第1291号退回河南省周口监狱。



二〇一九年五月二十七日





