段中兴强奸一审刑事判决书
临西县人民法院
刑事判决书
（2019）冀0535刑初24号
公诉机关河北省临西县人民检察院。
被告人段中兴，农民。因涉嫌强奸罪，2018年10月8日被临西县公安局刑事拘留，同年10月22日被逮捕。现羁押于临西县看守所。
辩护人徐学俊，河北迈隆律师事务所律师。
河北省临西县人民检察院以临检未检刑诉[2019]1号起诉书指控被告人段中兴犯强奸罪，向本院提起公诉。因涉及个人隐私，本院依法组成合议庭，于2019年4月16日不公开开庭进行了审理。临西县人民检察院指派检察员张宝仁出庭支持公诉，被告人段中兴及其辩护人徐学俊均到庭参加诉讼。现已审理终结。
河北省临西县人民检察院指控，2018年8月份左右，被告人段中兴通过探探交友软件认识了魏某1，段中兴加魏某1为微信好友，两人通过微信聊天开始处对象。2018年9月1日下午，段中兴将魏某1约出来，晚上9时许带至临西县城都市快捷宾馆。段中兴用自己的身份证开了302房间。当晚，段中兴在房间内不顾被害人反抗，明知其系不满14周岁的幼女，自己染上性病也未采取防护措施，强行多次发生了性关系。当庭出示被害人陈述、被告人供述、书证等，认为被告人段中兴的行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条，应当以强奸罪追究刑事责任。
被害人魏某1的监护人魏某2书面提出，段中兴系性病携带者，哄骗其女儿发生性关系，对其女儿及家人造成不可磨灭的影响，行为十分恶劣。要求从重追究段中兴强奸罪的刑事责任。同时还应当赔偿精神损失和检查治疗费用。
被告人段中兴对起诉书指控的事实予以供认，当庭认罪，提出与魏某1是对象关系。在宾馆发生性关系没有殴打或者威胁，魏某1没有反抗。当时也不知道自己有性病。魏某1说在临西二中上初三，不知道她的确切年龄。请求从轻处罚。其辩护人辩称，被告人段中兴是在被害人自愿的情况下与她发生的性关系，之前不知道自己患的是性病，事后也没有传染给被害人，没有造成严重后果。段中兴不知道被害人系未满14周岁的幼女。投案自首，当庭认罪悔罪。系初犯，主观恶性小。建议减轻处罚。
针对被告人及辩护人的辩解，公诉意见书认为作案时段中兴20周岁，具有正常的认知能力，完全有能力从被害人言语表达、身体发育、衣着等方面判断出可能系不满14周岁的幼女。但为满足淫欲，根本不对被害人的年龄进行审慎核实，甘冒风险实施奸淫，符合“明知”的认定条件。被害人不满14周岁，受其心智发育、文化程度、自我保护能力等所限，处于不知反抗不敢反抗的状态，尽管强制手段不明显，表面上看还有一定的自愿性，但本质却违背了被害人意愿。奸淫幼女型强奸罪不以幼女是否自愿为条件，即无论幼女是否自愿，均不影响该罪的成立。被告人段中兴明知自己之前染上性病，仍不采取任何防护措施侵害被害人，犯罪故意明显。综上，被告人段中兴的行为给被害人造成严重的身心伤害，情节恶劣，应依法严惩。但其主动到案，认罪认罚，可以酌情从轻处罚。
经审理查明，2018年8月份左右，被告人段中兴通过快手交友软件认识了临西县第二中学初中一年级学生魏某1，后二人通过微信聊天。2018年9月1日下午，段中兴微信约出魏某1，后来到临西县城。晚上9时许，将魏某1带至都市快捷宾馆所开的302房间。当晚至第二天早上，段中兴在房间内与魏某1先后三次发生了性关系。魏某1出生于2005年5月27日。
2018年9月7日，魏某1在家长的陪同下报案。被告人段中兴于2018年10月8日到公安机关投案，如实供述了案发事实。临西县看守所证明，段中兴入所后，医生进行日常巡诊时发现段中兴患有尖锐湿疣症，随即安排了对症治疗。
证明上述事实的证据：
1、临西县公安局受案登记记载，2018年9月7日，魏某1报案称，段中兴将其约至都市快捷宾馆，在302房间将其强奸；
2、临西县公安局刑警城区中队民警出具到案经过证明，被告人段中兴于2018年10月8日投案自首；
3、被害人魏某1陈述，半个多月前，在快手上认识了段中兴。加上微信以后，我们互发了相片，大部分都是闲聊天。2018年9月1日是第一次见面。这天下午3点左右，段中兴通过微信联系，半小时后来到找其往临清去玩。在临清的KTV唱完歌，其说要回家。段中兴又提议去童村玩，说一会儿回来。其跟段中兴打出租车来到临西县城。当时天都黑了，段中兴的朋友开车将其二人拉到一个宾馆，段中兴开了302房间。进到房间，其在床边玩手机。十几分钟后，段中兴没有穿衣服从洗澡间出来，躺在床上问其睡觉不？其说要通宵玩手机，不睡觉。他下来把其抱到床上。其用手推开他，又被他抱回去，使劲脱其上衣。其用手抓着不让他脱。脱了上衣后他又扒其裤子。其用手推他，用脚踹他。因他劲大，裤子和内裤也被脱了下来。段中兴趴在其身上，用他的下体杵进其生殖器内。他边杵边对其说：别动，一会儿就好。其说：我比你小。他说：我想要。其说：但是我比你小。他没再说什么。不到十分钟，他从其身上下来穿上衣服出去了。其穿上衣服坐在床上看电视。二十多分钟后，段中兴回到房间又扒其衣服，用他的下体插进其生殖器。第二天早上，段中兴直接趴到其身上又做了一次。在宾馆门口，爸爸魏某2来到把其接回了家。和他发生性关系不是自愿的，其不敢呼救，也不知道报警。段中兴没有戴避孕套。其不知道射精是什么意思。没有跟家人联系，是因为当时都已经晚上了，怕家里人打骂。段中兴问其多大的时候，其告诉他是二中初一的学生；
4、证人魏某2证明，2018年9月1日，从临西二中把女儿魏某1接回家过周末。下午2点多魏某1出去剪头发一直没回来。经过多方查找，通过她的同学知道了她在县城的一个宾馆里。其和亲属一起来县城，在宾馆附近等到9月2日10点多，看到魏某1和一个男子出现在路边。其问魏某1在这干什么，魏某1没有说话。其就打了跟她一起的男子，并把他的手机摔了。魏某1的手机没有卡，只能通过微信联系她。其给她发信息她一条也没有回，视频和语音都不接。回家后，魏某1什么也不说，也不敢出门。过了几天，其怕魏某1再出点事，就带着她来到公安局报案；
5、案发当天下午和第二天晚上段中兴手机微信与魏某1的聊天记录；
6、魏某1的户籍证明、照片；
7、临西县第二中学学生信息明细表显示，魏某1系该校2018级1班学生；
8、住宿记录、公安机关对宾馆现场的勘查笔录；
9、魏某1的身体检查笔录、医院妇科诊断证明；
10、临西县看守所关于段中兴患病治疗情况说明：段中兴入所后，医生对在押人员日常巡诊是发现段中兴患有尖锐湿疣病症，随即安排对其进行了治疗；
11、魏某1对段中兴照片的辨认笔录；
12、被告人段中兴供述，2018年8月，通过探探（快手）交友软件认识魏某1，加了微信好友。聊了一个多星期，魏某1同意跟其处对象。她是二中学生，上学不带手机，只能周六、周日跟她聊天。9月1号下午，魏某1过周末，其到河西找她一块去临清梦之声KTV唱歌，晚上七点多坐出租来到临西县城，带魏某1在超市买了些零食。其问魏某1回不回家？她说这么晚了，不回去了。其就让朋友朱雪龙开车送到都市118宾馆，其用身份证开了302房间。进入房间后，其和魏某1躺在床上，问她：和你那个（发生性关系）行吗？魏某1一开始说怕疼，不行，后来跟她多说了几次，她就同意了。于是就和她发生了两次性关系。第二次没有成。其没有戴避孕套。第二天上午11点多，其二人刚出宾馆，魏某1的父亲、母亲和她哥哥就在外边。魏某1的父亲和哥哥打其，把其手机摔坏了。和魏某1分开后，2018年9月2日下午和3日晚上，还通过微信和她聊过天，后来她就不回应了；
13、被告人段中兴户籍证明。
以上证据经当庭质证，予以确认。
本院认为，被告人段中兴明知魏某1为初一在校学生，使用手机和外出等均受到家长限制，第一次见面且在魏某1明确提醒自己年龄小、不愿意的情况下，应当知道魏某1可能系不满14周岁的幼女，仍与之发生性关系，奸淫幼女的动机明显，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，已构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实存在，罪名成立。
临西县看守所证明，被告人段中兴在进入该所关押后被发现患有尖锐湿疣症。故不能认定段中兴明知而传播性病的故意。
被告人段中兴主动投案，如实供述犯罪事实，当庭认罪，系自首。综合本案犯罪情节、后果以及事后的悔罪态度，对辩护人减轻处罚的意见予以采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人段中兴犯强奸罪，判处有期徒刑二年十个月。
（（刑期从判决执行之日起计算。执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年10月8日起至2021年8月7日止。））
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邢台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  张振海
审判员  张书斌
人民陪审员  沈洪欣
二〇一九年四月二十四日
书记员  于海荣




