段博文强奸一审刑事判决书
东营市东营区人民法院
刑事判决书
（2019）鲁0502刑初23号
公诉机关东营市东营区人民检察院。
附带民事诉讼原告人赵某1，女，汉族，2005年12月4日出生于东营市东营区，在校初中生，住东营市东营区，系本案被害人。
法定代理人王某，女，汉族，1979年4月12日出生，胜利油田胜发汽车修理有限公司职工，住东营市东营区，系被害人赵某1之母。
诉讼代理人田文涛，山东齐鲁（东营）律师事务所律师。
被告人段博文，男，汉族，2000年6月9日出生于山东省潍坊市，初中文化，打工者，住东营市东营区。2018年7月25日因涉嫌犯强奸罪被山东省滨海公安局基地分局刑事拘留，同年8月31日被逮捕。现羁押于山东省滨海看守所。
辩护人苑继法，山东众旭律师事务所律师。
东营市东营区人民检察院以东区检未检刑诉〔2018〕15号起诉书指控被告人段博文犯强奸罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。本院同日立案，本院依法组成合议庭，诉讼过程中，附带民事诉讼原告人赵某1提起附带民事诉讼。因涉及个人隐私于同年2月22日不公开开庭进行了合并审理。东营市东营区人民检察院指派检察员贾春轶出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人赵某1的法定代理人王某及诉讼代理人田文涛、被告人段博文及辩护人苑继法到庭参加诉讼。其间延期审理一次。现已审理终结。
公诉机关指控：
2018年7月12日8时许，被告人段博文将被害人赵某1（13岁）约到其位于东营市东营区怡园小区的单位宿舍内，在明知被害人赵某1是幼女的情况下，与被害人赵某1发生性关系。
公诉机关认为，被告人段博文明知被害人是不满十四周岁的幼女，而与其发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。并提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解等证据。
附带民事诉讼原告人赵某1诉称，由于被告人段博文的犯罪行为使原告人遭受巨大经济及精神损失，事发后至今无法正常生活，经常处于无意识状态且时常做出过激行为，需家人看护，给原告人学习的地方造成了巨大的不良社会影响，被迫转学，要求被告人段博文赔偿精神抚慰金、后续治疗费（心理疏导）及转学费用、搬家费用及被害人被强奸后父母轮留护理费产生的误工共计100万元。被告人段博文强奸一案事实清楚、证据确凿，情节恶劣，后果严重，应依法追究段博文强奸罪的刑事责任并予以从重处罚。
被告人段博文对指控的罪名和事实认可，但辩称：没有使用暴力手段威胁被害人与其发生性关系，而系双方自愿的。
其辩护人对指控被告人段博文犯强奸罪不持异议，但提出：被告人段博文与被害人赵某1发生性行为，是双方的自愿行为，被告人采取了预防和避免造成被害人重大伤害的行为，被告人归案后如实供述所犯罪行，愿意依法积极赔偿被害人的损失。
经审理查明：
2018年7月11日，被告人段博文通过QQ与赵某1认识，并提出与赵某1做男女朋友，赵某1同意并告诉段博文自己13岁，双方约定于次日在东营市东营区怡园小区见面。次日8时20分许，赵某1打车来到上述小区广场，段博文带赵某1至自己的单位宿舍内，与赵某1发生性关系。
上述事实，公诉机关提供下列证据：
1、被害人陈述
被害人赵某1陈述，2018年7月11日，同学吕某将其QQ号给了段博文，后段博文加其为好友，并要其做他女朋友，否则开学后要揍其和吕某，其害怕就同意了。当晚，其跟段博文QQ聊天时段博文问其年龄，她告诉对方自己13岁,但段博文并未在QQ上威胁其跟她处对象，是吕某跟其说段博文威胁她让吕某劝其跟段博文处对象的。当晚段博文让其次日去怡园小区，次日8时30分许其在博文，后去了段博文宿舍内，段博文将其拉到床上，并脱掉她的左脚鞋子，她将自己右脚鞋子脱掉，她躺在床上，段博文将自己的衣服脱掉，趴在她身上，二人开始接吻，段博文将她的连衣裙和内裤脱下，她想阻止未果，后段博文劝她与自己发生性关系，开始她未同意，后来就半推半就发生了性关系。同年7月19日上午，段博文叫她去自己宿舍谈分手之事，她去后未谈此事，段博文将其拉到床上，摸她、亲她，后将其衣服脱下，欲与其发生性关系，期间她掐着对方的腰，段博文停下，用手机给她拍了裸体照片，段博文威胁她将其裸照发到了学校QQ群里，其裸照被段博文发给了同学于某2、吕某、连某等人。连某知道后告知其母亲，后其父母带其到公安机关报案。吕某也告诉段博文其现在读六年级。
2、证人证言
（1）证人于某1证实，她和段博文2018年放寒假时认识成为男女朋友关系，后发生性关系。2018年7月23日，段博文通过QQ给其发了一女孩的全裸闪照，得知段博文和赵某1谈对象之事，她去找赵某1，赵某1承认，并称最近经常和段博文吵架，并在QQ信息上讲一些威胁的话，让其继续保持男女朋友关系，为此她找段博文理论，段博文不承认与赵某1的关系。
（2）证人吕某证实，其和段博文是在2018年7月份加QQ认识的，后段博文想要与其处对象，但她没同意，后段博文跟其要了赵某1的QQ号。万达开业前一天，赵长睿跟其说跟段博文处对象后段博文一直威胁她，赵某1说是被强迫的，否则段博文找人揍其和赵某1，同年7月22日赵某1与段博文分手，原因是段博文用裸照威胁赵某1。万达开业那天，赵某1与段博文发生了性关系；第二次是7月19日，是段博文强迫赵某1去的，还给赵某1拍了裸照。段博文知道其在实验中学读六年级，实验中学六年级的学生一般是12、13岁，其在同年7月21日也跟段博文说过赵某113岁，段博文没有感到惊讶，其和赵某1跟高年级的学生长得不一样。
（3）证人连某证实，其系东营市实验中学8年级的学生，段博文之前是实验中学的学生，属于小混混那种，其通过同学燕鑫磊与段博文认识。2018年7月的一天，6年级的常凯让其帮忙劝劝段博文不要再纠缠赵某1，常凯告诉其段博文与赵某1告发生了性关系，后其将此事告诉了赵某1的母亲，后赵某1的母亲报警。段博文之前跟其说过曾多次强迫学校里的好几个低年级的女学生跟自己发生性关系。同年7月24日下午，段博文将赵某1的裸照发给其和燕鑫磊，并称如果被警察抓了，让其把这些裸照转发出去。
3、被告人供述与辩解
被告人段博文供称，2018年7月11日，其通过吕某加了赵某1的QQ，其让赵某1做其女朋友，赵某1同意。其和赵某1聊天时，赵某1跟其说过只有13岁，但其以为赵某1少说了年龄。其约赵某1到怡园小区见面。同年7月12日8时20分许，赵某1来到了怡园小区小广场，后二人到了该小区他的宿舍，他提出发生性关系，赵某1自己脱鞋上了床，他亲吻赵某1的嘴，后赵某1自己脱了连衣裙，后自己戴上避孕套与赵某1发生性关系，见赵某1阴道流了血，他给赵某1擦拭，并给赵买了包卫生巾。同年7月19日，两人第二次在其宿舍见面，当时二人脱光了躺在床上睡了会觉，赵某1接到母亲电话，在赵某1准备离开时，经赵某1的允许他给赵某1拍了几张裸照，后因赵某1在外面找了别的男人而且很长时间不回他信息，就将赵某1的裸照发出去了，但很快删除。
4、书证
（1）赵某1手机QQ聊天截图证实，段博文与赵某1的聊天内容显示，赵某1：“我也不想遇到你这么晚”；段博文：“没事，还不晚，你才六年级，余生陪你走啊”。内容还包括段博文威胁恐吓赵某1的文字。
（2）东营区人民医院门诊病历证实，赵某1处女膜为陈旧性裂伤，检查日期为2018年7月27日。
（3）连某提供的其与段博文的QQ聊天记录证实，段博文跟其讲与赵某1发生了性关系并给其发了一个闪照。
上述证据，经庭审举证、质证，均合法有效，本院予以确认。
经庭审举证、质证本院认定以下量刑事实。
2018年7月25日12时34分许，山东省滨海公安局基地分局科通派出所民警接被害人赵某1的父亲赵某2的报案后，民警赶至东营区北一路阿楠造型将被告人段博文带至派出所。被告人段博文归案后如实供述了在明知赵某1只有13岁的情况下与赵某1发生性关系的事实；被害人赵某1出生于2005年12月4日，案发时未满14周岁，被告人段博文出生于2000年6月9日。
上述事实，被告人段博文在开庭审理过程中无异议，且有受案登记表、抓获经过、户籍信息等证据证实，经庭审举证、质证，均合法有效，本院予以确认。
附带民事部分，附带民事诉讼原告人就自己的主张未提供相关的证据。
本院认为，被告人段博文明知被害人系未满十四周岁的幼女，而与其发生性关系，其行为构成强奸罪。公诉机关提供的证据确实充分，指控的罪名成立。案发时，被害人未满十四周岁，系幼女，对被告人段博文从重处罚。被告人段博文归案后如实供述主要犯罪事实，并当庭认罪，系坦白，可依法从轻处罚。辩护人对此提出的辩护观点成立，本院予以采纳。犯罪行为造成被害人人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支付的合理费用，以及因误工减少的收入，本案中附带民事诉讼原告人主张心理治疗费10000元，后续治疗费（心理疏导）及转学费用、搬家费用及被害人被强奸后父母轮留护理费产生的误工费均未提供实际开支的相关证据，本院不予支持。主张的精神抚慰金不属于刑事附带民事诉讼赔偿范围，本院不予审理。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、《最高人民法院关于适用的解释》第一百三十八条、第一百五十一条、第一百五十五条第一款、第二款之规定，判决如下：
一、被告人段博文犯强奸罪判处有期徒刑四年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月25日起至2022年7月24日止）。
二、驳回附带民事诉讼原告人赵某1的诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省东营市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  陈忠霞
人民陪审员  李佐法
人民陪审员  张翠芬
二〇一九年四月二十九日
书记员  蔡红凯




