段兴无猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
郴州市北湖区人民法院
刑事判决书
（2019）湘1002刑初335号
公诉机关湖南省郴州市北湖区人民检察院。
被告人段兴无，男，1969年1月5日出生于湖南省汝城县，汉族，高中文化，务工，户籍所在地湖南省郴州市北湖区，住湖南省宜章县。因涉嫌犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年3月23日被郴州市公安局北湖分局刑事拘留，同年4月4日被逮捕。现羁押于郴州市看守所。
湖南省郴州市北湖区人民检察院以郴北检公诉刑诉（2019）328号起诉书指控被告人段兴无犯猥亵儿童罪向本院提起公诉。2019年8月13日本院受理后，依法组成合议庭，于2019年8月27日不公开开庭进行了审理。湖南省郴州市北湖区人民检察院指派检察员李安出庭支持公诉。被告人段兴无到庭参加诉讼。现已审理终结。
郴州市北湖区人民检察院指控称，2015年9月至2016年1月份期间，被告人段兴无与被害人江某（女，5岁）、梅某（女，11岁）系邻居，被害人经常到段兴无家玩、写作业。段兴无为满足淫欲，在家中多次诱骗江某、梅某脱掉裤子，采用手摸、嘴舔的方式多次猥亵被害人，并用手机拍摄被害人阴部照片。
以上事实，公诉机关提供了受案登记表、立案决定书、抓获经过，扣押决定书、扣押清单，证人欧某、杨某等人的证言，被害人江某、梅某的陈述，现场勘验笔录、手机检查笔录，手机图片刻录光盘，被告人段兴无的供述及户籍资料等证据证明。据此，认为被告人段兴无为满足淫欲多次猥亵2名幼女，情节恶劣，其行为已构成猥亵儿童罪，并提出对被告人段兴无处三年以上五年以下有期徒刑的量刑建议。提请本院依法判决。
被告人段兴无对公诉机关指控的主要犯罪事实和罪名均无异议。
经审理查明：被告人段兴无与被害人江某（女，5岁）、梅某（女，11岁）两个家庭均系邻居。2015年9月至2016年1月份期间，被害人江某、梅某经常至段兴无家玩耍和写作业等。段兴无为满足淫欲，在家中多次诱骗江某、梅某脱掉裤子，采用手摸、嘴舔的方式多次猥亵被害人江某、梅某，并用手机拍摄被害人阴部照片。
上述事实，被告人段兴无在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书、在逃人员信息登记表、抓获经过、被害人江某及梅某的陈述、证人欧某及杨某和李楚胜等人的证言、扣押决定书、扣押物品清单、手机照片提取笔录、病例提取笔录、现场勘验笔录、手机检查笔录、手机图片刻录光盘、被告人段兴无的供述及户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人段兴无为满足淫欲多次猥亵2名幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人段兴无到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可从轻处罚。公诉机关向本院提出的量刑建议适当，本院予以采纳。综上，对被告人段兴无适用《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款和第三款、第六十七条第三款，并依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定，判决如下：
被告人段兴无犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月23日起至2023年3月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省郴州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  罗文
人民陪审员  王阳篪
人民陪审员  蔡秋玲
二〇一九年八月二十九日
书记员  李慧




