段雨双、王甜甜、曹政、王世阳强奸二审刑事裁定书
榆林市中级人民法院
刑事裁定书
（2018）陕08刑终307号
原公诉机关定边县人民检察院。
上诉人（原审被告人）曹政，绰号板凳，男，1983年8月5日生于陕西省靖边县，汉族，初中文化，无业，捕前暂住定边县。2010年1月18日因犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪被内蒙古自治区乌审旗人民法院判处拘役五个月，并处罚金一千元。2011年因犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪被榆林市中级人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金三千元，2012年1月31日刑满释放。2018年3月16日因涉嫌犯强奸罪被定边县公安局刑事拘留，同年4月19日被逮捕。现羁押于定边县看守所。
指定辩护人白海艳，陕西东源律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）王世阳，曾用名王九九，男，1984年9月9日生于陕西省定边县，汉族，小学文化，无业，住定边县。2018年3月15日因涉嫌犯强奸罪被定边县公安局刑事拘留，同年4月19日被逮捕。现羁押于定边县看守所。
指定辩护人张庆民，陕西东源律师事务所律师。
原审被告人段雨双，女，2002年4月26日出生于宁夏回族自治区盐池县，汉族，初中文化，无业，家住盐池县。2018年5月10日因涉嫌犯强奸罪被定边县公安局刑事拘留，同年6月15日被逮捕，现羁押于靖边县看守所。
法定代理人段向荣，男，1970年9月13日生于宁夏回族自治区盐池县，汉族，现住盐池县城西滩，农民。系被告人段雨双的父亲。
指定辩护人张向军，陕西东源律师事务所律师。
原审被告人王甜甜，女，2002年9月11日生于陕西省横山县，汉族，初中文化，住定边县定边镇，系西安铁道职业学校在读学生。2018年5月10日因涉嫌犯强奸罪被定边县公安局刑事拘留，同年6月15日被逮捕，现羁押于靖边县看守所。
法定代理人王进军，男，1978年10月18日生于陕西省横山县，汉族，家住横山县高镇镇，现住定边县定边镇，农民。系被告人王甜甜的父亲。
指定辩护人张美婵，陕西东源律师事务所律师。
定边县人民法院审理定边县人民检察院指控被告人段雨双、王甜甜、曹政、王世阳犯强奸罪一案，于2019年3月29日作出（2018）陕0825刑初257号刑事判决。宣判后，原审被告人曹政、王世阳不服，提出上诉。本院受理后依法组成合议庭，经过阅卷、讯问原审被告人，听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原审法院认定，2018年2月21日，被告人段雨双在宁夏回族自治区盐池县将被害人张某（未满14周岁）带至定边县，当晚二人与董某和被告人王世阳在定边县城一KTV喝酒，后四人在定边县某某宾馆住宿，被告人王世阳在某宾馆513房间与被害人发生性关系。2018年2月22日至2月25日期间，被害人多次要求回家，被告人段雨双不让回家，2018年2月25日中午，被告人段雨双、王甜甜将被害人带至定边县某巷被告人曹政的住处，在段雨双和王甜甜的威胁下，被害人被迫与被告人曹政发生了性关系，事后被告人曹政给被告人段雨双微信转款131.4元。
据此，原审法院认为，被告人段雨双伙同王甜甜强迫不满十四周岁的幼女与他人发生性关系，被告人曹政、王世阳奸淫不满十四周岁的幼女，其行为均构成强奸罪依法应予惩处。被告人曹政、王世阳奸淫不满十四周岁的幼女，依法应当从重处罚。被告人段雨双、王甜甜在作案时未满十八周岁，系未成年人，依法应当减轻处罚。在共同作案中，被告人王甜甜的作用相对段雨双较轻。鉴于四被告人在归案后，均能够如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人王世阳在案发后取得了被害人的谅解，可酌情从轻处罚。辩护人杨虎所持被告人段雨双没有强迫或强拉被害人到定边县与他人发生性关系的辩护意见，经查，根据卷内被害人的陈述、证人证言、同案犯供述，该观点不予采纳。辩护人所持王甜甜不构成犯罪的辩护意见和辩解理由，经查，根据卷内证人赵某的证言、被告人段雨双和曹政的供述，能够证实被害人在与曹政发生性关系时王甜甜曾用语言威胁和恐吓被害人，事后与曹政协商卖淫款数额，表明其积极参与并强迫被害人卖淫的事实，对该辩护意见和辩解理由，不予采纳。辩护人所持王世阳与被害人发生性关系时是双方自愿，应判决被告人王世阳不构成犯罪的辩护意见，经查，被害人之前在侦查机关多次陈述与王世阳发生性关系时其不是自愿的，该陈述与卷内其他证据能够相互印证，虽然后来被害人陈述其自愿发生了性关系并谅解王世阳的行为，但该证据的证明力不及之前陈述和其他证据的效力，应以被害人之前的陈述和其他证据为定案依据，对该辩护意见，不予采纳。被告人曹政和各辩护人所持三被告人均不知道被害人是不满十四周岁的幼女的理由和辩护意见，经查，被告人段雨双、王甜甜从被害人的身体发育、言语举止、衣着特征等观察被害人可能是幼女，而且证人张某某已明确告知段雨双，被害人是小学六年级的学生，事后段雨双和他人在被害人上学的小学门口等待被害人要钱。被告人王世阳在案发时给被害人发压岁钱，其亦应当知道被害人的年龄很小可能是幼女。被告人曹政知道被害人可能是幼女被强迫卖淫而仍与被害人发生性关系。上述情节应当认定被告人等明知被害人是幼女，对该辩护意见，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二十五条第一款、第十七条第二款、第三款、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条之规定，判决，1、被告人曹政犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。2、被告人王世阳犯强奸罪，判处有期徒刑四年。3、被告人段雨双犯强奸罪，判处有期徒刑二年六个月。4、被告人王甜甜犯强奸罪，判处有期徒刑二年。
上诉人曹政及辩护人称，其行为系嫖娼行为而非强奸犯罪行为，请求二审法院依法改判。
上诉人王世阳及辩护人称，原审认定事实不清，被害人系自愿发生性关系，原审量刑过重，请求依法改判其无罪。
经审理查明，上诉人曹政、王世阳、段雨双、王甜甜犯强奸罪的事实清楚，证据确实充分，有经过庭审举证、质证的下证据予以证实，本院予以确认。
本院认为，原审被告人段雨双伙同王甜甜强迫不满十四周岁的幼女与他人发生性关系，上诉人曹政、王世阳奸淫不满十四周岁的幼女，其行为均构成强奸罪，依法应予惩处。上诉人曹政、王世阳奸淫不满十四周岁的幼女，依法应从重处罚。原审被告人段雨双、王甜甜犯罪时未满十八周岁，依法应从轻处罚。上诉人曹政、王世阳、原审被告人段雨双、王甜甜到案后能如实供述，依法可从轻处罚。上诉人曹政及辩护人称，其行为系嫖娼行为而非强奸犯罪行为，请求二审法院依法改判的理由，经查，被害人陈述及同案犯供述、证人证明均能证明其奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，故其上诉理由不能成立，予以驳回。上诉人王世阳及辩护人称，原审认定事实不清，被害人系自愿发生性关系，原审量刑过重，请求依法改判其无罪的理由，经查，被害人系不满十四周的幼女，其与该幼女发生性关系的事实有其供述及同案犯供述、被害人陈述均能证明，故其上诉理由不能成立，予以驳回。综上，原审定罪准确，量刑适当，审判程序合法，依法予以维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  白海涛
审判员  马晓艳
审判员  冯骥飞
二〇一九年八月二十七日
书记员  张文成




