毕国华强奸刑罚变更刑事裁定书
遵义市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔03刑更629号
罪犯毕国华，男，1963年2月10日出生，汉族，初中文化，住贵州省遵义县。现在贵州省忠庄监狱四监区服刑。
贵州省遵义县人民法院于2011年9月28日作出（2011）遵县法刑初字第385号刑事判决，认定罪犯毕国华犯强奸罪，判处有期徒刑十一年零六个月，剥夺政治权利二年。判决发生法律效力后于2011年10月20日交付忠庄监狱执行。2014年6月10日、2016年11月18日经本院裁定共减刑二年零六个月。刑期自2011年4月25日起至2020年4月24日止。
执行机关以该犯服刑以来，认罪服法，遵规守纪，积极追求改造，于2019年6月3日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯毕国华自服刑以来，认真遵守监规，积极追求改造，2016年7月至2017年3月积分折算转换为1个表扬；2017年4月至2017年9月获1个表扬；2017年10月至2018年3月获1个表扬；2018年4月至2018年8月获1个表扬。另查明，该犯多次强奸未满14周岁的幼女，导致被害人怀孕并作引产手术。执行机关报送该犯的改造表现，有提请罪犯减刑建议书、减刑审核表、改造考核记分手册、考评积分折算及转换审批表、“三课”教育成绩通知单、认罪悔罪书、检察意见书等证据相互印证，形成锁链，本院予以确认。
本院认为，罪犯毕国华在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件。但该犯系犯强奸罪被判处十年以上有期徒刑的暴力性罪犯，且其犯罪情节恶劣，造成严重后果，应依法对其从严掌握，故本院决定对其在可减刑幅度内少减二个月。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第（三）项，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条、第七条之规定，裁定如下：
对罪犯毕国华减去有期徒刑七个月（刑期自2011年4月25日起至2019年9月24日止），剥夺政治权利二年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吴兴林
人民陪审员  王刻羽
人民陪审员  王汝健
二〇一九年六月十三日
书记员  周子轩




