毕锋波强奸罪一审刑事判决书
南安市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0583刑初143号
公诉机关福建省南安市人民检察院。
被告人毕锋波，男，1996年4月18日出生于江西省鄱阳县，汉族，高中文化，务工，户籍地江西省鄱阳县，现住广东省惠州市惠阳区。因涉嫌犯强奸罪，于2018年9月2日投案，同年9月3日被刑事拘留，同年10月1日被逮捕。现羁押于南安市看守所。
辩护人卢文默，福建文默律师事务所律师。
辩护人卢萍萍，福建文默律师事务所律师。
南安市人民检察院以南检未检刑诉(2019)5号起诉书指控被告人毕锋波犯强奸罪，于2019年1月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，因涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。南安市人民检察院指派检察员吴联炮出庭支持公诉，被告人毕锋波及其辩护人卢文默到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2017年4月至2018年9月间，被告人毕锋波在明知被害人张某1（女，2004年10月31日出生）为未满十四周岁的幼女的情况下，仍多次与其发生性关系。具体事实分述如下：
1、2017年下半年至2018年初，被告人毕锋波在南安市水头镇龙风村蟠龙116号的租房内、龙风村蟠龙宏叶公寓楼内多次与张某1发生性关系。
2、2017年4月1日，被告人毕锋波在南安市水头镇金桥宾馆301内与张某1发生性关系。
3、2017年4月21日，被告人毕锋波在南安市水头镇光明宾馆304内与张某1发生性关系。
4、2018年8月31日晚，被告人毕锋波在南安市水头镇金桥宾馆205内与张某1发生性关系。
5、2018年9月1日晚，被告人毕锋波在广东省惠州市的租房处与张某1发生性关系。
6、2018年9月2日晚，被告人毕锋波在广东省惠州市的租房处与张某1发生性关系。
2018年9月2日晚，被告人毕锋波接到公安机关电话通知后，主动张某1到南安市公安局水头派出所投案。
上述事实，被告人毕锋波在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某1的陈述，证人张某2的证言，现场勘验检查笔录及现场照片，辨认现场笔录及照片，辨认笔录及照片，开房记录，疾病证明，提取笔录及清单，电子证据检查工作笔录，人身检查笔录，归案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人毕锋波明知被害人是不满十四周岁的幼女，仍多次与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关的指控成立。被告人毕锋波奸淫不满十四周岁的幼女，应当从重处罚。被告人毕锋波案发后主动投案，如实供述犯罪事实，是自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人毕锋波的辩护人提出该项对被告人毕锋波从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。公诉机关建议对被告人毕锋波在有期徒刑三年至四年的幅度内量刑适当，本院予以采纳。根据本案的事实、情节和危害后果，结合被告人毕锋波归案后的认罪、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人毕锋波犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月2日起至2022年3月1日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本三份。



审判长  周远红
人民陪审员  黄高级
人民陪审员  林寿辉
二〇一九年四月四日
书记员  张宝兴




