毛井春强制猥亵、侮辱罪一审刑事判决书
南安市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0583刑初361号
公诉机关福建省南安市人民检察院。
被告人毛井春，男，1979年12月10日出生于四川省大竹县，汉族，小学文化，经商，户籍地四川省大竹县，现住南安市。曾因犯拐卖儿童罪，于2000年10月25日被福建省尤溪县人民法院判处有期徒刑六年，并处罚金人民币五千元，2006年1月30日刑满释放。现因涉嫌犯强制猥亵罪，于2018年10月1日被刑事拘留，同年10月16日被逮捕。现羁押于南安市看守所。
辩护人黄文俊，福建竞得律师事务所律师。
南安市人民检察院以南检未检刑诉〔2019〕15号起诉书指控被告人毛井春犯强制猥亵罪，于2019年2月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。南安市人民检察院指派检察员刘培卿出庭支持公诉，被告人毛井春及南安市法律援助中心为其指定的辩护人黄文俊到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年9月30日22时30分许，苏某（2004年3月19日出生）骑电动车行至南安市仑苍镇园美街179号张某经营的理发店门口时，碰撞到一部小轿车。被告人毛井春主动提出帮苏某处理交通事故，并表示其愿意借给苏某1000元用于支付赔偿金。随后，被告人毛井春将苏某带到南安市仑苍镇园美小学新校区工地的集装箱写欠条。期间，被告人毛井春将该集装箱门拴住，先后采取夹住双腿、按住肩膀、抓住双手等强制手段及言语威胁，强行隔着衣服或伸到衣服内摸苏某的胸部，并试图强行掀苏某的裙子。期间，被害人苏某通过发送微信向李某求助。李某根据微信位置信息赶到案发地，救出苏某并当场报警。被告人毛井春明知李某报警而在现场等候。2018年10月1日0时许，南安市公安局仑苍派出所民警接到报警后赶到现场，将在现场等候的被告人毛井春带回派出所调查。
上述事实，被告人毛井春在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人苏某的陈述，证人张某、李某、的证言，现场照片、现场图，辨认笔录及照片，电子数据提取笔录及QQ聊天记录、微信聊天记录，欠条，刑事判决书，归案经过,户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人毛井春以暴力、胁迫手段猥亵他人，其行为已构成强制猥亵罪。公诉机关的指控成立。本案被害人系未成年人，对被告人毛井春应酌情从重处罚。被告人毛井春明知他人报警，仍在现场等候，抓捕时无拒捕行为，庭审中如实供认犯罪事实，是自首，可以从轻或减轻处罚。被告人毛井春及其辩护人对此提出的从轻处罚的辩护意见，可以采纳。被告人毛井春曾因犯罪被判刑，后不思悔改继续犯罪，应当酌情从重处。公诉机关建议对被告人毛井春在有期徒刑一年二个月至一年八个月的幅度内量刑适当,予以采纳。根据本案的事实、情节和危害后果，结合被告人归案后的认罪悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第六十七条第一款及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条的规定，判决如下：
被告人毛井春犯强制猥亵罪，判处有期徒刑一年五个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，羁押期间取保候审的，刑期的终止日顺延。即自2018年10月1日起至2020年2月29日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本三份。



审判长  周远红
人民陪审员  傅南泽
人民陪审员  郑全定
二〇一九年五月二十一日
书记员  张宝兴




