毛大春猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
犍为县人民法院
刑事裁定书
（2019）川1123刑更1号
罪犯毛大春，男，1974年12月4日出生，四川省犍为县人，汉族，小学文化，无业，户籍地犍为县，现住犍为县。
2019年2月27日，本院作出了（2019）川1123刑初19号刑事判决，以毛大春犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。原判已发生法律效力并交付执行。执行机关犍为县司法局于2019年6月28日书面建议本院撤销对罪犯毛大春的缓刑。本院受理后依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关犍为县司法局提出：2019年6月4日，罪犯毛大春因涉嫌强奸罪被犍为县公安局刑事拘留。依据《社区矫正实施办法》第二十五条第一款第五项之规定，建议本院对其撤销缓刑，收监执行。
经审理查明，毛大春在社区矫正期间，因涉嫌强奸罪于2019年6月4日被刑事拘留。其行为严重违反了《中华人民共和国刑法》第七十七条第二款、《最高人民法院关于适用的解释》第四百五十八条第一款第（五）项、《社区矫正事实办法》第二十五条第一款第五项的规定。上述事实，有犍为县司法局提供的提请撤销缓刑审核表、撤销缓刑建议书、犍为县公安局拘留证等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯毛大春在接受社区矫正期间，违反有关法律、行政法规和监督管理规定,情节严重。依照《中华人民共和国刑法》第七十七条第二款、《最高人民法院关于适用的解释》第四百五十八条第一款第（五）项的规定，裁定如下：
一、撤销本院（2019）川1123刑初19号刑事判决书中对罪犯毛大春宣告缓刑四年的执行部分；
二、对罪犯毛大春收监执行原有期徒刑三年。
本裁定一经作出，立即生效。



审判长  何明宏
人民陪审员  肖礼菊
人民陪审员  杨彪
二〇一九年七月一日
书记员  魏旭妍




