毛国福猥亵儿童罪一审刑事判决书
嘉善县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0421刑初192号
公诉机关浙江省嘉善县人民检察院。
被告人毛国福，男，1965年4月4日生，汉族，小学文化程度，个体经营，住嘉善县（户籍所在地：江西省贵溪市）。因本案于2018年10月24日被嘉善县公安局刑事拘留，同年11月30日被依法逮捕。现羁押于嘉善县看守所。
嘉善县人民检察院以善检未检刑诉（2019）12号起诉书指控被告人毛国福犯猥亵儿童罪，于2019年3月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，于2019年3月27日不公开开庭审理了本案。嘉善县人民检察院指派检察员王瑞雪、代理检察员黄丽华出庭支持公诉，被告人到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年10月中旬一天7时许，被告人毛国福在嘉善县福香园蛋糕店内，趁无人之际，以手摸胸部的方式对被害人李某1（2008年生）实施猥亵。
另查明，被告人毛国福到案后如实供述了主要犯罪事实。审理中，被告人毛国福家属已向被害人作出经济补偿人民币35000元，并取得被害人谅解。
上述事实，被告人毛国福在庭审中无异议，并有证人廖某等人的证言，被害人李某1的陈述，现场勘验检查笔录、人身检查笔录、辨认笔录、抓获经过、常住人口基本信息、收条等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人毛国福以寻求性刺激为目的，采用手摸胸部的方式对儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控其所犯罪名成立，依法应予支持。被告人有坦白情节，依法予以从轻处罚。被告人补偿被害人损失，并取得被害人谅解，酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人毛国福犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月24日起至2019年10月23日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  刘颖
二〇一九年三月二十七日
书记员  薛宇炎




