毛某某、肖某某强奸罪二审刑事裁定书
济南市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁01刑终307号
抗诉机关（原公诉机关）山东省济南市济阳区人民检察院。
原审被告人毛某某（曾用名：张某），男，1996年10月10日出生于贵州省水城县，汉族，初中文化，务工，户籍地贵州省水城县，暂住济南市。因涉嫌犯强奸罪于2018年5月21日被刑事拘留，2018年6月4日被逮捕。现羁押于山东省济阳县看守所。
指定辩护人肖广盟，上海锦天城（济南）律师事务所律师。
指定辩护人朱桂英，上海锦天城（济南）律师事务所律师。
原审被告人肖某某，男，1993年1月15日出生于山东省济南市，汉族，初中文化，务工，住济南市。因犯盗窃罪于2011年1月27日被判处拘役三个月，缓刑四个月，并处罚金二千元。因犯盗窃罪于2011年10月9日被判处有期徒刑八个月，并处罚金四千元，决定撤销拘役缓刑，执行拘役三个月，有期徒刑八个月，并处罚金六千元。因涉嫌犯强奸罪于2018年5月21日被刑事拘留，2018年6月4日被逮捕。现羁押于山东省济阳县看守所。
山东省济南市济阳区人民法院审理山东省济南市济阳区人民检察院指控被告人毛某某、肖某某犯强奸罪一案，于二○一九年七月一日做出（2019）鲁0125刑初8号刑事判决。原公诉机关济南市济阳区人民检察院提出抗诉。本院受理后，依法组成合议庭，告知被害人亲属相关诉讼权利，于2019年9月9日不公开开庭进行了审理，原审被告人毛某某及其辩护人均到庭参加诉讼，济南市人民检察院指派检察员范华龙出庭履行职务。本案经本院审判委员会讨论决定，现已审理终结。
原审法院认定，2018年5月20日晚，被害人王某甲（女，13周岁）、王某乙（女，15周岁）及另外二名男子在济南市济阳区济北街道原安妮KTV唱歌，期间，王某甲、王某乙大量饮酒。后王某甲、王某乙因醉酒神志不清被服务员郭某某等人扶至位于KTV三楼的被告人肖某某、毛某某的员工宿舍内休息。当晚23时30分左右，毛某某独自偷偷返回宿舍，趁王某甲醉酒不醒与其发生性关系，之后返回KTV上班，并未将此事告知肖某某。约次日零点至1时期间，肖某某、毛某某下班回到宿舍，二人口头约定肖某某与王某甲发生性关系，毛某某与王某乙发生性关系。约好后，肖某某遂趁王某甲醉酒不醒与其发生性关系，毛某某因内心恐惧而未与王某乙发生性关系。王某甲醒来发现被肖某某强奸遂离开安妮KTV，后其朋友报警。
另查明，案发后，办案民警将肖某某带至公安机关进行讯问，将毛某某带至公安机关进行询问，二人均未如实供述自己的犯罪事实。毛某某在公安机关采集其DNA后，如实供述其犯罪事实。肖某某被公安机关对其采取强制措施后，如实供述了其犯罪事实。
再查明，2011年1月27日，被告人肖某某因犯盗窃罪被本院判处拘役三个月，缓刑四个月，并处罚金二千元。2011年10月9日，被告人肖某某因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金四千元，决定撤销拘役缓刑，执行拘役三个月，有期徒刑八个月，并处罚金六千元。
原审判决认定上述事实，有经庭审举证、质证，并予以确认的下列证据：被害人王某甲、王某乙的陈述，证人郭某某、陈某某的证言，书证户籍证明信、受案登记表及受案回执、济阳县人民医院门诊病历、发破案经过、刑事判决书，济南市公安局刑事科学技术研究所鉴定书、辨认笔录、现场勘验笔录及现场照片，视听资料以及被告人的供述和辩解等证据证实。
原审法院认为，被告人肖某某、毛某某的行为均构成强奸罪。被害人王某甲系不满14周岁的幼女，被害人王某乙系未成年人，被告人肖某某有前科，对二被告人均依法从重处罚；鉴于毛某某、肖某某具有坦白的情节，毛某某对被害人王某乙系犯罪中止，且二被告人均签字具结认罪认罚，对二人均可依法从轻处罚。对毛某某依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第二十四条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条；对肖某某依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，以被告人毛某某犯强奸罪，判处有期徒刑五年五个月，以被告人肖某某犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
宣判后，原公诉机关以“毛某某并未针对王某乙实施准备工具、制造条件等犯罪预备行为，其所供述的摸对方头发的行为不宜评价为强奸的着手或实行行为，一审判决认定其系犯罪中止，属认定事实错误，适用法律不当；毛某某在DNA鉴定结果尚未做出、被害人未指认、公安机关未掌握任何关于该起事实存在的相关证据时，其主动、如实供述该事实，应视为自动投案，构成自首”为由，提出抗诉。原审被告人毛某某、肖某某均服从判决，未提出上诉。毛某某的辩护人也以“毛某某归案后主动供述犯罪事实的行为应视为自动投案，构成自首”为其进行辩护，要求对毛某某减轻处罚，予以改判。
二审出庭检察员认为，原审被告人毛某某与肖某某在强奸被害人王某甲前经过共同预谋，然后由肖某某实施了强奸王某甲的行为，系共同犯罪，毛某某的行为不属于犯罪中止，毛某某归案后如实供述全部犯罪事实，应视为自首。一审判决认定的其他犯罪事实清楚，量刑适当，审判程序合法。
经二审审理查明关于原审被告人毛某某、肖某某犯强奸罪的事实和证据与一审相同。
关于抗诉机关提出“毛某某并未针对王某乙实施准备工具、制造条件等犯罪预备行为，其所供述的摸对方头发的行为不宜评价为强奸的着手或实行行为，一审判决认定其系犯罪中止，属认定事实错误，适用法律不当”的问题，合议庭经评议后认为，根据二原审被告人关于强奸事实的多次供述，在肖某某对王某甲着手实施强奸行为前，二人进行了犯罪的预谋，肖某某先询问毛某某想与谁发生性关系，在得知毛某某想与王某甲发生性关系后，其仍然提出自己想和王某甲发生性关系，让毛某某和王某乙发生性关系，后肖某某将王某甲、王某乙分别抱到二人的床上，毛某某对此亦没有表示反对，在肖某某对王某甲实施强奸具体行为时，毛某某放任肖某某实施强奸行为，也没有采取任何阻止肖某某犯罪的言行或措施。故肖某某、毛某某具有强奸的犯罪故意及犯意联络，系共同故意犯罪，毛某某仅是消极地自动放弃个人的实行行为，但没有积极阻止其他共同犯罪人的犯罪行为，并有效地防止共同犯罪结果的发生，对该共同犯罪结果并不断绝因果关系，故毛某某应对肖某某实施完毕的强奸行为负责，亦不能构成中止犯。因此，一审法院认定毛某某为中止犯罪不当，但抗诉机关提出“毛某某未针对王某乙实施准备工具、制造条件等犯罪预备行为，其所供述的摸对方头发的行为不宜评价为强奸的着手或实行行为”的抗诉理由也不能成立。
关于抗诉机关提出“毛某某在DNA鉴定结果尚未做出、被害人未指认、公安机关未掌握任何关于该起事实存在的相关证据时，其主动、如实供述该事实，应视为自动投案，构成自首”的问题，合议庭经评议后认为，根据被害人王某甲、王某乙的陈述、辨认笔录，王某甲发现自己被强奸时宿舍里还有另一名男子（即毛某某）在室内另一张床上坐着。案发后公安人员接到被害人被强奸的电话报警后赶到现场，通过被害人及相关证人了解到当时毛某某也在案发现场，而将毛某某、肖某某一并带至公安机关进行询问，在毛某某否认强奸行为后仍对毛某某进行了控制并提取了其血液拭子和龟头擦拭物进行鉴定。由此可见，当时公安机关对毛某某的调查并非一般性排查，而属于重点排查，认为毛某某具有作案嫌疑，且该怀疑具有高度的合理性。而毛某某归案之初拒不如实供述其犯罪，进而仍被控制并提取了其生物检材后，才如实供述了其犯罪事实，其行为虽可认定为坦白，但不符合自首的特征及构成要件。据此，公诉机关的该条抗诉意见不成立，不予采纳。
本院认为，原审被告人毛某某、肖某某，趁幼女醉酒不知反抗之际与其发生性关系，其二人的行为均构成强奸罪。抗诉机关提出原审被告人毛某某不是犯罪中止的该条意见虽然成立，但其提出毛某某未针对王某乙实施准备工具、制造条件等犯罪预备行为、摸对方头发的行为不宜评价为强奸的着手或实行行为，不是犯罪中止的抗诉理由欠当；抗诉机关提出毛某某的行为构成自首的意见不能成立。上诉人毛某某的辩护人提出“毛某某应视为自动投案、构成自首”并要求改判的辩护意见不能成立，不予采纳。原审判决认定的主要犯罪事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。但一审法院未进一步认定毛某某、肖某某系共同犯罪及区分主从犯不当，应予纠正。本院认为，在原审被告人毛某某、肖某某共同犯罪中，毛某某作用相对肖某某较轻，也未对另一被害人实施性侵害，可认定为从犯，而肖某某在共同犯罪中起主要作用，系主犯。一审法院鉴于毛某某、肖某某的强奸犯罪对象、犯罪手段、次数以及其在共同犯罪中的地位、作用等情节进行综合判断，对其二人量刑均在法定的幅度内，亦是正确的，应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项及《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款、第二十六条、第二十七条之规定，裁定如下：
驳回抗诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  吴万秋
审判员  蔺双祝
审判员  吕厥中
二〇一九年十月十七日
书记员  张修芬




