江启伦强奸罪一审刑事判决书
重庆市开州区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0154刑初313号
公诉机关重庆市开州区人民检察院。
被告人江启伦，男，1930年10月22日出生，汉族，小学文化，务农。因涉嫌犯强奸罪，于2019年5月7日被重庆市开州区公安局抓获并刑事拘留，同月20日经重庆市开州区人民检察院批准，次日由重庆市开州区公安局执行逮捕。现羁押于重庆市开州区看守所。
指定辩护人李幼霖，重庆唐颂律师事务所律师。
重庆市开州区人民检察院以渝开州检未检刑诉﹝2019﹞33号起诉书指控被告人江启伦犯强奸罪，于2019年6月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法由审判员朱宏梅、人民陪审员徐心华、张宏德组成合议庭，因本案涉及公民个人隐私，不公开开庭审理了本案。重庆市开州区人民检察院指派检察官万胜元出庭支持公诉，被告人江启伦及其指定辩护人李幼霖到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2019年4月26日下午，被害人张某某（女，2016年2月26日出生）到江启伦家中玩耍，江启伦便将家中大门关闭，后张某某在室内搭凳子爬到桌上拿糖吃时张某某的裤子因腰带较松而垮下，露出了屁股，江启伦便产生与张某某发生性关系的想法，随即掏出生殖器，对准张某某的阴部，准备实施性侵，此时张某某奶奶刘某某因听说张某某在江启伦家中，便强行推开江启伦家大门，进入里屋，见江启伦将其生殖器往张某某阴部送，江启伦见状便停止了性侵行为，刘某某随即将张某某带回自己家中。
2019年5月7日，被告人江启伦被重庆市开州区公安局民警抓获，后如实供述自己的犯罪事实。
公诉机关针对以上指控的事实，当庭出示了相关证据予以佐证。公诉机关认为，被告人江启伦为满足性欲，奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人江启伦已经着手实施犯罪，因意志以外的原因未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被告人江启伦故意犯罪时已满七十五周岁，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
被告人江启伦辩称，其没有想强奸被害人，只是自己的生殖器发痒，自己在用手抠，刚好被害人的奶奶看到了。
指定辩护人李幼霖辩护称，对公诉机关指控被告人江启伦犯强奸罪无意见，被告人江启伦当庭否认犯罪事实，是由于年龄较大，可能看守所的人教了他，希望法庭能对其认定为坦白。
经审理查明，2019年4月26日下午，被害人张某某（女，2016年2月26日出生）到被告人江启伦家中玩耍，江启伦便将家中大门关闭，后张某某在室内搭凳子爬到桌上拿糖吃时，张某某的裤子因腰带较松而垮下，露出了屁股，江启伦便产生与张某某发生性关系的想法，随即掏出生殖器，对准张某某的阴部，准备实施性侵。此时，张某某的奶奶刘某某因听说张某某在江启伦家中，便强行推开江启伦家大门，进入里屋，见江启伦将其生殖器往张某某阴部送，江启伦见状便停止了性侵行为，刘某某随即将张某某带回自己家中。
2019年5月7日，被告人江启伦被重庆市开州区公安局民警抓获，后如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，有经庭审举证、质证的如下证据证实，本院依法予以确认：
1.扣押物品清单，证实公安机关将被害人案发当天穿的红色衣服、白色裤子予以扣押。
2.医学疾病诊断书，证实2019年5月1日经重庆市开州区温泉镇中心卫生院检查被害人张某某处女膜破裂，阴道出血，外阴无明显抓痕，双乳房无明显抓痕。
3.户籍信息，证实告人江启伦犯罪时已满七十五周岁；被害人张某某被性侵时系不满十二周岁的幼女。
4.抓获经过，证实2019年5月7日，被告人江启伦被抓获归案。
5.证人刘某某的证言，证实2019年4月26日下午，她去江启伦家找孙女张某某，见江启伦家大门是从里面栓起的，屋里的电视声音开得很大，她在外面喊张某某，没有人答应，她用脚踢门，没有踢开，后又用双手使劲去推门才将门推开，她进到里屋，见孙女张某某的裤子脱到了膝盖下面，屁股撅着，江启伦站在张某某的后面，用手将他的生殖器往张某某屙尿（生殖器）的地方送，她见江启伦的生殖器挨到孙女张某某屙尿的地方，就立马将张某某抱起来，把她的裤子穿好，当时她还在屋里打了张某某几条子，把条子都打坏了。
6.证人张某某1的证言，证实2019年4月26日下午6点多，他从山上回来见刘某某在打张某某，就问情况，刘某某就将在江启伦家见到的情况给他说了，他劝刘某某报案，但是刘某某害怕报案了对孩子名誉不好。第二天刘某某不在家，晚上十点多钟江启伦来家里道歉，说那个事他做错了，以后再也不干这样的事情了。
7.证人周某某的证言，证实2019年4月26日中午，她见张某某从家里出来走向了江启伦家，后来张某某的奶奶刘某某到处找张某某没有找到，过来一会，她听见张某某在江启伦家哭，刘某某就赶紧往江启伦家，她就回家做饭了。江启伦平时生活作风很差。
8.证人龙某某的证言，证实有一天下午，他见张某某手里拿着一件红衣服在挥舞，边舞边往江启伦家那边跑，过了十几分钟，他见刘某某在到处找张某某，就给刘某某指了江启伦家那边的方向，刘某某就去了江启伦家，后来的事情他就不清楚了。
9.证人李某某的证言，证实江启伦平时生活作风不好，喜欢叫“鸡妹儿”，有时候还叫到他自己家里搞。
10.证人肖某某、张某某2、姜某某、邓某某、曾某某的证言，证实江启伦平时生活作风不好。
11.被告人江启伦的供述，证实事发当天，张某某到他家玩，屋里的小桌上有糖，张某某就搭了个凳子去拿糖吃，在爬桌子的过程中因为她的腰带较松，裤子就垮了下来，他看见张某某的屁股就想“搞”她，张某某扑在小桌上，屁股朝外撅起，他就用左手去摸张某某的屁股，右手把他的“鸡巴”从裤裆里掏出来正准备去“搞”张某某，这时张某某的奶奶进屋见他正准备整张某某，就把张某某“嘿”回去了。
12.检材提取笔录，证实2019年5月1日民警在开州区温泉卫生院医护人员的协助和见证下，分别对江启伦的血液，对张某某的身体部位（左侧乳房、右侧乳房、外阴、大腿）擦拭物、血液进行了提取、封存。
13.现场勘验检查笔录、现场图及现场照片，证实案发现场概况。
14.视听资料，证实公安机关审讯程序合法。
本院认为，被告人江启伦为满足性欲，奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院依法予以确认。被告人江启伦奸淫不满十四周岁的幼女，应从重处罚。被告人江启伦已经着手实施犯罪，因意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人江启伦犯罪时已满七十五周岁，可以减轻处罚。被告人江启伦强奸被害人张某某的犯罪事实即有被告人江启伦在公安机关的有罪供述，又有证人刘某某的证言予以印证，能够形成完整的证据锁链，对其当庭辩解称因生殖器发痒，所以用手抠生殖器，并未想强奸被害人的辩解意见与查明事实不符，本院不予采信。关于被告人江启伦的辩护人提出应认定为坦白的辩护意见。经审查，被告人江启伦在侦查阶段、审查起诉阶段的供述有反复不稳定的情况，在法庭审理时亦对公诉机关指控的犯罪事实予以否认，被告人江启伦的行为不符合坦白的构成要件，不能认定为坦白，故对其辩护人提出的应认定为坦白的意见，本院不予采信。结合被告人江启伦犯罪的事实、性质、情节以及对社会的危害程度。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第十七条之一、第二十三条、第四十五条、第四十七条规定，判决如下：
被告人江启伦犯强奸罪，判处有期徒刑二年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年5月7日起至2021年11月6日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  朱宏梅
人民陪审员  徐心华
人民陪审员  张宏德
二〇一九年七月十二日
书记员  赵敏




