江某猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
杭州市余杭区人民法院
刑事判决书
（2018）浙0110刑初1033号
公诉机关浙江省杭州市余杭区人民检察院。
被告人江某，男，2000年3月29日生，汉族，高中文化程度，务工，住浙江省江山市。因本案于2018年6月30日被刑事拘留，同年7月13日被逮捕。现押于杭州市余杭区看守所。
辩护人赵兵，四川泰仁（杭州）律师事务所律师。
杭州市余杭区人民检察院以杭余检未检刑诉[2018]5号起诉书指控被告人江某犯猥亵儿童罪，于2018年10月22日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。杭州市余杭区人民检察院指派检察员陈轶群出庭支持公诉。被告人江某及其辩护人赵兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
杭州市余杭区人民检察院指控：
2018年6月29日20时许，被告人江某在杭州市余杭区某小区外遇到被害人霍某1（女，2012年10月生）后，将霍某1拦住并抱至路边石凳上，采用让霍某1摸其阴茎、用手摸霍某1阴部等方式实施猥亵。随后，被告人江某又将被害人霍某1抱至附近一空置商铺的隔间内，采用裸露阴茎并磨蹭霍某1臀部的方式实施猥亵。
据以指控的证据有被害人陈述；证人证言；户籍证明、人身检查医学单等书证；现场勘验笔录、提取笔录；被告人的供述和辩解等。
公诉机关认为，被告人江某的行为已构成猥亵儿童罪，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定处罚。
被告人江某辩称其未用手摸被害人霍某1的阴部，也未用生殖器蹭被害人霍某1的臀部，对公诉机关的其余指控无异议。
辩护人提出，1）公诉机关指控被告人江某用手摸被害人霍某1的阴部证据不足；2）被告人江某犯罪后在现场等待公安机关抓捕，归案后如实供述自己的罪行，系自首；3）被告人江某系初犯、偶犯，未预谋犯罪，主观恶性小，行为的社会危害性小，且认罪悔罪；4）被告人江某由亲属代为赔偿被害人，获得被害人及被害人亲属的谅解。综上，请求对被告人江某从宽处罚并适用缓刑。
经审理查明：
2018年6月29日20时许，被告人江某在杭州市余杭区某小区外遇到被害人霍某1（女，2012年10月生）后，将被害人霍某1拦住并抱至路边石凳上，采用让被害人霍某1摸其生殖器、其用手摸被害人霍某1阴部等方式猥亵被害人霍某1。随后，被告人江某又将被害人霍某1抱至附近一空置商铺的隔间内，采用裸露生殖器并磨蹭被害人霍某1臀部的方式猥亵被害人霍某1。
另查明，案发后，被告人江某由亲属代为赔偿被害人，并获得被害人亲属的谅解。
证明上述事实并经庭审质证的证据有：
1、被害人霍某1的陈述、人员档案，证实其出生于2012年10月；2018年6月29日晚，在杭州市余杭区其爷爷奶奶经营的水果店边上的大厨小店饭店门口，一个在该饭店工作的男子追上其并将其抱到一个石凳上后，开始亲其的脸、嘴巴，并将手伸进其裤子，隔着短裤摸其阴部、臀部，还抓着其的手伸进他短裤里摸他的生殖器，后来该男子说下雨，就将其抱到边上的空屋子里，称要小便，就脱掉裤子和内裤，问其要不要摸他的生殖器，还用他的生殖器隔着其裤子蹭其臀部，后来其爷爷奶奶叫其，其就出去了，并将刚刚发生的事情告诉了爷爷，爷爷让其带路找到了该男子，后爷爷报警了等事实；
2、证人霍某2的证言，证实其在杭州市余杭区经营某家超市；2018年6月29日21时许，其发现其孙女霍某1不见了，后在寻找时看到霍某1从大华海派沿街的一个空商铺走出来，其问霍某1去哪里了，霍某1称有个叔叔不让她出来，还亲她、摸她屁股和阴部，用生殖器蹭她臀部，其就回到该空商铺，发现有个人在，向霍某1确认刚刚的叔叔是这个人后，其就报警了；其妻子检查霍某1身体时，发现霍某1下体红肿等事实；
3、现场勘验检查笔录、现场方位图、现场平面图、现场照片，证实案发现场的情况；
4、提取笔录，证实2018年6月30日，公安机关提取被告人江某口腔、龟头、嘴唇四周拭子各一份的事实；
5、案件人身检查（医学）单及照片，证实经检查，被害人霍某1体表未见明显破损、擦伤，外阴略红肿，处女膜未见明显破损，外阴外表未见血迹；后提取口腔拭子、阴道内、外拭子各一份等事实；
6、鉴定书，证实所送检的被告人江某龟头拭子、嘴唇四周拭子检出的DNA支持为江某所留，不支持为其他随机个体所留；所送检的被害人霍某1嘴唇四周拭子检出的DNA支持为被害人霍某1所留，不支持为其他随机个体所留；所送检的被害人霍某1阴道内、外拭子人精液PSA检验均为阴性反应，均未检出DNA信息等事实；
7、刑事谅解书，证实被告人江某的亲属与被害人霍某1的亲属达成赔偿协议，被害人霍某1的亲属对被告人江某的行为表示谅解等事实；
8、抓获、破案经过，证实案件的侦破过程，以及被告人江某系在现场被传唤到案的事实；
9、户籍证明、情况说明，证实被告人江某的身份及查无前科的情况；
10、被告人江某的供述和辩解，其在侦查阶段先称其系杭州市余杭区某小区北面商铺某饭店的工作人员；2018年6月29日20时许，其在饭店门口看到隔壁便利店家的7、8岁的小女孩路过，其就将小女孩带至某商铺外面的一个石凳处，抱着小女孩坐在其腿上，拍了她臀部几下，后亲她的脸和嘴，并用手指顶起衣服骗小女孩是其生殖器，让小女孩摸，后其将小女孩抱至旁边一间空置商铺内，小女孩的奶奶喊叫小女孩，其过了一会才让小女孩离开，其间，其没有摸小女孩的隐私部位，其仅是调戏了小女孩；后称其在石凳处还牵着小女孩的手伸进其裤子摸其生殖器，后其因害怕，将小女孩抱进旁边一个空商铺，和小女孩说其要小便，问小女孩要不要帮其揉生殖器，后小女孩的奶奶喊她，其等到听不到喊叫声后，放小女孩离开，之后，小女孩的爷爷奶奶过来找到其后就报警了，其遂被民警带走等。
上述证据确实充分且相互印证，足以认定。
被告人江某辩称其未摸被害人霍某1的阴部，也未用生殖器蹭被害人霍某1的臀部，辩护人提出公诉机关指控被告人江某摸被害人霍某1的阴部证据不足，经查，被害人霍某1的陈述证实案发当晚，一个在大厨小店工作的男子在其外出玩耍时将其拦住并抱至路边石凳上，用手摸其阴部，并让其摸他的生殖器，后该男子将其抱至一间空置商铺内，裸露生殖器并磨蹭其的臀部，后其爷爷奶奶叫其，其得以离开，并及时将此事告诉其爷爷霍某2，该陈述连续、稳定，过程自然，表达内容清楚且符合其年龄情况，并得到证人霍某2关于被害人霍某1告诉其一个男子摸她阴部、用生殖器蹭她臀部的证言及案件人身检查（医学）单载明的被害人霍某1下体略红肿的检查情况的印证，而被告人江某的供述起初否认其猥亵被害人霍某1，之后才供述其让被害人霍某1摸其生殖器，其称因害怕将被害人霍某1抱至空置商铺，但却在该商铺内称要小便试图让被害人霍某1摸其生殖器，该供述有前后矛盾之处，无法自圆其说，综上，关于本案事实经过本院采信有其他证据印证的被害人霍某1的陈述。上述辩解及辩护意见，本院均不予采信。
本院认为，被告人江某采用淫秽手段猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。辩护人提出被告人江某系自首，经查，被告人江某归案后未能如实供述主要犯罪事实，不符合自首的构成要件，该辩护意见，本院不予采纳。辩护人所提被告人江某有认罪悔罪表现的辩护意见，与被告人江某当庭否认主要犯罪事实的表现不符，本院不予采纳。辩护人所提被告人江某主观恶性小，行为的社会危害性小的辩护意见，与被告人江某猥亵儿童的犯罪事实及法律规定不符，本院不予采纳。被告人江某由亲属代为赔偿被害人，获得被害人亲属的谅解，本院酌情予以从轻处罚。综合全案案情，对被告人江某不宜适用缓刑，辩护人请求对被告人江某适用缓刑的辩护意见，本院不予采纳。其余辩护意见，酌情予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人江某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年6月30日起至2019年8月29日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  岳玉婷
人民陪审员  许亚新
人民陪审员  潘怡静
二〇一九年一月十五日
书记员  骆萍




