江方军猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
通化市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉05刑更618号
罪犯江方军，男，1966年1月23日出生，汉族，吉林省柳河县人。现在吉林省通化监狱服刑。
吉林省柳河县人民法院于2016年4月11日作出(2016)吉0524刑初34号刑事判决，以被告人江方军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月（刑期：自2015年12月13日起至2020年6月12日止）。
执行机关吉林省通化监狱以罪犯江方军在服刑期间认罪服法，遵守监纪，积极参加劳动和学习，确有悔改表现为由，于2019年8月29日向本院提出减刑建议书，并提供该犯的月考核表、表奖审批表等相关证据材料。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经本院审理查明，该犯自入监以来，能积极参加劳动和学习，认罪服法，遵守监规监纪，获得表扬4次，上述事实有该犯月考核表等证据材料在卷为凭。
本院认为，罪犯江方军在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加三项学习和生产劳动，确有悔改表现，应予减刑。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条的规定，裁定如下：
对罪犯江方军减去有期徒刑六个月（刑期：自2015年12月13日起至2019年12月12日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孙国祥
审判员  郑武哲
审判员  王均红
二〇一九年九月二十四日
书记员  邹金伶




