江琜强奸罪一审刑事判决书
内江市东兴区人民法院
刑事判决书
（2019）川1011刑初359号
公诉机关内江市东兴区人民检察院。
被告人江琜，男，2000年11月20日出生，汉族，四川省内江市东兴区人，初中文化，农民，户籍地内江市东兴区。2019年7月27日因涉嫌强奸罪被内江市公安局东兴区分局刑事拘留，同年8月9日被该局逮捕。现羁押于内江市看守所。
辩护人付晓锋，四川视远君律师事务所律师。
内江市东兴区人民检察院以内东区检未检刑诉（2019）18号起诉书指控被告人江琜犯强奸罪，于2019年10月31日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序组成合议庭，不公开开庭审理了本案。内江市东兴区人民检察院指派检察员陈秀英出庭支持公诉，被告人江琜及其辩护人付晓锋到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2019年7月19日16时许，被告人江琜将其女朋友王某某（2006年11月9日出生）带至其位于东兴区的家中，在明知王某某未满14周岁的情况下与其发生了性关系。
经内江市公安局物证鉴定所鉴定：送检的江琜阴茎擦拭拭子中检出混合基因型，包含江琜、王某某的DNA分型。
2019年7月25日，王某某父亲报警。公安机关于同年7月27日，在江琜家中将其抓获归案。归案后，江琜如实供述了其犯罪事实并取得王某某谅解。
上述事实，被告人江琜庭审中无异议。公诉机关、辩护人庭审时出示了受案登记表、立案决定书、公安机关办案说明、谅解书等书证，被告人江琜的供述与辩解，被害人王某某的陈述，证人王某、江某萍的证言，现场勘验笔录，辨认笔录，人身检查笔录，鉴定意见书，视听资料等证据予以证实。上述证据收集程序合法，客观真实，与案件相关联，本院予以采信。
本院认为，被告人江琜明知王某某系未满14周岁的幼女仍与之发生性关系，其行为已触犯刑律，构成强奸罪。且应从重处罚。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，江琜如实供述犯罪事实并认罪认罚，依法从轻处罚；取得王某某谅解，酌情从轻处罚。公诉机关提出的对江琜判处有期徒刑三年至三年六个月的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款以及《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第2条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人江琜犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月27日起至2022年7月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省内江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  黄川江
人民陪审员  李万明
人民陪审员  刘黄淑
二〇一九年十二月二日
书记员  陈燕




