江苏省连云港市连云区人民检察院诉被告人张拥文、祝如来、李晓梅诈骗罪一审刑事判决书
连云港市连云区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0703刑初7号
公诉机关江苏省连云港市连云区人民检察院。
被告人张拥文，别名张艳，无业。因涉嫌犯诈骗罪，2018年8月30日被刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现羁押于连云港市看守所。
辩护人张以军，连云港市法律援助中心律师。
辩护人刘岩峰，江苏田湾律师事务所律师。
被告人祝如来，无业。曾因犯抢劫罪、盗窃罪，1995年5月30日被东海县人民法院判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利一年；因犯强奸罪，2011年8月15日被东海县人民法院判处有期徒刑三年三个月，2013年10月20日刑满释放。因涉嫌犯诈骗罪，2018年9月22日被刑事拘留，同年10月26日被逮捕。现羁押于连云港市看守所。
辩护人王小龙，江苏田湾律师事务所律师。
被告人李晓梅。因涉嫌犯诈骗罪，2018年10月14日被刑事拘留，同年11月19日被逮捕。现羁押于连云港市看守所。
辩护人季伟，江苏田湾律师事务所律师。
江苏省连云港市连云区人民检察院以连云检刑诉〔2018〕259号起诉书指控被告人张拥文、祝如来、李晓梅犯诈骗罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。2019年4月4日因公诉机关补充侦查建议，本案延期审理，同年5月4日恢复审理。连云港市连云区人民检察院指派检察员惠喆、代理检察员孔文瑞出庭支持公诉，被告人张拥文及其辩护人刘岩峰、翻译人员杨丽生，被告人祝如来及其辩护人王小龙，被告人李晓梅及其辩护人季伟、翻译人员李艳萍到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控称，
1.2016年12月份，被告人张拥文与他人共谋，以结婚名义骗取被害人秦某丙（男，51岁）彩礼钱79900元人民币，被告人张拥文在秦某丙家生活20余日后回到云南省，并于2016年12月底至2017年1月份在云南省元阳县及蒙自市将彩礼钱全部转移。
2.2017年7月份，邱某甲（男，58岁）通过他人介绍与被告人祝如来相识，并委托被告人祝如来为其儿子邱某乙（男，31岁）到云南介绍相亲对象。祝如来联系吴明某（在逃）等人，约定由祝如来充当男方媒人，吴明某等充当女方媒人，在拿到男方彩礼之后，几人进行不同比例的分配。2017年7月底被告人祝如来带邱某甲、邱某乙等人到云南省元阳县及个旧市，吴明某找来被告人张拥文及李晓梅，由张拥文与邱某乙相亲，由被告人李晓梅冒充张拥文表姐，并临时找一名老年妇女冒充张拥文母亲，见面后邱某乙和张拥文均表示对对方满意，女方要求男方支付人民币11万元彩礼钱，后邱家表示先支付9万元，剩余2万元待回到连云港再支付。2017年7月30日邱某乙向张拥文银行卡内转账90600元，被告人张拥文取出2万元分给被告人祝如来、吴明某，并将银行卡交由被告人李晓梅保管，后李晓梅根据约定进行取款、转账、分赃等，并得到好处费8000元。张拥文与邱某乙等人回到连云港生活期间，邱家根据约定另支付张拥文彩礼钱10000元。2017年12月初，张拥文趁机逃离被害人家庭，后到浙江省金华市将彩礼钱全部转移。
公诉机关为证实上述指控，提交了被告人张拥文、祝如来、李晓梅的户口基本信息、发破案经过及抓获经过、银行交易明细等书证，证人葛某、刘某、王某等人的证言笔录，被害人邱某乙、邱某甲、秦某丙的陈述笔录，辨认笔录，被告人张拥文、祝如来、李晓梅的供述和辩解笔录等证据证实。
公诉机关认为，被告人张拥文、祝如来、李晓梅以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人财物，数额巨大，三被告人的行为均已构成诈骗罪，且是共同犯罪。被告人张拥文、李晓梅归案后能如实供述主要犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚。被告人祝如来是累犯，依法应当从重处罚。提请法院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款的规定追究被告人张拥文、祝如来、李晓梅的刑事责任，建议判处被告人张拥文有期徒刑四年至五年，并处罚金；判处被告人祝如来有期徒刑三年六个月至四年六个月，并处罚金；判处被告人李晓梅有期徒刑三年至三年六个月，并处罚金。
被告人张拥文对起诉书指控的犯罪事实、适用法律及量刑建议均无异议，自愿认罪。辩护人刘岩峰的辩护意见是，1.对公诉机关指控被告人张拥文犯诈骗罪无异议。2.被告人张拥文有坦白情节，依法可从轻处罚。3.被告人张拥文在共同犯罪中起作用较小，应认定为从犯。建议对被告人张拥文从轻处罚。
被告人祝如来对起诉书指控的犯罪事实、适用法律无异议，但其辩解称，其是正常为被害人介绍对象的，张拥文与被害人相亲成功生活了四个月后，其才知道她们是诈骗的。其认为公诉机关的量刑太重，请求法庭根据实际情况对其判刑。辩护人王小龙的辩护意见是，1.对起诉书指控的犯罪事实及定性无异议。2.被告人祝如来在共同犯罪中起辅助作用，是从犯。3.被告人祝如来身患疾病，独自抚养孩子。请求法庭本着惩罚与教育相结合的精神，对其从轻量刑。
被告人李晓梅对起诉书指控的犯罪事实及适用法律无异议。但其辩解称，张拥文还欠其2万余元没还，是张拥文让其跟她去拿彩礼钱的。辩护人季伟的辩护意见是，1.对公诉机关指控的事实及定性无异议。2.被告人李晓梅一直跟张拥文索要欠款，张拥文答应拿到彩礼后即还款，所以李晓梅加入了犯罪过程，其是受他人的指使进行相关的活动，包括取钱、转账，起到辅助、协助的作用，是从犯。3.在未归案之前，其和朋友至公安说明相关情况，有自首的情节。4.被告人李晓梅是初犯、偶犯，案发后李晓梅也将赃款及时退还。建议对被告人李晓梅从轻处罚，判处缓刑或不予刑事处罚。同时提交借条一份，病历26页。
经审理查明，1.2016年12月份，被告人张拥文与他人共谋，以结婚名义骗取被害人秦某丙（男，51岁，住安徽淮北市濉溪县百善镇）彩礼钱79900元，被告人张拥文在秦某丙家生活20余日后，以想念家人为由离开秦某丙家回到云南省，并于2016年12月底至2017年1月份在云南省元阳县及蒙自市将彩礼钱全部转移。
2.2017年7月份，居住于江苏省连云港市连云区的邱某甲（男，58岁）通过他人介绍与被告人祝如来相识，并委托被告人祝如来为其儿子邱某乙（男，31岁）到云南介绍相亲对象。祝如来联系吴明某（在逃）等人，约定由祝如来充当男方媒人，吴明某等充当女方媒人，在拿到男方彩礼之后，几人进行不同比例的分配。2017年7月底被告人祝如来带邱某甲、邱某乙等人到云南省元阳县及个旧市，吴明某找来被告人张拥文及李晓梅，由张拥文与邱某乙相亲，由被告人李晓梅冒充张拥文表姐，并临时找一名老年妇女冒充张拥文母亲。见面后邱某乙和张拥文均表示对对方满意，女方要求男方支付11万元彩礼钱，后邱家表示先支付9万元，剩余2万元待回到连云港再支付。2017年7月30日邱某乙向张拥文银行卡内转账90600元，被告人张拥文取出2万元分给被告人祝如来、吴明某，并将银行卡交由被告人李晓梅保管，后李晓梅根据约定进行取款、转账、分赃等，并得到好处费8000元。张拥文与邱某乙等人回到连云港生活期间，邱家根据约定另支付张拥文彩礼钱10000元。2017年12月初，被告人张拥文趁机离开被害人家，后到浙江省金华市将彩礼钱全部转移。
另查明，案发后，被告人张拥文、祝如来、李晓梅均系被抓捕归案。被告人李晓梅归案后向侦查机关退缴赃款8000元。
上述经审理查明的事实，有公诉机关当庭出示，且经庭审质证的下列证据证实：
（1）被告人张拥文、祝如来、李晓梅的户口基本信息，证实被告人张拥文、祝如来、李晓梅的自然情况，三被告人均具有完全刑事责任能力，其中被告人张拥文、李晓梅均系哈尼族人。
（2）发破案及抓获经过、到案经过，证实连云港市公安局连云分局接报案后对本案立案侦查，并对张拥文、李晓梅网上追逃，被告人张拥文于2018年8月30日被云南省蒙自市公安局抓获，并羁押于云南省红河哈尼族彝族自治州看守所，同年9月6日被押回本市；被告人李晓梅于2018年10月14日被云南省个旧市公安局抓获，并羁押于云南省红河哈尼族彝族自治州看守所，同年10月19日被押回本市。被告人祝如来于2018年9月22日被抓捕归案。
（3）被害人邱某甲、邱某乙提供的中国建设银行银行卡客户交易明细清单、收条、照片，证实被害人邱某乙与被告人张拥文相亲期间拍了照片，相亲成功后，被害人邱某乙通过银行转账的方式给付被告人张拥文彩礼90600元。张拥文收到彩礼的收条上有证明人李某、祝如来的签名，其中李某的名字是吴明某签的。
（4）被告人张拥文的中国建设银行银行卡（尾号0283）客户交易明细清单，证实2017年7月30日，被告人邱某乙转给张拥文90600元，同日张拥文账户取款20000元，2017年7月31日取款20000元，2017年8月1日取款20000元，2017年8月5日转账30000元至李晓梅的62×××36账户中（蒙自农村商业银行），2018年1月9日取款500元。
（5）被告人祝如来的中国邮政储蓄银行账户交易明细（尾号6638），证实2017年7月30日柜面汇入10000元，后陆续取款、消费。
（6）被告人李晓梅的蒙自农村商业银行账户交易明细，证实2017年7月31日李晓梅账户存入8000元，2017年8月1日存入20000元，2017年8月5日转账存入30000元。
（7）被告人张拥文的中国邮政储蓄银行账户交易明细，证实2017年9月4日，该账户柜面汇入4000元，2017年9月14日该账户柜面汇入40000元，2017年12月9日，该账户ATM转出40000元。
（8）被告人张拥文的中国邮政储蓄银行账户入账、取款凭单，证实被告人李晓梅分别于2017年9月4日、2017年9月14日在该账户存入4000元、40000元两笔钱。
（9）被告人李晓梅的中国农业银行账户交易明细，证实：该账户于2017年9月14日存入15600元。
（10）婚姻介绍协议书、收条，证实2016年12月17日被害人秦某丙与张拥文签订了婚姻介绍协议书，被告人张拥文收到被害人秦某丙彩礼钱8万元。
（11）被害人秦某丙中国邮政储蓄银行银行卡交易明细，证实2016年12月17日取现20000元，同日柜面汇款59900元给张拥文。
（12）被告人张拥文中国邮政储蓄银行银行卡（尾号7636）交易明细，证实2016年12月17日开卡当日由秦某丙汇入59900元，2016年12月22日在云南省元阳县取现11000元，2017年1月6日在元阳县取现4000元，2017年1月18日在元阳县柜面取现16000元，2017年1月18日-1月20日在云南省蒙自市分多次跨行取现共计27000元，2017年1月24日-2月2日将一千多元取现完毕。
（13）江苏省东海县人民法院（1995）东刑初字第85号、（2011）东刑初字第0391号刑事判决书及江苏省盐城监狱的释放证明书，证实被告人祝如来有多次犯罪前科，2011年因犯强奸罪被判处有期徒刑三年三个月，2013年10月20日刑满释放。
（14）证人葛某的证言笔录，证实2017年夏天时看到邱某乙的对象在邱家的家电维修店里的，还会在邱某甲开的卤菜店里帮忙干活，他们俩关系很好，从来没见有矛盾。
（15）证人刘某的证言笔录，祝如来是东海县房山镇祝场村人，其是2017年春天的时候认识他的，其听说祝如来会到云南介绍媳妇嫁到这边来。2017年六一儿童节之前，其外甥媳妇陈某梅说她姐家的孩子邱某乙身体残疾，三十多岁了还没找到对象。其就联系了祝如来把邱某乙的情况告诉他，祝如来去邱某乙家里看了后，直接和邱家联系了。后来邱某乙的媳妇跑掉了，其打电话给祝如来，祝如来两个号码都关机了。
（16）证人王某的证言笔录，证实2017年7月份左右，其听邱某甲说东海的祝如来帮他儿子在云南花钱找个媳妇，让其陪他一起去云南。后来其与邱某甲、邱某乙、祝如来及祝如来的儿子祝苏南一起坐火车到云南昆明。后来到了元阳县之后，邱某乙和张拥文见面了，对方还来了两个女人，其中有张拥文的妈妈。当时双方都就同意，邱某甲和祝如来、张拥文商量彩礼的问题，最后谈妥的是11万元。谈妥之后一起去了个旧，邱某乙通过银行卡转账给张拥文九万元左右，说剩下的钱回家以后再给。当时邱某甲还替张拥文写了一个收条，因为张拥文不会写汉字，当时还有祝如来签字证明。后来张拥文就和邱某甲、邱某乙回了连云港家里。后来其和邱某甲通电话，他说给又了张拥文一万元现金。
（17）证人卢某的证言笔录，证实其女儿叫张拥文，平时叫她“张叶”（音），张拥文有大约1年时间没有回过家，和家里人也没有联系。张拥文有一个表姐和一个表妹，姓名不知道，张拥文的表姐50岁左右，大家平时都称呼她“中白”（音），张拥文表妹30岁左右，大家平时都称呼她“明粗”（音），其不知道张拥文在云南省红河哈尼族彝族自治州元阳县的县城与人相亲的事情，其不在现场，没有听说过这件事。
（18）证人龙某的证言笔录，证实其和张拥文是表姐妹关系，其出嫁的时候，张拥文还没有出生，其从来没有见过张拥文。
（19）证人秦某甲的证言笔录，证实2016年腊月，媒人“红旗”带着其儿子秦某丙和秦某乙一起去云南帮秦某丙找媳妇，2016年12月17日秦某丙打电话让其汇8万元，其就汇了8万元至秦某丙的银行卡上，过了二三天，他们就回到家中，张艳在其家中生活了十几天，就吵着要回云南老家看儿子，后来她回云南就没有回来，钱也没要回来。
（20）证人秦某乙的证言笔录，证实2016年12月份，“红旗”带着秦某丙和另外两个男的去云南相亲，其陪秦某丙一起去云南，在云南元阳县，红旗介绍秦某丙与张艳相亲成功，秦某丙给张艳8万元彩礼钱，张艳跟秦某丙回安徽老家结婚生活，当时秦某丙在元阳县的一个邮储银行取现2万元直接给了张艳，后来秦某丙又通过邮储银行的柜台转账6万元给张艳，钱付清后，其和秦某丙带着张艳一起回安徽老家。张艳在秦某丙家过了大约20天，说自己的孩子要上学，要回云南，她走后就再也没有回来。张艳真名张拥文。
（21）被害人邱某甲的陈述笔录，证实2017年6月份的一天，其东海一个亲戚介绍认识了祝如来，祝如来称能为邱某乙在云南找个媳妇。7月15日左右，祝如来带其和邱某乙、妹婿王某一起坐火车去云南，在元阳县的县城里面，邱某乙与祝如来带来的一个叫张拥文的相亲，她30多岁，和她母亲一起来相亲的。张拥文同意嫁给邱某乙，她母亲也同意。后来男、女双方谈妥给女方11万元彩礼。第二天邱某乙从自己转了90600钱到张拥文的卡上。张拥文卡号是62×××83。张拥文到其家后挺勤快，一家人过得都挺好的。大概过了20天左右，张拥文跟邱某乙闹点小矛盾，说要回云南，因为其向她要回彩礼钱就没走。到了9月份，其又凑了1万元钱给了张拥文，希望她能安安心心的过日子。2017年12月6日上午张拥文说要去买衣服、做头发，走了就没回来。其联系祝如来，祝如来电话一直关机。张拥文和邱某乙没领结婚证。同时还证实在云南时，祝如来是连云港方面的媒人，李某、李娜是云南方面的媒人。云南方面有李某、李娜、张拥文、张拥文的母亲、张拥文的表姐。李某是祝如来妻子的亲弟弟。李娜是李某的朋友。其还有一张收条的复印件，收条是其自己写的，内容是“收条今收到邱某乙付张拥文彩礼90600元玖万零陆佰元整2017年7月29日证明人：李某祝如来”，因为张拥文称其不会写汉字，就没要求张拥文签字捺印。
（22）被害人邱某乙的陈述笔录，其证实的情况与证人邱某甲证实的情况基本一致。
（23）被害人秦某丙的陈述笔录，证实2016年11月份，其通过“红旗”帮忙在云南找个媳妇，“红旗”说要8万彩礼钱。12月13日“红旗”带着其和其小叔去云南相亲，在元阳县与张艳相亲成功，张艳是云南方面的介绍人叫“普小利”带过来的。其给了张艳8万元彩礼钱，张艳就和其一起回了安徽家中。张艳在其家过了十几天后，说要回去看看孩子上学的事，就回了云南，此后就没回来。张艳真实姓名张拥文。
（24）被告人张拥文的供述和辩解笔录，供称2017年7月28日，其到多彩酒店看见“江苏胖子”（祝如来）、小吴（吴明某）、小吴的朋友、李晓梅、邱某乙、邱某乙的父亲、邱某乙的干爹。其和“江苏胖子”、小吴、小吴的朋友、李晓梅一起商量骗婚的事情。“江苏胖子”让小吴与邱某乙的父亲谈彩礼钱，还让小吴花钱找个妇女冒充其母亲。后来小吴就让李晓梅花钱找个妇女冒充其母亲。李晓梅最后花300块钱在元阳县雇了一个老年妇女冒充其母亲。当时，“江苏胖子”和小吴对其说，彩礼钱给其6至7万块钱，剩下就由“江苏胖子”和小吴来分配。“江苏胖子”让其与邱某乙一起生活六个月，六个月后他来接其回云南。第二天离开元阳县到个旧，2017年7月30日邱某乙帮其办了银行卡，把90600元彩礼钱汇给其，其取了2万元钱，给“江苏胖子”和小吴一人一万，并将银行卡交给李晓梅，之后就跟着“江苏胖子”、邱某乙回连云港。过了一两天，其电话告诉李晓梅银行卡的密码，李晓梅从卡上取走2万元，按照之前的约定，李晓梅自己留下8000，剩余12000元给小吴。剩余的5万余元都被李晓梅取出来了。2017年9月份，其让李晓梅给其中国邮政储蓄银行卡中汇了44000元。剩余6500多元，其中5000元让李晓梅给其儿子交学费，1500多元还李晓梅的欠款。
（25）被告人李晓梅的供述和辩解笔录，供称“江苏胖子”和小吴是“骗婚”这件事的主谋，是他们俩合谋策划“骗婚”这件事情的，他们俩商量完后，就由小吴指挥其和张拥文去做“骗婚”的具体事情，张拥文骗相亲的那家人的时候，称其是她的表姐，其也配合了她，其根据他们的安排去找“老妈妈”冒充张拥文的母亲，其帮张拥文存取他们“骗婚”得来的钱，其从中得到8000块钱。
（26）被告人祝如来的供述和辩解笔录，供称其与小吴是朋友关系，小吴是女的，50多岁，平时女扮男装。其承认参与了骗婚一事，其认为“骗婚”这件事情主要核心是小吴、张拥文、张拥文的表姐这三个人。在骗婚这件事情中，其负责将老邱、小邱、小邱的姑父带到云南，将小邱介绍给小吴和云南那边的人。小邱与张拥文相亲成功后，小吴还介绍了张拥文的母亲给老邱认识。老邱家给了张拥文彩礼钱后，老邱还写一张收条，让其和小吴签字证明张拥文收到了彩礼钱，小吴在收条上签名为“李某”。回连云港后，老邱给了其6000元和香烟。在庭审中又供称其回连云港后，小吴通过其他人转了10000元钱给其。
（27）辨认笔录，被告人张拥文、李晓梅、祝如来之间的相互辨认、三被告人对小吴进行辨认及被害人邱某乙、邱某甲对被告人李晓梅、祝如来的辨认情况。
（28）搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单，证实对被告人祝如来住处进行搜查、扣押，扣押祝如来手机一部、银行储蓄卡4张、张拥文火车票、张拥文身份证复印件等物品。
（29）扣押决定书、扣押清单，证实公安机关从被告人李晓梅处扣押8000元人民币。
上述证据来源合法，真实有效，各证据能相互印证形成完整的证据锁链，足以证实经审理查明的事实，本院依法对上述证据予以确认。
被告人李晓梅的辩护人当庭出示的证据：（1）借条一份，证明被告人张拥文欠被告人李晓梅23600元尚未归还。（2）病历26页，证明被告人李晓梅患病就诊情况。
被告人李晓梅的辩护人提交的上述证据经当庭质证，公诉人对证据的真实性不持异议，但认为该证据与本案事实及量刑均无关联性，对公诉人的质证意见，本院予以采纳，对被告人李晓梅的辩护人提交的证据依法不予确认。
本院认为，被告人张拥文、祝如来、李晓梅以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人财物数额巨大，三被告人的行为均已构成诈骗罪。其中被告人张拥文参与诈骗数额为180500元，被告人祝如来、李晓梅参与诈骗数额为90600元。公诉机关指控被告人张拥文、祝如来、李晓梅犯诈骗罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，本院依法予以支持。
关于主从犯的划分。经查被告人张拥文、祝如来、李晓梅伙同他人共同实施了对被害人邱某甲、邱某乙的诈骗犯罪，系共同犯罪，在共同犯罪中，三被告人分工配合、相互协作，所起作用相当，不划分主从犯。故对公诉机关提出的三被告人是共同犯罪，不划分主从犯的公诉意见，本院予以支持。辩护人提出三被告人均是从犯的辩护意见，与查明的事实及证据不符，本院不予采纳。
关于被告人李晓梅的归案情况，经查被告人李晓梅在庭审中提出，其被抓捕前，曾因为银行帐户被冻结到其居住地的派出所打听情况，后因为派出所的人让其回去等候通知，其就回去了。因此被告人李晓梅到派出所并非主动投案，且其也未如实交待涉案犯罪事实。被告人李晓梅被公安机关上网追逃，于2018年10月14日被个旧市公安局人民路派出所民警在个旧市一宾馆内抓获归案。辩护人提出被告人李晓梅有自首情节的辩护意见与查明的事实不符，本院不予采纳。
公诉机关及辩护人刘岩峰提出被告人张拥文、李晓梅归案后能如实供述主要犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚的意见，经查证属实且符合法律规定，本院予以采纳。
辩护人季伟提出被告人李晓梅是初犯，案发后已将所得赃款退交到公安机关，建议对李晓梅从轻处罚的意见，经查证属实，本院予以采纳。
公诉机关提出被告人祝如来是累犯，依法应当从重处罚的意见，经查证属实，本院予以采纳。被告人祝如来当庭辩解称其事后才知道张拥文她们是诈骗的，经查其在公安机关的供述笔录供称其知道并参与了诈骗活动，被告人张拥文、李晓梅的供述笔录及当庭供述均证实其参与了诈骗活动，同时还有相关的证人证言、被害人陈述予以佐证，足以证实被告人祝如来与被告人张拥文、李晓梅等人共同实施诈骗犯罪，对被告人祝如来的辩解意见，本院不予采纳。
公诉机关的量刑意见符合法律规定，且与各被告人的犯罪情节、量刑情节及悔罪表现相适应，本院予以采纳。辩护人季伟提出对被告人李晓梅判处缓刑或不予刑事处罚的意见，不符合法律规定，本院不予采纳。
因被告人张拥文、祝如来、李晓梅的犯罪行为造成被害人的经济损失，依法应当责令三被告人退赔。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人张拥文犯诈骗罪，判处有期徒刑四年二个月，并处罚金五万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月30日起至2022年10月29日止。罚金于本判决生效之日起十日内缴纳）。
二、被告人祝如来犯诈骗罪，判处有期徒刑四年二个月，并处罚金三万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月22日起至2022年11月21日止。罚金于本判决生效之日起十日内缴纳）。
三、被告人李晓梅犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，并处罚金二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月14日起至2021年10月13日止。罚金于本判决生效之日起十日内缴纳）。
四、责令被告人张拥文退赔被害人秦某伟的经济损失79900元，退赔被害人邱福某、邱如某的经济损失10000元。
五、责令被告人张拥文、祝如来、李晓梅共同退赔被害人邱福某、邱如某经济损失90600元，其中被告人李晓梅已退交到连云港市公安局连云分局的8000元，由扣押机关于本判决生效后发还被害人邱福某、邱如某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王林烟
人民陪审员  张立华
人民陪审员  杨雪松
二〇一九年六月二十七日
书记员  张津瑞




