江西省鄱阳县人民检察院强制猥亵、侮辱罪一案一审刑事判决书
鄱阳县人民法院
刑事判决书
（2019）赣1128刑初426号
公诉机关江西省鄱阳县人民检察院。
被告人周继国，男，2000年10月24日出生，汉族，江西省鄱阳县人，高中文化，务工，户籍所在地江西省鄱阳县，现住江西省鄱阳县。因猥亵他人（同案），于2019年7月13日被鄱阳县公安局行政拘留十五天并处罚款一千元。因涉嫌猥亵儿童罪,于2019年7月18日被鄱阳县公安局刑事拘留，同年7月25日经鄱阳县人民检察院审查批准逮捕，次日由鄱阳县公安局执行逮捕。现羁押于鄱阳县看守所。
指定辩护人宁筱云，江西赣鄱律师事务所律师。
江西省鄱阳县人民检察院以鄱检未检刑诉（2019）28号起诉书指控被告人周继国犯猥亵儿童罪一案，于2019年9月9日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，适用简易程序不公开开庭审理了本案。江西省鄱阳县人民检察院指派检察员占某、助理检察员蒋某出庭支持公诉，被告人周继国及指定辩护人宁筱云到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江西省鄱阳县人民检察院指控：2019年7月12日11时许，被告人周继国尾随被害人毛某到鄱阳县饶州街道上士湖35号巷子内后，冲过去抱住毛某并摸了其腿部，同时还威胁被害人把伞给他，不给就亲她，并往其脸部位置亲，但因被害人反抗没有亲到。
案发时，被害人毛某未满12周岁。2019年7月13日，被告人周继国被鄱阳县公安局民警口头传唤归案。
本案经审理查明的事实与指控的事实一致。
另查明，2019年6月30日19时许，被告人周继国在鄱阳县城北圆盘附近尾随被害人韩某到鄱阳县国际公馆小区7栋3单元。强行去亲韩某的脸部位置，遭反抗后离开。2019年7月6日22时许，被告人周继国尾随被害人杨某1到达鄱阳镇书香名苑9栋2单元楼下。在杨某1准备进入电梯时，周继国冲过去趁其不备从后背抱住她并亲了一下其脸部。
案发后，被告人周继国家属通过赔礼道歉，取得了被害人韩某、杨某1的谅解。
上述事实，被告人周继国在开庭审理过程中亦无异议，并有书证常住人口信息表、归案情况说明、违法犯罪记录查询情况说明、行政处罚决定书、被害人照片、杨某1家谱复印件、谅解书、证人杨某2的证言，被害人毛某、韩某、杨某1的陈述，被告人周继国的供述与辩解，辨认笔录及现场监控录像等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周继国对不满十二周岁的被害人毛某实施强制猥亵行为，其行为已经初犯刑律，构成猥亵儿童罪。公诉机关当庭提出被告人周继国猥亵被害人韩某、杨某1因证据不足不构成猥亵儿童罪，且因猥亵行为不足以达到强制程度，亦不构成强制猥亵罪，应认定为违法行为，该公诉意见与已查明的事实相符，本院予以支持，但上述违法行为，在量刑时予以考虑。被告人周继国被传唤归案后如实供述了自己的罪行，系坦白，依法从轻处罚。指定辩护人提出的被告人具有坦白的辩护意见，本院予以采纳。被告人周继国系初犯，当庭认罪，犯罪情节较轻，酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人周继国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月18日至2020年1月12日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省上饶市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张住强
人民陪审员  李贵芳
人民陪审员  余国水
二〇一九年十月十六日
书记员  徐国丽




