江青光猥亵儿童罪一案刑事裁定书
眉山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川14刑更446号
罪犯江青光，男，1957年3月14日出生，汉族，四川省犍为县人，中专文化，现在四川省眉州监狱服刑。
四川省乐山市中级人民法院于2005年10月24日作出（2005）乐刑初字第68号刑事判决，以被告人江青光犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。四川省高级人民法院于2006年6月29日以（2006）川刑复字第74号刑事裁定，核准原判。判决发生法律效力后交付执行。四川省高级人民法院于2008年11月3日裁定将其刑罚减为无期徒刑，剥夺政治权利终身不变；于2011年6月10日裁定将其刑罚减为有期徒刑十八年二个月，剥夺政治权利改为七年。本院于2013年9月5日裁定对其减去有期徒刑一年四个月；于2015年3月31日裁定对其减去有期徒刑一年一个月；2016年10月24日裁定对其减去有期徒刑一年。执行机关四川省眉州监狱于2019年4月1日提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法予以公示并组成合议庭公开开庭审理了本案。四川省眉山市人民检察院、执行机关四川省眉州监狱派员出庭履行职务。罪犯江青光到庭参加庭审。现已审理终结。
执行机关四川省眉州监狱以罪犯江青光确有悔改表现等为由，提出减刑意见。并提供相关证据予以证实。
四川省眉山市人民检察院认为，四川省眉州监狱对罪犯江青光报请减刑程序合法，呈报材料齐全，未发现违法情况，符合报请减刑条件。
经审理查明，罪犯江青光在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。考核期间共获表扬四个。
上述事实，有分队鉴定材料、改造表现情况报告、悔改表现评定表、计分考核积分转换审批表、评审鉴定表等在案佐证。
本院认为，罪犯江青光在刑罚执行期间确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。综合考虑罪犯江青光的犯罪性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚、交付执行后的一贯表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下:
对罪犯江青光减去有期徒刑四个月（减刑后的刑期至2025年11月9日止），剥夺政治权利七年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  高茜
审判员  冷晶
审判员  胡伶
二〇一九年五月二十一日
书记员  周丹丹




