池某1强奸罪一案二审刑事裁定书
宁德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽09刑终74号
原公诉机关福建省古田县人民检察院。
上诉人（原审被告人暨附带民事诉讼被告人）朱传龙，男，1967年4月2日出生于福建省古田县，汉族，文盲，农民，户籍地古田县，现住福建省闽候县。因涉嫌犯强奸罪于2018年7月31日被刑事拘留，同年9月5日被执行逮捕。现羁押于古田县看守所。
辩护人黄岩平，福建大佳律师事务所律师。
辩护人高静静，福建大佳律师事务所律师。
原审刑事附带民事诉讼原告人池某1，女，2003年2月20日出生于福建省古田县，汉族，初中二年级文化，户籍地古田县，现住古田县。系本案被害人。
法定代理人陈某1，女，1962年1月1日出生于云南省，汉族，住古田县。系被害人池某1母亲。
福建省古田县人民法院审理古田县人民检察院指控原审被告人朱某3犯强奸罪暨原审附带民事诉讼原告人池某1提起附带民事诉讼一案，于2019年1月3日作出（2018）闽0922刑初426号刑事附带民事判决。原审被告人朱某3不服，提出上诉。本院于2019年1月22日立案受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，本院于2019年5月24日不公开开庭进行了审理。宁德市人民检察院指派检察员陈月华出庭履行职务。原审被告人朱某3及其辩护人黄岩平、高静静到庭参加诉讼。因检察机关调取新证据，本院决定延期审理。现已审理终结。
原判认定：2016年7月至8月间，被告人朱某3明知同村被害人池某1未满十四周岁，先后五次到池某1家中，以金钱引诱和威胁等方式强行与池某1发生性关系致其怀孕。2017年1月20日池某1在古田县医院引产一胎儿。经宁德市公安局物证鉴定所鉴定：朱某3、池某1为池某1的胎儿生物学父母亲的亲权某过99.99%。经温州天正司法鉴定所鉴定：池某1案发期间患轻度精神发育迟滞，具有限制性自我防卫能力。被告人朱某3于2018年7月31日在福建省闽候县被抓获归案。附带民事诉讼原告人暨被害人池某1的经济损失为：医疗费1667.22元、护理费951.99元、住院伙食补助费250元、营养费3000元、交通费300元，共计6169.21元。
认定上述事实的依据有经原审庭审举证、质证的下列证据证实：被害人池某1陈述及辨认笔录；证人吴某1、池某2、张某1、黄某1、朱某1、朱某2、黄某2、谢某、刘某、池某3证言；现场勘查笔录、示意图及照片；提取笔录、鉴定聘请书、宁德市公安局物证鉴定所鉴定意见、温州天正司法鉴定所鉴定意见；受案登记表、立案决定书、到案经过、侦破经过、行政处罚决定书、调取证据清单、户籍证明、古田县第十五中学学生学籍卡、接生证明、低保证明、调取证据通知书、证据清单、古田县医院材料，被告人朱某3供述、辩解及辨认笔录及病历本、诊断证明书、出院记录、医疗费发票、住院费用清单、古田县新型农村合作医疗补偿审核表等。
原判认为，被告人朱某3为满足性欲，明知被害人池某1未满十四周岁，多次强行与被害人发生性关系，被告人朱某3的行为已构成强奸罪。被告人朱某3多次强奸并致未成年被害人怀孕、引产，情节恶劣，应从重处罚。被害人池某1被强奸后导致怀孕、引产，对其身心及精神造成一定损害，被告人朱某3对造成池某1的经济损失6169.21元应予赔偿。据此，原判依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第三款第（一）项、第三十六条第一款之规定，作出判决：一、被告人朱某3犯强奸罪，判处有期徒刑十一年。二、被告人朱某3应于判决生效后十日内赔偿附带民事诉讼原告人池某1各项经济损失共计6169.21元。
原审被告人朱某3上诉请求撤销一审判决并依法改判上诉人无罪，理由如下：1、本案关键证据如提取笔录、鉴定意见书、现场勘验笔录、被害人陈述及辨认笔录、接生证明书、户籍证明的真实性无法确认，更无法形成证据链条，不能排除合理怀疑，无法证明上诉人有罪，一审认定事实、适用法律均不正确。2、一审认定上诉人犯有强奸罪是典型的“有罪推定”，违背了“疑罪从无”的刑法原则。3、上诉人没有实施强奸行为，一审法院判决上诉人赔偿相关经济损失没有事实和法律依据。
其辩护人提出：1、上诉人始终表示没有与被害人发生过性关系，其家属亦明确表示他没有作案时间，多次要求重新鉴定，以避免公权力机关刻意隐瞒相关事实和上访事件的发生。2、上诉人2016年5月回福州后，仅于农历七月初七（公历8月9日）回过一次朝天桥，之后是农历八月才回嵩溪搭庙，从胎儿引产时间可以推断池某1受孕时间为7月15-20日，在此期间上诉人连续5次骑摩托车近2小时从福州到古田强奸一个长相非常普通的女子，明显不符合常理，因此，上诉人朱某3是否有作案时间存疑。3、池某1的陈述与相关证据、证人证言不符，漏洞百出，不能排除受到诱供的可能，不应采信。池某1报案后陈述的强奸者情况、被强奸时间、被强奸过程、反抗的细节、心理过程的描述与其的认识能力、限制性防卫能力的鉴定结论相矛盾，其家人的在场及反应情况也明显与常理不符。4、池某1年龄应通过骨龄鉴定查明是否满14周岁，再次要求二审法院对骨龄进行鉴定。5、池某1是否自愿与他人发生关系，上诉人是否为胎儿生父，犯罪的社会危害性大小等与定罪和量刑直接相关的重大问题，必须予以查明。6、如果被害人系自愿与上诉人发生关系，被害人虽为未成年人，但上诉人的行为对被害人造成的伤害远远小于一般强奸造成的伤害，客观危害性较小，依疑罪从轻角度，一审量刑明显过重，应在3-10年范围内量刑。综上，被害人的证言矛盾百出，不能采信，DNA鉴定报告没有列明朱某3及胎儿、被害人的基因图谱，鉴定的相关数据来源是否真实无法查明，血样的来源没有严格依照程序拍照、封存，无法证明用于鉴定的血样就是朱某3本人的血样，真实性存疑，亲子鉴定存在作假的可能，考虑到上诉人朱某3已提供一定的证据证明其不在场，请求二审法院依法准许重新鉴定或将本案发回重审。
出庭检察员认为：1、一审判决认定上诉人朱某3犯强奸罪事实清楚，证据确实充分，定性准确。朱某3虽否认有犯罪事实，但被害人池某1陈述2016年暑假7、8月份间被朱某3以嫁给他儿子要先检查其身体为由强奸了五次，古田县医院就诊记录证实被害人于2017年1月16日已怀孕约28周，与被害人陈述的被朱某3强奸的时间吻合，宁德市公安局出具的两份DNA鉴定意见书认定朱某3、被害人池某1为池某1腹中引产胎儿生物学父母亲权某过99.99%，证实上诉人与被害人发生过性关系。第二、被害人陈述的被强奸时间、地点、细节特征等情节，得到了朱某3本人供述及其儿子朱某2、女儿朱某1、证人池某2、张某1、黄某1、陈某2等证言的印证。第三、朱某3明知被害人系未满14周岁且精神发育迟滞的幼女，仍强行、哄骗与之发生性关系，其行为构成强奸罪。2、上诉人作为被害人同村邻居，明知被害人及其母亲智力低下，缺乏自我保护能力，使用哄骗、金钱引诱等方式，明知被害人未满14周岁，多次实施奸淫行为致其怀孕5个月引产，严重挑战社会伦理道德底线，侵害幼女身心健康，行为危害性极大，应当从严惩处。朱某3到案后拒不认罪、悔罪，为掩盖罪行，还虚假供述被害人卖淫，动机极为卑劣，上述犯罪情节恶劣，造成严重后果，一审判决诉讼程序合法，适用法律正确，量刑适当，罚当其罪。3、现有证据和法医当庭阐述的专业知识意见可以证实，三份送检的血样编号与宁德市公安局出具的两份鉴定意见书记载的血样编号一致，证明检材在流转环节中的同一性，排除了被污染的可能性。鉴定检材提取人、送检人符合规定，鉴定人、鉴定机构具备鉴定资质，鉴定程序和鉴定内容合法、有效。4、出生证明、户籍证明、学籍证明，接生员徐某的证言及村民游某、张某2的出生证明均可直接或间接证实被害人出生证明的真实性。辩护人的质疑毫无依据，难道被害人父母和某能预见10年后发生刑案而篡改被害人的出生日期吗？5、辩护人提出被害人被母亲逼迫从事卖淫赚钱养家，水口派出所有被害人报案的接警过程、辨认笔录及被害人承认曾与十多名本村村民发生过性关系的证据材料，但水口派出所已出具情况说明证实，因管辖权问题未予受理，不存在与本案有关的证据材料。证人吴某1证言亦证实2017年1月15日下午她和三位亲属前往水口派出所报案，被告知强奸案要去县公安局报案后就离开，没有做过任何笔录，而被害人当时在学校上课并未同行前往，根本不存在制作辨认笔录和其他证据材料。检察机关、审判机关在2019年3月提审上诉人时，上诉人才首次供述被害人母亲曾主动找到他，告知她拉皮条让女儿赚钱养家，女儿已经跟村里七八个男人发生过性关系，这与上诉人在侦查、审查起诉阶段供述的“与陈某1没有接触，陈某1很少讲话，也不知道她讲什么，和正常人不太一样，也不会做事情，听说是傻子”的情况截然相反，陈某1的情况和被害人池某1没有卖淫的事实，得到了证人张某1、黄某1、谢某、徐某、陈某2等人证言的证实，可见，上诉人及其辩护人为掩盖朱某3的犯罪事实，污蔑被害人卖淫，主观恶性极深，毫无悔罪之意。6、二审庭审中，上诉人及其辩护人申请二名证人出庭作证，但所作证言根本无法证实上诉人没有作案时间，且与上诉人多次供述的其儿子的铝合金店并未请雇工的供述自相矛盾，且二证人均系上诉人姻亲，属利害关系人，证言不客观，不应采信，对出庭证人是否有伪证的嫌疑，保留法律监督的权力。7、辩护人在庭上提交了由上诉人儿子朱某2拍摄，其表弟即出庭作证的吴某4冒充嫖客到被害人家的三份视频证据，拟证实被害人卖淫，该证据取证人员不适格，视频内容与案件事实没有关联性，该视频不能作为证据使用，同时，对上述视频内容是否涉嫌妨害作证及打击报复证人，出庭证人是否有伪证的嫌疑，保留法律监督的权力。综上，对上诉人及辩护人二审提出重新进行DNA鉴定、非法证据排除及上诉人没有作案时间等上诉理由均缺乏事实和法律依据。
经二审审理查明：
（一）刑事部分：
2016年7月至8月间，上诉人朱某3明知同村被害人池某1未满十四周岁，到池某1位于古田县家中，以金钱引诱、哄骗及威胁等方式先后五次强行与池某1发生性关系并致其怀孕。2017年1月17日池某1到古田县医院住院行引产手术，于1月20日引产一男性死胎，并配合公安机关采集脐带血检查。2017年2月27日，温州天正司法鉴定所出具法医精神病鉴定意见书（温某司某所[2017]精鉴字第93号），鉴定意见为：1、精神医学评定：被鉴定人池某1案发期间患轻度精神发育迟滞；2、性自我防卫能力评定：被鉴定人池某1案发期间具有限制性自我防卫能力。2017年3月6日，宁德市公安局物证鉴定所出具宁公鉴[2017]463号法庭科学DNA鉴定书，鉴定意见为：池某1为池某1的胎儿生物学母亲的亲权概率是99.997%。2018年8月10日，宁德市公安局物证鉴定所出具宁公鉴[2018]1753号鉴定书，鉴定意见为：朱某3、池某1为池某1的胎儿生物学父母亲的亲权某过99.99%。上诉人朱某3于2018年7月31日在福建省闽候县被抓获归案。被害人池某1出生于2003年2月20日，系初中二年级学生，案发时未满十四周岁。
认定上述事实，有经一、二审庭审举证、质证的下列证据证实：
被害人池某1陈述及辨认笔录证实：2016年7、8月其放暑假期间的一天下午，同村一男子到其家中叫其嫁给他儿子，前提是要检查其身体，看是否有和别人发生过性关系，被其拒绝后该男子离开。过了两三天后的下午1点左右，该男子拿了一串葡萄到其二楼房间给其吃并说要检查身体，还把手机给其玩，其便答应了。该男子让其躺在床上，将其裤子脱光，看了一会后用手将其阴道掰开，当时其还在玩手机，其看到该男子将他自己的裤子脱到膝盖处，想用他的阴茎插进其阴道，其意识到该男子想强奸其，便开始反抗，但都被他按倒在床上，随后被强奸。强奸后，其对该男子说要把他强奸其的事和别人说，说完该男子就给了其30元钱，其接过钱后又开始玩手机，玩了一两小时后，该男子说要去做事情了要回手机后就离开了。还是两三天后下午1点左右，其在二楼睡觉，该男子又到其家中问其要不要钱买东西，其说不要，该男子就把手机拿给其玩，其躺在床上玩了一会，该男子就把其裤子脱掉又将其强奸，期间其有用手推等方式进行反抗，但该男子力气很大，推不开，之后其又玩了一会该男子的手机，该男子就离开了。还是几天后的一天下午，该男子到其家中说他儿子有很多钱，给其妈妈20万，给其买汽车等等，说了一会之后就将其按倒在床上，又将其强奸，之后其玩了一个小时的手机该男子离开。几天后的下午，该男子到其房间将手机给其玩，并伸手摸其胸部，其当时没有反抗，而后男子开始脱其裤子，其有用手去推，没推开，男子将其强奸后给了其30元钱，其收下钱后继续玩了一小时的手机。又过了两三天后的下午，其在一楼大厅，该男子又到其家中，其母亲一会离开后，该男子将其抱到其母亲房间，当时其有强烈反抗，并叫：“老妈快进来救我”，但该男子还是强行将其裤子脱了，在其反抗时还被该男子打了一耳光，被强奸后，该男子又给了其30元钱，还让其玩了1小时手机。该男子一共强奸其5次并均有射精，其每次都有用手推反抗，只有最后一次在一楼其母亲房内被强奸时有大声呼救，之前四次怕被别人知道说闲话就没呼救。其记得该男子身上很臭、很爱抽烟，平时有穿墨绿色的裤子，离开时说他要去养鱼了，该男子强奸其前还问过其读几年级，其说读初二了，该男子一共主动给其90元钱，分别是第一次和最后两次，都被其买零食吃了。该男子借其玩的是黑色直板触屏手机，其一般是玩手机里的闯关游戏，有看到该男子微信里有个叫朱森林（同步录音中说是“森林”）的名字，其有问过是谁，该男子告诉其是他儿子。2017年1月12日其嫂子发现其肚子大起来，带其去检查其才知道自己怀孕了。其被该男子强奸的时候，有时其妈妈在房子外面锄草，但其妈妈智商有问题。被害人池某1辨认出强奸其的男子就是本案上诉人朱某3。
证人吴某1（系被害人池某1堂嫂）证言证实：2017年1月12日，其听到水口镇街上有人说其小姑子肚子很大，可能怀孕了，叫其赶紧带她去医院检查下，而后其就带她到镇上的诊所检查，医院说她可能已经怀孕6、7个月了。在其追问下，她告知其于2016年7、8月放暑假期间被同村的一个40多岁的男子多次强奸，之后就报警了。并证实，被害人池某1的母亲智力低下，患有精神病，户口也是2018年底才办理的，叫陈某1，之前办理低保时有随便给她起了个名字叫陈某4，平时她自己有跟别人说她叫陈某3、成小妹、成某等，这些发音也都是陈某1、陈某4的谐音。家庭收入主要靠政府发放的低保金及陈某1平时捡破烂卖的钱，亲戚们偶尔也会送些钱、物接济她家，但池某1平时都没有零花钱。池某1本人的智力也偏低，本案发生后，整个村里的人还有她学校同学都知道她被强奸的事，都在背后议论她，寄宿同学也不愿意和她一起住，最后她只能选择辍学，对她影响很大。
证人池某2（系被害人池某1弟弟）证言及辨认笔录证实：2016年其读小学五年级，其姐姐池某1有对其说朝天桥“臭臭的男子”来家里很多次，并且有给她玩手机，还有给她钱。其也有看到“臭臭的男子”来其家中三四次和其姐姐聊天，其姐姐在玩他的手机，都是中午时间，有时候在家里的一楼，有时候在二楼，后听其嫂子说其姐姐被他强奸了。其和姐姐几年前在老人会玩时就认识了“臭臭的男子”，认识之后都有打招呼，后来他来其家中，印象就更深刻了。经其辨认，本案上诉人朱某3即其姐姐池某1说的那个“臭臭的男子”。
证人张某1证言证实：其系朝天桥民主任，村里人都知道池某1智力偏低，家庭条件不好，母亲是精神病患者，平时经济来源主要是靠政府救济和亲戚补助，池某1都是在村里的老人会看电视。朱某3是嵩溪人，但他房子建在朝天桥，一直都是住在朝天桥，2016年朱某3有在朝天桥内养鱼、平时也有挖点草药，收点笋到福州卖，他和池某1的家距离就五六百米。大概是2017年1月份，其听说池某1被强奸，肚子里都有孩子了，池某1的家人报案后，其就没在村里见过朱某3。
证人黄某1证言及辨认笔录证实：其于2012年至2018年6月间担任朝天桥支部书记，其认识朱某3和池某1。2016年期间，朱某3在水口镇古田溪内养鱼，还有做一些零工，2017年年初，其听说村民池某1报警称被朱某3强奸，之后朱某3就失踪了，池某1父亲死了很多年，母亲有精神病，还有一个弟弟，靠低保生活，其听村里人说池某1被强奸时才13岁左右。
证人陈某2证言证实：其长期在朝天桥社区生活，对社区内的事情也比较了解，其于2018年7月至今担任朝天桥社区书记，认识朱某3及池某1。2016年朱某3在朝天桥养鱼，一家人收入还可以，儿子在福州做生意。池某1一家是低保户，主要靠政府的救济生活，除朱某3外，其没听说池某1有和社区内其他男子发生性关系，没有听说池某1有卖淫行为，也没听说池某1的母亲有让她去卖淫。社区传池某1的事情后对她有影响，读了一段时间后就辍学没读了。
7、证人朱某1（系朱某3女儿）证言证实：2015年，其父亲朱某3有在古田县养鱼，之后到福州闽侯县和其哥哥朱某2一起做铝合金生意。2015年其有给朱某3购买了一部VIVO牌黑色直板智能手机，并帮他安装注册微信账号。2017年其又买了部相同牌子的手机给朱某3，外观是白色的直板智能手机，微信账号也是其注册的。其听朱某2说有使用三个微信账号，其看过朱某2手机上一个昵称叫“森林”的微信账号。
8、证人朱某2（系朱某3儿子）证言证实：2016年左右，其父亲朱某3到福州闽侯跟其一起做铝合金生意，古田家里有事时他就会回古田处理。其妹妹朱某1有帮助父亲朱某3手机安装、注册了微信，但朱某3平时都没使用。其一共有使用三个微信账号，都已使用3年左右（询问笔录制作时间为2018年8月2日），其中一个微信账号昵称为“森林”。
9、证人黄某2（系朱某3母亲）证言证实：多年前其儿子朱某3就到福州与其孙子一起做铝合金生意，平时古田水口家里有事时会回来处理，有在村内养过鱼。
10、证人谢某证言证实：其任池某1初中班主任，池某1平时学习挺认真，但学习成绩差，一般只考二三十分，好的时候会考四十多分，平时可正常交流，只是反应会慢一点，池某1母亲精神有问题，父亲已故，是低保户。
11、证人刘某、池某3证言证实：二人分别系池某1的堂哥、叔叔，村里人都知道池某1智商方面会比同龄人低、反应慢，学习成绩不好，不会做饭洗衣服，生活自理能力差，其母亲是精神病患者，有个弟弟，父亲几年前去世了，家中的经济来源主要是靠亲戚的接济和政府的低保救助。
12、证人徐某证言证实：其自1974年起在水口镇卫生所工作至今，对镇里的人也都熟悉、了解。作为乡村医生主要负责给病人诊病、打针，早期还负责给村里人接生，池某1及池某2都是其接生的，二人的出生证明也是其亲笔书写的，出生日期是根据工作记录本记录的接生日期写的，其中池某1的出生日期为2003年2月20日。当时“阿某”（即池某1、池某2的父亲）说是怕出生证明会弄丢，等要用时再来办，直到2006年8月27日才来卫生所补办了姐弟俩的出生证明，当时其先写了弟弟池某2的出生证明，当时有其他人也要办出生证明就给其他人写了出生证明，再给池某1补办出生证明，所以出现姐弟二人出生证明顺序倒置、序号间隔的问题。至于孩子出生多年后补办出生证明的情况，在当地十分普遍，有的是取名字后或落户口或上学了才来补办出生证明，并证实，都没有听人说过池某1有卖淫的事，并听说智力会偏低。
13、证人吴某2出庭证言证实：2016年农历七月份左右，具体时间不记得了，其到其表姐夫位于福州闽侯县的铝合金店帮忙，自行安排吃住，平时看到朱某3基本都在店里，但店里有接活时其就出去干活，有时候自己也出去找店面准备开店，朱某3中午有时候在店里有时候不在，其也不记得朱某3是何时从古田到福州生活的。
14、证人胡某出庭证言证实：其系朱某3亲属，2016年7月份期间，其在福州摆摊，做小吃店。2016年6-8月间，其隔三差五都到其表哥朱某2的铝合金店里，有看到其姑丈朱某3，其不清楚朱某3有无经常往返福州与古田之间，但到店里时朱某3也有不在的时候。
15、鉴定人陈新宇出庭证言证实：其现任宁德市公安局刑侦支队DNA实验室副主任法医师，从事DNA实验室检验共九年，实验室接收的送检样本必须符合公安部的送检规范，否则不接收。本案朱某3血样样本是其负责主检，鉴定书中所体现的数据来源于DNA测序仪，其在庭前已重新调取看过本案鉴定书相关数据和DNA图谱，系非常明确、单纯的个人图谱，没有干扰因素，不存在血液被污染的情况，实际操作过程亦不存在抄错数据的情形。
16、提取笔录、鉴定委托书、鉴定事项确认书、鉴定受理登记表、鉴定人资格证书、情况说明及宁德市公安局物证鉴定所出具的宁公鉴[2017]463号法庭科学DNA鉴定书和宁公鉴[2018]1753号鉴定书证实：池某1为池某1的胎儿生物学母亲的亲权概率是99.997%；朱某3、池某1为池某1的胎儿生物学父母亲的亲权某过99.99%。
17、温州天正司法鉴定所出具的温某司某所[2017]精鉴字第93号法医精神病鉴定意见书、鉴定聘请书及鉴定人资格证书、司法鉴定许可证等证实：被鉴定人池某1案发期间患轻度精神发育迟滞和案发期间具有限制性自我防卫能力。
18、现场勘查笔录、示意图、照片及工作记录表证实：案发现场位于古田县池某1厝，另证实，2017年1月16日古田县公安局当日值班民警为郑某、苏某，当日接警后，民警郑某与勘查人员赶赴现场调查取证，民警苏某使用郑某的数字证书登录福建省警综平台，对受案情况进行录入。
19、受案登记表、立案决定书、到案经过、侦破经过、工作记录表、公安刑侦部门管辖的刑事案件范围文件规定、古田水口派出所出具的证明等书证证实：2017年1月15日吴某1等人到水口派出所报警称“池某1被他人强奸”，因水口镇派出所对此类案件无管辖权，告知到古田县公安局报案，故该所无该警情登记记录。被害人池某1于2017年1月16日在其亲属吴某1等人的陪同下到古田县公安局报案称：2016年7、8月份期间，池某1在其居住的古田县民房内被一男子多次强奸并怀孕。经民警询问池某1，得知该男子姓朱，且知道该男子的住处，经查询得知朱某3有作案嫌疑，后经池某1辨认，确定强奸其的男子就是朱某3，民警立即前往水口镇开展调查，得知朱某3不在家中，且电话关机，无法联系，周边邻居亦不知其所踪，公安机关于2017年1月17日立案侦查。期间，经多方查找仍未能查清去向，故对朱某3实施网上追逃。2018年7月31日，经公安机关技术手段和研判分析得知朱某3藏匿于福州市闽侯县南屿镇元峰村凤安铝合金店铺内，同日朱某3被抓获归案。期间，民警对池某1的性防御能力等进行委托鉴定。
20、村民游某、张某2的出生证明和户籍证明证实：游某出生日期为1999年8月7日，出生证明于1年后（2000年9月27日）补办；张某2的出生日期为1990年9月5日，出生证明近10年后（2000年9月4日）才补办，二人接生员均为徐某。
21、残疾人证证实：陈某1智力残疾二级、肢体残疾肆级。根据我国《残疾人实用评定标准(试用)》的规定，智力残疾二级IQ（智商）为20-30，适应行为水平为重度缺陷。
22、调取证据通知书、证据清单、古田县医院材料证实：2017年1月16日经古田县医院B超检查池某1系单胎中期妊娠，孕28周+1，次日入住古田县医院要求引产，同月20日8时05分引产一男性死胎，并配合公安局予以采集脐带血检查。
22、
23、户籍证明、调取证据清单、古田县第十五中学学生学籍卡、接生证明、低保证明证实：被害人池某1出生于2003年2月20日,案发时未满14周岁。其家庭为低保对象，其父亲池某61932年出生，已故，其于2015年9月入学上初中，初一至初二上学期期中、期末六次考试七科总成绩在264-305分之间，语数英三科总分在71-94之间。
24、户籍证明、行政处罚决定书证实：上诉人朱某3于1967年4月2日出生，案发时已达完全刑事责任年龄，2012年因赌博被行政处罚。
上诉人朱某3供述、辩解及辨认笔录证实：其在朝天桥建房已有二十多年，主要由其父母居住，其自己一家住在嵩溪，朝天朝村有其很多其亲戚，其经常往返朝天桥与嵩溪间。2010年左右，其父亲去世，其便搬到朝天桥照顾其母亲，主要是在村里种种田，一年后其也去福州和其老婆、孩子一起做生意。2014年其母亲叫其回到朝天桥养鱼，说是能赚钱。其养了两年半的鱼，到2016年农历四月左右，其将养殖内箱的鱼卖了就去福州了，养殖在外箱的鱼其让住在朝天桥的姐夫帮忙照料，偶尔其有回来的时候也会自己去养。平常养鱼一般是上午去投料，11点回家，中午休息，下午2点左右再去投料，下午5、6点回家，晚上时间一般在老人会或是老人会对面小店铺看电视、聊天。朝天桥的人其都认识，池某1和其弟弟池某2平时都有到老人会玩，其也认识。平时古田家里有事或其自己有事时会回来处理，2016年的农历五月的端午节、七月的鬼节其有回朝天桥过节。2016年农历八月至十二月其回到古田水口镇嵩溪建庙，晚上回到朝天桥住，建庙期间遇到下雨天气就会停工。其曾在朝天桥老人院午休，并和池某2有聊天、接触。其女儿朱某1于2016年左右给其买了一部手机，平板黑色4G手机，其女儿有在手机上安装微信、打牌游戏等，微信添加其女儿、儿子微信，其不怎么会使用微信，手机在2017年丢了，之后其女儿给其再买一部手机。
关于上诉人朱某3及其辩护人当庭提交的微信账单一份以证实上诉人朱某3的儿子朱某2是在2016年7月16日使用微信，另当庭提交视频光盘一组以证实陈某1承认有卖淫行为及池某1同学证明池某1案发当时是17岁。经本院审查认为，上诉人及其辩护人所提交的账单无有关微信号、昵称、绑定手机号等任何信息，仅体现2019年5月的三笔账单交易情况，无法证实该微信账号启用时间为2016年7月，且朱某2于2018年8月2日在公安机关所作询问笔录明确表示包含昵称“森林”在内的三个微信号其均使用三年左右，因此，该证据与本案不具有关联性，本院不予采信。上诉人及其辩护人提交的视频光盘无法证实其主张的待证事实，且取证人员不适格，取证程序不合法，本院不予采信。
关于上诉人及其辩护人提出应重新进行DNA鉴定及鉴定意见系非法证据应予以排除的上诉、辩护意见。经查，本案现有证据即提取笔录、调取证据清单、鉴定委托书、鉴定事项确认书、鉴定受理登记表、鉴定人资格证书、情况说明及鉴定人出庭所作陈述可以证实，三份检材血样是在监护人、见证人在场情况下由侦查人员和法医提取、密封，编号，保管及送达人员适格，受理鉴定、检材提取等程序合法，两份鉴定意见书记载的血样与送检的三份血样编号一致，符合检材的同一性，鉴定机构和鉴定人具备鉴定资质，鉴定程序合法，鉴定内容和鉴定结果明确、有效，上诉人及其辩护人的上诉理由缺乏事实和法律依据，本院不予采纳。
关于上诉人及其辩护人提出现场勘验笔录系非法证据应予以排除的上诉、辩护意见。经查，检察机关二审提交法庭质证的工作记录表证明2017年1月16日古田县公安局值班民警为郑某、苏某二人，二人接报后经询问调查有犯罪事实发生，属管辖范围，民警郑某与勘查人员赶赴现场调查取证，民警苏某使用郑某的数字证书登录福建省警综平台，对案件情况进行受案、录入，是导致受案登记表中记载接报民警、现场勘查笔录记载现场保护人均为郑某的原因。本院认为，该证据对受案登记表中记载接报民警、现场勘查笔录记载现场保护人均为郑某作出合理解释，且该现场勘查笔录、现场照片等仅确定案发现场位置，并未提取任何物证，故上诉人及其辩护人提出的上诉意见缺乏依据，本院不予采纳。
关于上诉人及其辩护人提出被害人陈述及辨认笔录系非法证据，应予以排除的上诉、辩护意见。经查，被害人池某1在亲属陪同下向公安机关报案，在侦查机关所作陈述及辨认笔录均有近亲属或班主任等合适成年人在场，且询问过程均制作同步录音录像，其陈述内容与其年龄、智力及记忆的时长规律相符，其陈述的被强奸时间、地点、细节，尤其是有关上诉人的手机特征和他儿子的微信昵称及个人情况等细节，均得到朱某3本人供述及证人朱某2、朱某1、黄某2、池某2、张某1、黄某1等证言的印证，因此，被害人陈述、辨认笔录制作笔录程序合法，被害人的陈述是客观、真实的，应予以采信。上诉人及其辩护人提出的上诉理由缺乏依据，本院不予采纳。
关于上诉人及其辩护人提出接生证明、户籍证明的真实性无法确认，并提出对被害人进行骨龄鉴定的上诉、辩护意见。经查，户籍证明、学籍登记、接生证明上登记被害人的出生日期均为2003年2月20日，其年龄符合正常就读的学龄要求，且与其同班同学年龄相仿，徐某的证言对出生证明记载的原因和情况已作充分说明，且村民游某、张某2的出生证明、户籍证明情况印证了徐某证言和接生证明的真实性，可以认定被害人池某1案发时未满14周岁的事实。上诉人及其辩护人提出对池某1在2016年7月是否达到14周岁进行骨龄鉴定的申请本身不具有鉴定的现实性，也不符合骨龄鉴定的科学性，本案认定被害人实际年龄的证据确实、充分，并无重新鉴定的必要，故上诉人及其辩护人提出的上诉理由缺乏依据，不予采纳。
关于上诉人及其辩护人提出上诉人朱某3没有作案时间的意见。经查，上诉人及其辩护人申请两名证人出庭所作证言不能证实上诉人在2016年7、8月间没有离开福州闽侯，不能排除上诉人有回古田朝天桥的可能性。上诉人朱某3在侦查、审查起诉阶段及一、二审庭审对其居住在朝天桥的情况亦供述稳定，即其于2014年开始在朝天桥养鱼，养了两年多后，内箱的鱼卖完就去福州了，古田老家有事或者自己有事时会回古田朝天桥，2016年农历五月端午、七月鬼节等传统节日也有回朝天桥，2016年农历八月到十二月回嵩溪老家建庙，住在朝天桥，证实上诉人朱某3在2016年期间多数时间都是居住在朝天桥的。因此，上诉人及其辩护人提起其没有作案时间的意见缺乏事实和法律依据，本院不予采纳。
关于上诉人及其辩护人提出被害人池某1因家庭贫困被其母亲逼迫从事卖淫赚钱养家的意见。经查，池某1的家庭生活来源有政府低保、池某5收拣废品的收入以及亲属的接济，上述事实有低保证明及证人张某1、黄某1、吴某1、刘某、池某3、徐某、陈某2、谢某等证言证实，上诉人及其辩护人提出的上诉理由没有依据，本院不予采纳。
（二）附带民事诉讼部分：
原审附带民事诉讼原告人暨被害人池某1因上诉人朱某3的强奸行为导致怀孕后引产，造成的经济损失有：医疗费1667.22元、护理费951.99元、住院伙食补助费250元、营养费3000元、交通费300元，共计6169.21元。上述事实，有经原审庭审举证、质证的病历本、诊断证明书、出院记录、医疗费发票、住院费用清单、古田县新型农村合作医疗补偿审核表等证据证实。
关于上诉人及其辩护人提出上诉人没有实施强奸行为，一审法院判决上诉人赔偿相关经济损失没有事实和法律依据的上诉、辩护意见。经查，本案上诉人朱某3的多次强奸行为造成被害人池某1怀孕后引产的犯罪事实清楚、证据确实充分，对造成被害人的经济损失应当予以赔偿，故上诉人及其辩护人提出的意见缺乏依据，本院不予采纳。
本院认为，上诉人朱某3为满足性欲，多次强行与未满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪，从重处罚。上诉人朱某3强奸对象系精神发育迟滞和限制性自我防卫能力的幼女，且多次强奸并致被害人怀孕、引产，情节恶劣，应从重处罚、从严惩处。上诉人朱某3的犯罪行为导致被害人怀孕、引产，对其身心造成伤害，上诉人朱某3对造成池某1的经济损失6169.21元应予赔偿。原判认定事实清楚，证据确实充分，法律适用正确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张辅用
审判员  郑新星
审判员  林志远
二〇一九年六月十八日
书记员  欧园园




