池艮发故意杀人罪刑罚变更刑事裁定书
浙江省高级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙刑更647号
罪犯池艮发，男，1963年1月2日出生，土家族，湖北省利川市人。现在浙江省第一监狱服刑。
浙江省温州市中级人民法院于2013年7月16日作出（2013）浙温刑初字第112号刑事附带民事判决，以被告人池艮发犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。赔偿附带民事诉讼原告人人民币150000元。宣判后，在法定期限内没有上诉、抗诉，温州市中级人民法院依法报送本院复核审理。本院于2013年12月2日作出（2013）浙刑三复字第51号刑事裁定书，核准原判。裁判发生法律效力后交付执行。本院于2016年2月18日作出（2016）浙刑更字第42号刑事裁定，将该犯的刑罚减为无期徒刑，剥夺政治权利终身。执行机关浙江省第一监狱于2019年7月18日提出减刑建议，经浙江省监狱管理局审核，报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关浙江省第一监狱认为，罪犯池艮发在死刑缓期执行期满后的服刑改造期间，确有悔改表现，建议减为有期徒刑二十五年，剥夺政治权利十年。
经审理查明，罪犯池艮发在死刑缓期二年执行期满后的服刑改造期间，经教育能认罪悔罪，服从管教，遵守法律法规及监规；能认真参加政治、文化、技术学习，成绩良好；积极参加劳动，完成劳动任务。本考核期内共获得六个表扬。该犯系累犯，且判决的附带民事赔偿未履行。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、原生效裁判文书等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯池艮发在被减为无期徒刑后，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依法可以减刑。综合其未履行附带民事赔偿的情况，且系累犯，因犯故意杀人罪、猥亵儿童罪数罪并罚被判处死刑缓期执行的罪犯，减刑幅度应从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第五十七条第二款、第七十八条、第七十九条、第八十条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第十条、第十一条的规定，裁定如下：
将罪犯池艮发的刑罚减为有期徒刑二十五年，剥夺政治权利十年（刑期自2019年7月29日起至2044年7月28日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。
（此页无正文）



审判长  冯旭峰
审判员  任更丰
审判员  赵恩勰
ggz
二〇一九年七月二十九日
书记员  杨晓幸




