汤乐摞强奸罪一审刑事判决书
绍兴市柯桥区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0603刑初1037号
公诉机关绍兴市柯桥区人民检察院。
被告人汤乐摞，男，1994年7月2日出生于安徽省泗县，汉族，大专文化，务工，住泗县，因涉嫌犯强奸罪于2019年8月12日被刑事拘留，于同月23日被逮捕。现羁押于绍兴市柯桥区看守所。
辩护人肖义球，四川科全律师事务所律师。
绍兴市柯桥区人民检察院以绍柯检未刑诉〔2019〕30号起诉书指控被告人汤乐摞犯猥亵儿童罪、强奸罪，于2019年11月15日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用简易程序，并组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。绍兴市柯桥区人民检察院指派检察员许小香出庭支持公诉，被告人汤乐摞及辩护人肖义球到庭参加诉讼。现已审理终结。
绍兴市柯桥区人民检察院指控：
一、猥亵儿童
2019年8月4日，被告人汤乐摞明知高某某（2005年10月28日出生）未满14周岁的情况下，通过QQ将高某某约至绍兴市越城区皋埠镇“新亚食府宾馆”108号房间内，通过摸胸、摸下体、口交等行为对高某某实施猥亵。
二、强奸
2019年8月11日，被告人汤乐摞在明知高某某未满14周岁的情况下，通过QQ将高某某约至绍兴市柯桥区齐贤街道“海天酒楼”315房间内，与高某某发生性关系一次。
案发后，被告人汤乐摞积极赔偿被害人并获得谅解。
公诉机关认为，被告人汤乐摞明知被害人未满14周岁，仍对其实施猥亵行为，又与其发生性关系，应当以猥亵儿童罪、强奸罪追究其刑事责任，数罪并罚。建议对被告人汤乐摞犯猥亵儿童罪判处有期徒刑二年至二年六个月，犯强奸罪判处有期徒刑三年至三年六个月，合并执行有期徒刑四年六个月至五年六个月。公诉机关提交了出生证明、户口本、扣押清单、海天酒楼住宿登记表、全省旅馆住宿人员登记情况表、QQ聊天记录、刑事谅解书、绍兴市公安局柯桥区分局民警出具的抓获经过，高某某的陈述及辨认笔录，被告人汤乐摞的辨认笔录、现场勘验笔录及照片、刑事提取笔录，绍兴市公安司法鉴定中心鉴定书，手机证据提取视频等证据证实。
被告人汤乐摞对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结认罪认罚，在开庭审理过程中亦无异议。辩护人肖义球建议对被告人汤乐摞从轻处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人汤乐摞与高某某在2019年8月3日的QQ聊天记录中询问过高某某是否已满14周岁，高某某答复称还差三个月。被告人汤乐摞在供述中承认其通过网上查询，与未满十四周岁的未成年人发生性关系，会构成强奸罪。综上可认定被告人汤乐摞知晓被害人未满14周岁及实施性行为后的法律后果。公安机关从被告人汤乐摞处扣押手机1部。被告人汤乐摞归案后如实供述上述事实。
本院认为，被告人汤乐摞明知被害人未满14周岁，对其实施猥亵行为，并在之后与被害人交往的过程中又与被害人发生性关系，其行为已构成猥亵儿童罪、强奸罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。被告人汤乐摞一人犯两罪，应予数罪并罚。被告人汤乐摞归案后如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚；且赔偿被害人损失，并获得谅解，酌情予以从轻处罚。采纳辩护人肖义球建议对被告人汤乐摞从轻处罚的意见。被告人汤乐摞的合法财产，依法予以发还。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七条第三款、第六十九条第一款、第六十七条第三款、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人汤乐摞犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；犯强奸罪，判处有期徒刑三年；决定执行有期徒刑四年六个月（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年八月十二日起至二○二四年二月十一日止）；
二、暂存于绍兴市公安局柯桥区分局的手机一部，发还给被告人汤乐摞，由绍兴市公安局柯桥区分局负责处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  鲁志杰
人民陪审员  周星
人民陪审员  李燕
二〇一九年十二月十六日
书记员  郑佳飞




