汤忠强猥亵儿童罪一审刑事判决书
宿迁市宿豫区人民法院
刑事判决书
（2019）苏1311刑初27号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人汤某某，绰号“大愣鸡”，男，1957年8月19日出生，汉族，无业，住江苏省宿迁市宿城区。被告人汤某某因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年9月13日被宿迁市公安局宿城分局监视居住。
法律援助辩护人郑建，江苏西楚律师事务所律师。
宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检未刑诉201834号起诉书指控被告人汤某某犯猥亵儿童罪，于2019年1月23日向本院提起公诉。因涉及个人隐私，本院受理后依法适用简易程序于2019年2月19日不公开开庭审理了本案。宿迁市宿豫区人民检察院指派检察员陈福成出庭支持公诉，被告人汤某某及其辩护人郑建均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年9月1日，被告人汤某某在宿迁市宿城区罗圩乡联伍村自家门前，以用手摸肛门、阴道的方式对其邻居女孩胡某乙（女，2014年10月6日出生）进行猥亵。
另查明，2018年9月13日，被告人汤某某被抓获归案，归案后如实供述了犯罪事实。
上述事实，有户籍信息、出生医学证明；被告人汤某某的多次供述；被害人胡某乙陈述；证人胡某甲、杨某、王某、徐某、肖某、汤某证言笔录；现场勘验笔录；辨认笔录；被害人病历；违法犯罪记录查询情况说明；到案经过、受案登记表等证据，足以认定。
被告人汤某某及其辩护人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。
本院认为：被告人汤某某为满足个人淫欲，采取手摸被害人阴道的方式对幼女实施猥亵，侵犯了幼女的身心健康，其行为已构成猥亵儿童罪，应从重处罚。公诉机关指控被告人汤某某犯猥亵儿童罪的罪名成立，本院予以支持。被告人汤某某归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。对辩护人关于被告人汤某某有坦白情节，建议予以从轻处罚的辩护意见予以采纳。
为打击犯罪，保护儿童的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人汤某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年零六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  孙春梅
人民陪审员  闫长俊
人民陪审员  丁太国
二〇一九年二月十九日
书记员  姜赛男




