汤永明引诱幼女卖淫刑罚变更刑事裁定书
驻马店市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯汤永明，男，1986年3月17日出生，汉族，小学文化，河南省信阳市浉河区人，现在河南省监狱服刑。
河南省信阳市浉河区人民法院于二○一三年七月五日，作出2013浉刑一初字第139号刑事判决，认定被告人汤永明犯引诱幼女卖淫罪，判处有期徒刑五年，罚金三万元；犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑七年，罚金三万元；犯强奸罪（未遂），判处有期徒刑四年。数罪并罚，决定执行判处有期徒刑十二年，罚金六万元。汤永明不服，提出上诉。河南省信阳市中级人民法院于二○一三年十一月十二日，作出2013信刑终字第262号刑事判决，被告人汤永明犯引诱幼女卖淫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金三万元；犯介绍卖淫罪，判处有期徒刑六年，并处罚金三万元；犯强奸罪，判处有期徒刑三年。数罪并罚，决定执行判处有期徒刑十一年，罚金六万元（未履行）。该犯刑期自二○一二年九月二十日起至二○二三年九月十九日止。该犯于2013年12月13日交付执行。服刑期间，于二○一六年十二月二十八日由本院作出（2016）豫17刑更1446号刑事裁定减刑六个月。刑罚执行机关河南省豫南监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案公示五日后依法组成合议庭，公开审理了本案。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省豫南监狱经分监区集体研究、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯汤永明近期确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认定：2012年9月15日，杨某因离家出走，来到张李湾一宾馆住下，当晚被告人汤永明以张李湾查房，杨某无身份证为由，将杨某从张李湾带到三里店农专后门一宾馆住宿。当夜被告人汤永明对杨某实施强奸，由于杨某反抗未能得逞。在这期间，被告人汤永明安排其女友带杨某出去买衣服，想让杨某去坐台，并多次让沈根亮联系老板给杨某破处，破处费要3000元。另查明，该犯因抢劫罪于2003年2月20日被判处有期徒刑三年，缓刑五年，罚金五千元；因抢劫罪于2004年5月17日判处有期徒刑一年，罚金五千元。该犯系主犯。
罪犯汤永明在服刑期间能够认罪悔罪，遵守监规，接受教育改造；能够积极参加政治、文化、技术学习；积极参加劳动，完成生产任务。该犯在减刑间隔期内，受到表扬4次，被评为监狱级改造积极分子1次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯汤永明确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条之规定，裁定如下：
对罪犯汤永明减去刑期三个月。
刑满日期：二○二二年十二月十九日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  侯志安
审判员  肖萌菊
审判员  李欢
二〇一九年一月二十八日
书记员  郭文莉




