汤某猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
三明市梅列区人民法院
刑事判决书
（2019）闽0402刑初114号
公诉机关三明市梅列区人民检察院。
被告人汤某，男，1955年1月5日出生于福建省将乐县，汉族，小学肄业，三明市梅列区星宫园物业有限公司保安，户籍所在地福建省将乐县，住址同上。因涉嫌猥亵儿童于2019年3月7日被刑事拘留，同年3月21日被逮捕。现羁押于三明市看守所。
辩护人陈生江，福建威明律师事务所律师。
被告人汤某被控猥亵儿童一案，三明市梅列区人民检察院于2019年5月23日以梅检未检刑诉〔2019〕9号起诉书向本院提起公诉。本院于次日立案，依法组成合议庭，适用简易程序，因涉及个人隐私，于2019年6月4日不公开开庭审理了本案。三明市梅列区人民检察院指派检察员张玉明出庭支持公诉。被告人汤某及其辩护人陈生江到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人汤某系三明市梅列区星宫园物业有限公司员工，负责福建省三明市梅列区和仁新村26幢日常保安工作。2019年3月7日16时许，被告人汤某在工作期间，明知该楼住户被害人蒋某（女，2011年2月7日出生）系不满十四周岁儿童的情况下，为满足自身性欲，跟随蒋某进入福建省三明市梅列区和仁新村26幢电梯内，亲吻蒋某嘴巴及脸颊，触摸蒋某外阴部。后蒋某离开电梯返回家中，告知外婆被他人猥亵之事，其外婆随即下楼找到汤某质问并报警，民警随后到现场将汤某抓获。
上述事实，被告人汤某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人蒋某的陈述，证人陈某、张某、傅某的证言，接受证据材料清单、监控视频及截图，人像辨认笔录和人像照片，现场指认笔录和指认照片，检查笔录，提取笔录及三明市公安局物证鉴定所检验报告，到案经过，违法犯罪经历查询情况表，人员基本信息表、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人汤某为满足自己的性欲，猥亵不满十四周岁的女童，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪成立。汤某归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚。辩护人关于“被告人汤某归案后如实供述、当庭认罪，认罪态度好，有悔罪表现，建议予以从轻处罚”的辩护意见，予以采纳；其关于“建议适用缓刑”的辩护意见，不予采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款规定，判决如下：
被告人汤某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月7日起至2020年3月6日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向三明市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  戴丽英
人民陪审员  曾锦锋
人民陪审员  张志诚
二〇一九年六月四日
书记员  杨力




