汤朝登强奸刑罚变更刑事裁定书
恩施土家族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂28刑更127号
罪犯汤朝登，男，1994年11月2日出生于湖北省利川市，土家族，初中文化程度，现在湖北省恩施监狱服刑。
湖北省利川市人民法院于2015年9月9日作出(2015)鄂利川刑初字第00262号刑事判决，认定被告人汤朝登犯强奸罪，判处有期徒刑四年十个月（刑期自2015年5月26日起至2020年3月25日止）。判决发生法律效力后交付执行。执行机关湖北省恩施监狱于2019年7月25日将本案报请本院审理。本院立案后五日内将执行机关报请罪犯汤朝登减刑的建议书等材料依法向社会公示，公示期间届满未收到异议反馈。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
湖北省恩施监狱提出，罪犯汤朝登在服刑期间，能认罪服法，遵守监规，接受教育改造，积极参加政治学习，积极参加劳动，完成生产任务。建议将罪犯汤朝登的刑罚减去有期徒刑八个月。
湖北省恩施土家族苗族自治州人民检察院认为，罪犯汤朝登在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，能遵守监规监纪，服从管教，能接受劳动改造，服从劳动分配，努力完成生产任务，获得4个表扬，确有悔罪表扬，入监时间超过一年，符合减刑基本条件，恩施监狱提请对其减去有期徒刑八个月并无不当，建议人民法院裁定减刑。
经审理查明，罪犯汤朝登在服刑期间，能认罪服法，接受教育改造，确有悔改表现，在本次报请减刑的考核期内共获得四个表扬。认定的依据有：湖北省恩施监狱报请对该犯减刑的建议书、罪犯悔改或立功表现具体事实的认证表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、监区对该犯呈报减刑情况的讨论记录、监狱评审委员会和监狱长办公会同意对该犯减刑的意见。
本院认为，罪犯汤朝登在服刑期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成生产劳动任务，确有悔改表现，依法可以减刑。罪犯汤朝登奸淫不满十四周岁的幼女，应从严控制其减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百五十三条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款之规定，裁定如下：
将罪犯汤朝登的刑罚减去有期徒刑七个月（减刑后刑期至2019年8月25日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘红
审判员  袁民
审判员  马红艳
二〇一九年八月十三日
书记员  谭绍丹




