汤文韬、汤文韬强奸罪再审审查与审判监督刑事通知书
桂林市中级人民法院
驳回通知书
（2019）桂03刑申30号
本院经审查认为，在案证据表明，案发时，被害人系刚满十二周岁的幼女，申诉人是明知或应当知道的，原审查明的事实有被害人陈述、证人证言及申诉人在公安机关供述可证实，足以认定。申诉人认为案发后才知道对方未满18岁的申诉理由不成立，本院不予支持；桂林市叠彩区司法局向法院提交了被告人汤文韬的情况调查报告，该调查认为申诉人的父母对其难以管束，不排除重新犯罪的可能，不适合进行社区矫正。申诉人认为符合社区矫正的条件的申诉理由不成立，本院不予支持；公安机关在汤树勇家将申诉人抓获归案，叠彩第二责任区刑警大队出具《情况说明》，不能证实汤文韬有自动投案情节，申诉人认为有自首情节的申诉理由不成立，本院不予支持；案发后被害人并未对申诉人的行为予以谅解，申诉人的行为造成的损害难以弥补，后果严重，申诉人认为原判过重的申诉理由不成立，本院不予支持。
综上，原审事实清楚，证据充分，定性准确，审判程序合法。你的申诉不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条规定的再审条件，依据《最高人民法院关于适用
的解释》第三百七十五条的规定，本院决定驳回你的申诉。
特此通知。



二〇一九年十二月十三日





