汪仕福强奸罪刑罚变更执行裁定书
铜陵市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖07刑更768号
罪犯汪仕福，男，汉族，1987年10月6日出生，初中文化，贵州省毕节市人，现在安徽省铜陵监狱服刑。
福建省南安市人民法院于2010年8月19日作出（2010）南刑初字第434号刑事判决，以被告人汪仕福犯敲诈勒索罪、强奸罪、拐卖儿童罪，判处有期徒刑十八年，剥夺政治权利一年，并处罚金3000元。该犯不服，提出上诉。福建省泉州市中级人民法院于2010年11月29日作出（2010）泉刑终字第827号刑事裁定：驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。安徽省铜陵市中级人民法院于2015年5月5日裁定，对该犯减去有期徒刑一年五个月；于2017年4月21日裁定，对该犯减去有期徒刑八个月二十天。
执行机关安徽省铜陵监狱以罪犯汪仕福在服刑期间确有悔改表现，于2019年11月8日提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后5日内进行公示并依法组成合议庭审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯汪仕福在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自上次减刑以来获表扬奖励五次。
另查明，福建省南安市人民法院（2010）刑执字第1020号执行情况一览表载明，该犯已缴纳罚金3000元。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯汪仕福在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯汪仕福减去有期徒刑八个月。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  程国际
审判员  郑云
审判员  查慧凌
二〇一九年十一月二十六日
书记员  朱婉娟




