汪为明猥亵儿童二审刑事裁定书
昆明市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云01刑终412号
原公诉机关云南省昆明市五华区人民检察院。
上诉人（原审被告人）汪为明，男，1974年1月28日出生，汉族，初中文化，户籍所在地湖南省常德市鼎城区，住湖南省常德市鼎城区。2018年9月26日因涉嫌猥亵儿童罪被昆明市公安局五华分局刑事拘留，同年10月15日被逮捕,现羁押于昆明市五华区看守所。
云南省昆明市五华区人民法院审理云南省昆明市五华区人民检察院指控原审被告人汪为明犯猥亵儿童罪一案，于2019年3月6日作出（2019）云0102刑初67号刑事判决。宣判后，原审被告人汪为明不服判决，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、讯问被告人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理本案。现已审理终结。
原审查明：2018年9月22日14时许,被告人汪为明将被害人陈某(女,12岁)骗至本市五华区林家院梨园后山山顶,对被害人陈某实施猥亵行为,2018年9月26日,被告人汪为明被公安机关抓获归案。
原审法院认为，被告人汪为明明知被害人陈某系儿童，对被害人实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人汪为明到案后及庭审中基本能够如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款、第四十七条之规定，判决：被告人汪为明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
宣判后，原审被告人汪为明以“不知道被害人系儿童，猥亵行为不严重，未对被害人造成任何身体伤害。原判量刑过重”为由提出上诉，请求本院从轻处罚。
经二审审理查明的事实与一审审理认定的事实一致，并有经一审庭审质证、认证的被告人的户口证明及无违法犯罪记录证明，抓获经过，被告人的供述，未成年人法定代理人到场通知书,被害人陈某的陈述,证人姚某的证言,现场勘验检查工作记录,现场勘验笔录,提取痕迹、物证登记表,现场图，现场照片，现场勘验情况分析报告，接受证据清单，司法鉴定意见书，鉴定意见通知书，物证照片，涉案物品辨认笔录及照片，提取笔录，人员辨认笔录及照片，刑事案件现场辨认笔录及照片，人员信息查询，情况说明等在卷证实。经审查，上述证据取证程序合法，证据之间能够相互印证，形成证据锁链，足以证实本案事实，本院依法予以确认。
本院认为，上诉人汪为明强制猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予从重处罚。上诉人汪为明到案后如实供述，具有坦白情节，依法可从轻处罚。上诉人汪为明所提“不知道被害人系儿童，猥亵行为不严重，未对被害人造成任何身体伤害。原判量刑过重”的上诉理由，在卷的被害人户籍证明、上诉人供述、被害人报案材料及被害人陈述等证据足以认定被害人系儿童，上诉人汪为明实施了猥亵儿童的犯罪事实，一审根据本案上诉人犯罪事实及情节量刑并无不当，该上诉理由不能成立，本院不予采纳。原审判决定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依法应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  李石友
审判员  程思进
审判员  杨强
二〇一九年四月三十日
书记员  郭欣萌




