汪沛智猥亵儿童罪一审刑事判决书
蒙城县人民法院
刑事判决书
（2019）皖1622刑初511号
公诉机关蒙城县人民检察院。
被告人汪沛智,男,汉族,1962年3月5日出生于安徽省蒙城县,初中文化,中共党员，住安徽省蒙城县。因涉嫌猥亵儿童罪于2019年8月5日被刑事拘留，2019年8月13日被逮捕。现羁押于蒙城县看守所。
辩护人李士杰，安徽宝诚律师事务所律师。
蒙城县人民检察院以蒙检未检刑诉[2019]28号起诉书指控被告人汪沛智犯猥亵儿童罪，于2019年11月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。蒙城县人民检察院指派检察员郑某出庭支持公诉，被害人法定代理人刘某1及其委托代理人陈百军、被告人汪沛智及其辩护人李士杰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
蒙城县人民检察院指控：2019年8月5日上午10时许,被告人汪沛智在蒙城县楚村镇富达新村汪庄,用棒棒糖引被害人汪某(女,2014年10月23日出生)到其家商店内,汪沛智通过用手抚摸阴部的方式对汪某进行猥亵。
大约两年前的秋天,被告人汪沛智在其家商店内通过用手抚摸阴部的方式对汪某的二姐刘某某(女,2012年9月17日出生)进行猥亵,被汪某看到。
针对上述指控，公诉机关提供了书证、勘验、检查、提取笔录、被害人陈述、证人证言和被告人供述等证据，认为被告人汪沛智对两名幼女实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应当依法追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
上述事实，有受案登记表、立案决定书，现场勘验笔录，检查笔录，蒙城县妇幼保健计划生育服务中心的证明，亳州市公安司法鉴定中心（亳）公（DNA）鉴字[2019]615号法医物证鉴定书，户籍信息，归案情况说明，违法犯罪经历查询情况说明，被害人汪某、刘某某陈述和证人刘某1证言等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人汪沛智对两名幼女实施猥亵，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。汪沛智到案后如实供述罪行，且当庭自愿认罪，依法对其从轻处罚。汪沛智猥亵不满十二周岁的儿童，依法对其酌定从重处罚。对辩护人与上述一致的辩护意见依法予以采纳。鉴于被告人汪沛智认罪认罚，对公诉机关提出的量刑建议予以采纳。结合本案的具体事实、情节、社会危害性及被告人的悔罪表现，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条第四项之规定，判决如下：
被告人汪沛智犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月5日起至2022年2月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省亳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  蔡吉峰
审判员  张燕园
人民陪审员  梅晓东
二〇一九年十一月二十九日
书记员  陈娜




