汪某1猥亵儿童一审刑事判决书
固始县人民法院
刑事判决书
（2019）豫1525刑初181号
公诉机关河南省固始县人民检察院。
被告人汪某1。
辩护人刘中保，河南蓼阳律师事务所律师。
河南省固始县人民检察院以固检公诉刑诉（2019）71号起诉书指控被告人汪某1犯猥亵儿童罪，于2017年2月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。固始县人民检察院指派检察员周雪莲出庭支持公诉，被告人汪某1及其辩护人刘中保到庭参加诉讼。期间，公诉机关建议延期审理一次。现已审理终结。
河南省固始县人民检察院指控，2018年12月19日中午，被告人汪某1以吃麻花为名将被害人汪某5哄骗至其家中，在被告人汪某1的卧室内，汪某1将自己的裤子褪下露出自己的生殖器，让汪某5抚摸，后被告人又将手伸进被害人汪某5的裤子内，用手抚摸被害人汪某5的生殖器和肚子。针对指控，公诉机关当庭提供有书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、现场勘验笔录等证据。公诉机关认为，被告人汪某1猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。诉请依法判处。
被告人汪某1对公诉机关指控的犯罪事实和罪名提出异议。其辩解称，2018年12月19日自己在一工地干活，中午在工地吃的饭，没有回家，没有猥亵汪某5。辩护人刘中保的辩护意见是：1、本案被害人汪某5的陈述与证人证言、诊断证明等前后矛盾；2、本案有罪证据均为言词证据，无实物证据；3、本案发生的时间无法确定。因此，本案证据不足，不能认定被告人有罪。
经审理查明，2018年12月19日中午，被告人汪某1趁被害人汪某5（女，2012年6月19日出生）在其门前玩耍之机，以吃麻花为名将汪某5哄骗至家中。在其卧室内，汪某1将自己的生殖器露出，让汪某5抚摸，后又将手伸进汪某5的裤子内，抚摸汪某5的生殖器和肚子。
上述事实，有公诉机关提供的下列证据证实：
1.书证
（1）受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕证，证明本案立案及对被告人采取强制措施情况；
（2）户籍证明、前科证明、到案经过，证明当事人的基本信息、前科情况及到案过程。
（3）诊断证明，证明医院对被害人身体检查情况。
2.证人证言
（1）证人汪某2、汪某3、汪某4、石某、陶某1、陶某2、吴某1、吴某2、吴某3证言，证明汪某1猥亵汪某5的情况及协调处理情况；
（2）证人张某、方某、李某证言，证明汪某1在工地干活的情况。
3.被害人汪某5的陈述，证明自己被汪某1猥亵的过程。
4.被告人汪某1供述和辩解，对其猥亵行为不予供认。
5.现场勘验笔录，证明案发现场情况。
上述证据，形式、来源合法，内容互相印证，且经当庭质证、认证，本院予以确认。
本院认为，被告人汪某1以淫秽下流的方法猥亵不满十四周岁的人，其行为构成猥亵儿童罪，依法应判处五年以下有期徒刑或者拘役，并依法从重处罚。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。汪某1的辩解及辩护人的辩护意见与本案查明的事实不符，本院不予采纳。根据被告人汪某1犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十一条之规定，判决如下：
被告人汪某1犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年12月21日起至2021年6月20日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向信阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘继武
审判员  祁长琴
审判员  吴章科
二〇一九年七月十九日
书记员  张亚伦




