汪新胜强奸刑罚变更刑事裁定书
保定市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀06刑更457号
罪犯汪新胜，男，1993年3月28日出生，汉族，初中文化，江苏省南京市溧水区人。现在河北省定州监狱服刑。
河北省深泽县人民法院于2015年6月12日作出（2015）深刑初字第00033号刑事判决，以被告人汪新胜犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑七年六个月。被告人汪新胜不服，提出上诉。河北省石家庄市中级人民法院于2015年7月27日作出（2015）石刑终字第00587号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。交付执行。
执行机关河北省定州监狱于2019年1月2日，以该犯有悔改表现提出减刑建议书，并于同年1月18日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯汪新胜在2016年7月28日至2018年9月20日服刑期间，获表扬奖励3次，司法部《关于计分考核罪犯的规定》实施后获表扬奖励2次。上述事实，有奖励审批表、考核情况统计表、裁判文书等证据证实。
本院认为，该犯自服刑以来，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。经综合考量其犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚、交付执行后的一贯表现等因素，该犯符合减刑条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条的规定，裁定如下：
对罪犯汪新胜减去有期徒刑八个月（减刑后，刑期自2014年12月8日起至2021年10月7日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张国芳
审判员  韩皓
审判员  段超
二〇一九年一月三十日
书记员  王萌




