汪治良强奸罪一审刑事判决书
重庆市大足区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0111刑初423号
公诉机关重庆市大足区人民检察院。
被告人汪治良，男，1969年11月5日出生，住重庆市大足区。因犯盗窃罪于1993年被判处有期徒刑七年；因犯强奸罪于2003年12月被判处有期徒刑十四年，2013年8月19日刑满释放；因犯危险驾驶罪于2017年6月被判处拘役二个月，未执行。因涉嫌犯强奸罪于2016年6月12日被刑事拘留，于2019年6月27日被执行逮捕。现羁押于重庆市大足区看守所。
重庆市大足区人民检察院以渝足检未检刑诉[2019]29号起诉书指控被告人汪治良犯强奸罪一案，于2019年8月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭,适用简易程序不公开开庭审理了本案。重庆市大足区人民检察院指派检察官谭俊出庭支持公诉，被告人汪治良到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年6月11日早上6时许，被告人汪治良驾驶摩托车前往重庆市永川区欲到医院治病，在永川区XX镇，汪治良碰到上学路上的被害人邱某1，便以送其上学为由搭载邱某1到重庆市大足区XX镇XX村一个树林处对邱某1实施奸淫，随后又将邱某1带至XX村附近一个废弃房屋内再次将邱某1进行奸淫。之后，汪治良将邱某1送到其读书的学校大门外离开。
经鉴定，汪治良内裤上提取物为混合基因型，在D3S1358等基因座中能找到汪治良和邱某1的所有基因型。
2019年6月12日，汪治良被抓获并被刑事拘留。到案后，汪治良如实交代了罪行。汪治良自愿认罪认罚并签字具结。
另查明，汪治良因犯危险驾驶罪于2017年6月被判处拘役二个月，并处罚金二千元。因该罪，汪治良被刑事拘留3天，判决生效后未执行。
上述事实，被告人汪治良在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书，到案经过，出生医学证明、常住人口登记表，户籍信息，被害人陈述，证人邱某2、宋某某、邱某3、阳某某、陈某某、赵某某的证言，被告人供述，案发卡口照片，检查报告（病历），辨认笔录及照片，指认照片，人身检查、生物检材提取笔录及照片，提取、扣押、封存笔录及照片，现场勘验检查卷，电子证据检查工作记录、提取固定清单、图片记录表，鉴定文书（DNA），情况说明，前科材料，认罪认罚具结书，庭审记录等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人汪治良奸淫幼女，其行为已构成了强奸罪。公诉机关指控被告人汪治良的犯罪事实清楚、证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人汪治良奸淫不满十二周岁的幼女，从重处罚；有犯罪前科，酌情从重处罚。被告人汪治良如实供述犯罪事实、自愿认罪认罚，可从轻处罚、从宽处理。
汪治良因犯危险驾驶罪被判处拘役二个月并处罚金二千元，判决生效后一直未执行，其一人犯数罪，应数罪并罚。
依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款、第六十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人汪治良犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月；原犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金二千元；数罪并罚，决定执行有期徒刑六年六个月，并处罚金二千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年6月12日起至2025年12月8日止。羁押时间已折抵。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  何春梅
人民陪审员  陈中万
人民陪审员  李吉明
二〇一九年九月十一日
书记员  李化霜




