汪继访、宜宾市公安局翠屏区分局、宜宾市公安局行政复议二审行政判决书
宜宾市中级人民法院
行政判决书
（2019）川15行终161号
上诉人（一审原告）汪继访，男，1984年9月出生，汉族，住江苏省丰县。
委托代理人陈川，四川中业律师事务所律师。执业证号：15103201510776778。
被上诉人（一审被告）宜宾市公安局翠屏区分局。住所地：四川省宜宾市翠屏区金盾街**。统一社会信用代码：11511200008706032G。
法定代表人肖建新，局长。
委托代理人何雪松，宜宾市公安局翠屏区分局法制大队民警。
委托代理人严莉娟，宜宾市公安局翠屏区分局法制大队民警。
被上诉人（一审被告）宜宾市公安局。住所地：四川省宜宾市叙州区南岸蜀南大道东段**。统一社会信用代码：11511200008702584B。
法定代表人孙小川，局长。
委托代理人郑庭佩，宜宾市公安局法制支队民警。
委托代理人张涛，宜宾市公安局法制支队民警。
上诉人汪继访因治安管理行政处罚及行政复议一案，不服四川省宜宾市翠屏区人民法院(2019)川1502行初15号行政判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，对本案进行了审理，现已审理终结。
一审法院经审理查明，2018年12月17日，万某与蔡春林、钟珊夫妇（蔡春林系万某的表哥）搭乘汪继访的车到宜宾市翠屏区学习做烧烤。当日22时许，汪继访带万某、蔡春林、钟珊在宜宾市翠屏区西郊街道金语商务酒店住宿，万某入住201号房间，蔡春林、钟珊入住202号房间。2018年12月18日晨6时许，汪继访到201号房间敲门，以要等着蔡春林一同去上班为由进入万某房间。随后汪继访脱掉裤子躺在万某床上，搂抱、抚摸万某，又脱万某的裤子欲与万某发生性关系。遭到万某拒绝后，汪继访继续猥亵万某，直至8时许，汪继访才离开201号房间。万某将此事告诉蔡春林及丈夫后，于2018年12月20日向宜宾市公安局翠屏区分局（以下简称翠屏公安分局）下辖西郊派出所报案。2018年12月23日，西郊派出所民警传唤汪继访进行询问，询问时对汪继访使用了手铐。翠屏公安分局作出行政处罚决定前，依法告知汪继访作出行政处罚决定的事实、理由、依据，并告知其有陈述和申辩权利。同日，翠屏公安分局作出宜翠公（西郊）行罚决字〔2019〕5号《行政处罚决定书》并向汪继访送达，决定对汪继访行政拘留十五日。2018年12月23日，翠屏公安分局将汪继访送往宜宾市拘留所执行拘留，现已经执行完毕。汪继访不服，于2018年12月24日向宜宾市公安局申请复议。宜宾市公安局受理汪继访复议申请后，依法向翠屏公安分局送达行政复议答复通知书，翠屏公安分局作出答复并向宜宾市公安局提供当初作出行政行为的证据。2019年1月2日，宜宾市公安局作出宜市公复字〔2019〕1号《行政复议决定书》，并向汪继访送达。汪继访不服，提起诉讼，请求：1.确认翠屏公安分局作出的宜翠公（西郊）行罚决字〔2019〕5号《行政处罚决定书》和宜宾市公安局作出的宜市公复字〔2019〕1号《行政复议决定书》违法；2.确认翠屏公安分局传唤汪继访查证询问期间使用手铐警械的强制措施违法；3.案件受理费由翠屏公安分局和宜宾市公安局负担。
一审法院认为，1.猥亵是指用抠摸、搂抱、吸允、舌舔等行为，来刺激或者满足自己性欲的淫秽等行为。本案中，汪继访为达到与万某发生性关系的目的，清晨敲门进入万某的房间，上床搂抱、抚摸万某，脱万某的裤子，遭到万某拒绝后仍未停止其行为。因此，其主观上具有追求刺激或者满足自己性欲的故意。事发后，万某向其丈夫等讲述通常女性难以启齿的事件经过，放弃“面子”思想，没有选择沉默、回避，而是主动向司法机关陈述自己的遭遇揭露违法行为，这充分表现出她对汪继访行为的反感、厌恶，并希望公安机关予以打击以抚平创伤。因此，汪继访为追求刺激或者满足自己性欲，违背万某意愿对万某实施搂抱、抚摸等行为，其行为构成猥亵。2.根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十四条“猥亵他人的，或者在公共场所故意裸露身体，情节恶劣的，处五日以上十日以下拘留；猥亵智力残疾人、××人、不满十四周岁的人或者有其他严重情节的，处十日以上十五日以下拘留。”本案中，汪继访的猥亵行为发生在供大众入住的酒店的房间内，地点特殊，且遭到万某拒绝仍不顾其反对继续实施猥亵行为，时间长达2小时，其主观恶性大，属于该法的“其他严重情节”，翠屏公安分局对汪继访处以行政拘留十五日，系在法定量罚幅度内，其处罚适当。3.根据《中华人民共和国人民警察使用警械和武器条例》第八条“人民警察依法执行下列任务，遇有违法犯罪分子可能逃脱、行凶、自杀、自伤或者其他危险行为的，可以使用手铐、脚镣、警绳等约束性警械：……（二）执行逮捕、拘留、看押、审讯、拘传、强制传唤的；……”汪继访经传唤到翠屏公安分局处接受调查询问时，对违法事实予以供认，并对翠屏公安分局拟作出的处罚表示不陈述、申辩，因而，汪继访不具有人身危险性，不具备使用约束性警械的条件，翠屏公安分局使用警械不当，予以指正。在日后工作中应规范使用警械。宜宾市公安局行政复议程序合法，作出维持翠屏公安分局的处罚决定的结论正确。汪继访诉请的理由不能成立，其诉讼请求不予支持。遂判决驳回汪继访的诉讼请求。案件受理费50元，由汪继访负担。
上诉人汪继访不服一审判决上诉称，一、一审判决认定事实和适用法律错误。汪继访与万某之间是通奸后女方反悔打击报复的关系，不涉及猥亵或者强奸。汪继访的行为虽有违论理道德，也不符合法律精神，但不构成猥亵或者强奸。二、一审判决认定汪继访存在其他严重情节与常理不符。汪继访在万某房间待了2小时，与持续抚摸、搂抱、亲吻是不同概念。三、翠屏公安分局是在汪继访提起行政复议、诉讼后，为了使其行政处罚合法，才增加存在“其他严重情节”的叙述，不符合《中华人民共和国行政诉讼法》第三十四条、第三十五条的规定。该行为属于擅自改变处罚幅度的违法行为。综上，请求：1.撤销一审判决，依法改判；2.案件受理费由被上诉人承担。
被上诉人翠屏公安分局辩称，一、《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十四条所指的“猥亵”，是指以满足性欲或者寻求刺激为目的，违背他人意志，对他人进行搂抱、抠摸、亲吻、舔舌等有伤风化，尚不够刑事处罚的淫秽行为。2018年12月18日6时许，汪继访在敲门进入万某入住的房间后，脱下裤子到万某所睡的床上以搂抱、抚摸等方式实施猥亵行为。汪继访不听万某的阻止，其行为明显违背万某本人意愿，构成猥亵。翠屏公安分局认定的事实清楚，适用法律正确。二、翠屏公安分局对汪继访猥亵万某一案，依法进行了调查，在客观事实认定清楚的情况下，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十四条之规定，对汪继访作出行政拘留十五日的处罚。该处罚决定的作出，适用自由裁量标准，符合行政行为合理性的目的，不属于擅自改变处罚幅度的行为。综上，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，符合法定程序，请求依法驳回上诉，维持原判。
被上诉人宜宾市公安局辩称，汪继访不服宜翠公（西郊）行罚决字〔2019〕5号《行政处罚决定书》，向宜宾市公安局提起行政复议，宜宾市公安局于2018年12月25日受理，进行了调卷和审查。2019年1月2日，宜宾市公安局根据《中华人民共和国行政复议法》第二十八条第一款第（一）项的规定，作出宜市公复字〔2019〕1号行政复议决定，维持翠屏公安分局宜翠公（西郊）行罚决字〔2019〕5号行政处罚决定，并将《行政复议决定书》送达汪继访。宜宾市公安局行政复议事实清楚、证据充分、程序合法、适用法律正确，请求驳回汪继访的上诉请求。
二审查明事实与一审判决认定事实一致，本院予以确认。
本院认为，上诉人汪继访进入万某房间后，违背万某的意愿对其进行猥亵的事实存在，依法应当予以处罚。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十四条“猥亵他人的，或者在公共场合故意裸露身体，情节恶劣的，处五日以上十日以下拘留；猥亵智力残疾、××人、不满十四周岁的人或者有其他严重情节的，处十日以上十五日以下拘留。”本案中，万某与汪继访不熟悉，万某在被侵犯后将遭遇告知了丈夫并报警，表明万某对汪继访行为的反感。汪继访于2018年12月18日晨6时许以等蔡春林同去上班为由进入万某房间，主观上存在与万某发生性关系的故意，客观上对万某实施了持续时间达2小时的猥亵行为。期间万某未激烈反抗不等于默许汪继访的行为，而是为避免更恶劣情况的发生。汪继访诉称其与万某系通奸后女方反悔打击报复的理由不成立，本院不予支持。翠屏公安分局经调查，结合汪继访主观恶性和客观事实，认定汪继访的行为构成其他严重情节，处以行政拘留十五日，在法定自由裁量权幅度内，无明显不当。宜宾市公安局受理汪继访行政复议申请后，按照法定程序依法履行行政复议职责，作出维持翠屏公安分局处罚决定的复议决定并无不当。综上，汪继访的上诉理由不成立，其诉讼请求本院不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第一款第（一）项之规定，判决如下：
驳回上诉，维持原判。
二审案件受理费50元，由上诉人汪继访负担。
本判决为终审判决。



审判长  叶薇
审判员  窦音
审判员  骆萍
二〇一九年七月一日
书记员  万昊




