沈某某猥亵儿童一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初4462号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人沈某某，男，汉族，户籍所在地上海市徐汇区。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉[2019]2746号起诉书指控被告人沈某某犯猥亵儿童罪，于2019年10月17日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。上海市浦东新区人民检察院指派检察员傅某出庭支持公诉，被告人沈某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市浦东新区人民检察院指控，2019年7月6日至8月9日间，被告人沈某某在上海市浦东新区牟平路XXX弄XXX号XXX室家中，趁单独为他人补习书法之机，多次采用亲嘴、摸胸部及下体等方式，对被害人施某某(女，2009年8月24日生)实施猥亵。
2019年8月11日，被告人沈某某主动至公安机关投案，到案后如实供述上述事实。
上述事实，被告人沈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审质证属实的被害人施某某的陈述，证人朱某某的证言、辨认笔录，公安机关出具的立案决定书、案发经过表格、相关户籍资料、被告人供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人沈某某为满足性欲，对不满十四周岁的幼女实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，且从重处罚。公诉机关指控的犯罪事实清楚，罪名成立。被告人沈某某犯罪时系已满七十五周岁的老年人，案发后有自首情节，当庭自愿认罪，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款和第三款、第十七条之一、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条的规定，判决如下：
被告人沈某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑一年三个月。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)
沈某某回到社区，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  康英
二〇一九年十月二十九日
书记员  沈琦




