沈文强与孔某1侵权责任纠纷一案二审民事判决书
厦门市中级人民法院
民事判决书
（2019）闽02民终83号
上诉人（原审被告）：沈文强，男，1992年4月13日出生，汉族，住福建省诏安县，现羁押于福建省福清监狱。
委托诉讼代理人：沈珍珍，福建上达律师事务所律师。
被上诉人（原审原告）：孔某1，男，2007年10月24日出生，汉族，住江西省鹰潭市月湖区。
法定代理人：孔某2（系孔某1父亲），男，住江西省鹰潭市月湖区。
法定代理人：朱某（系孔某1母亲），女，住江西省贵溪市。
委托诉讼代理人：黄丽真，福建巽明律师事务所律师。
上诉人沈文强因与被上诉人孔某1侵权责任纠纷一案，不服厦门市思明区人民法院（2018）闽0203民初6610号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
沈文强上诉请求：撤销一审判决，改判驳回孔某1有关律师费及精神损失费的诉讼请求。事实和理由：
一、一审判决沈文强承担律师费6000元无法律依据。
孔某1在一审中提供《刑事案件委托协议书》，主张其在沈文强涉嫌猥亵儿童罪一案中支付律师代理费6000元，但沈文强的犯罪事实经公安机关立案侦查，且沈文强自始至终如实供述，因此沈文强强制猥亵一案事实清楚、证据充分，不存在一审法院所称案件隐蔽和调查取证难度大的情况。而且孔某1的代理律师也未向公安机关提供证明沈文强逃避法律责任的证据材料。一审法院参照适用《最高人民法院关于审理利用信息网络侵害人身权益民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》中关于赔付律师费的有关规定，将明确适用于信息网络侵害人身权益民事纠纷案件的法律规定类比适用于本案，显然是类比推理，没有任何的法律依据。《侵权责任法》第十六条规定“侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。”孔某1采取诉讼方式并不必然产生律师费，故其向沈文强主张律师费无法律依据，一审法院不应予以支持。
二、沈文强已被追究刑事责任，一审判令沈文强承担精神损害赔偿20000元无法律依据。
根据最高人民法院《关于人民法院是否受理刑事案件被害人提起精神损害赔偿民事诉讼问题的批复》及《刑事诉讼法解释》第一百三十八条的规定，刑事附带民事及民事诉讼程序中均不受理被害人因犯罪行为提起的精神损害赔偿请求，前述规定的本意就是法院判处刑罚使受害入及家属得到慰藉，而沈文强因猥亵儿童罪已被法院判处有期徒刑三年零六个月，已经使孔某1及家属得到了精神抚慰，故孔某1的该项诉讼请求不应得到支持。
孔某1辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。沈文强的上诉请求依法应当予以驳回。
一、关于律师费问题。
1.律师费的支出系因沈文强的犯罪行为导致的，两者具有因果关系，律师费属于孔某1实际遭受的损失，沈文强应当承担该费用。在沈文强涉嫌猥亵儿童罪一案中，孔某1与福建秋生律师事务所签订《刑事案件委托协议书》，由福建秋生律师事务所指派律师担任孔某1的刑事诉讼代理人，代为了解案件情况、查阅、摘抄、复制卷宗材料，调查相关证据，代为向承办机关提交相关法律意见书，代为提交相关证据材料，代为出庭参加庭审活动。为此，孔某1向福建秋生律师事务所支付律师费12000元，该事实有《刑事案件委托协议书》、律师费发票、《刑事判决书》予以证实，足以证实孔某1实际已支出律师费的事实。该费用的支出系因沈文强的犯罪行为导致，费用的支出与犯罪行为之间均有法律上的因果关系，该费用属于孔某1实际遭受的损失，沈文强应当予以赔偿。2.律师费的支出具有必然性。本案系因沈文强实施猥亵孔某1的行为后引发的民事赔偿案件，猥亵儿童案件本身较为隐蔽，调查取证难度比较大，孔某1受侵害时年仅9周岁，无法充分表达意志，其父母亲又均是外来务工人员，聘请律师代为调查取证，代为参加庭审活动、代为沟通相关赔偿事宜具有必然性。3.沈文强要求无需承担律师费，违反了民事诉讼的“禁止反言”原则。本案一审第一次开庭时，沈文强本人在庭审中明确表示愿意承担12000元律师费，是沈文强本人的真实意思表示，其现又反悔要求无需支付该项费用，违反了民事诉讼的“禁止反言”原则。
二、关于精神损害抚慰金问题。
1.孔某1遭受沈文强的侵害后，心理受到了严重的创伤，该创伤是隐形的，长时间的，也不可能像身体上的伤害那样容易治愈，而是需要时间，需要心理疏导，从孔某1接连不断需要前往医院、心理咨询机构进行心理疏导可以充分反映出沈文强给孔某1造成的心理创伤是无法估量的。虽然沈文强已被追究刑事责任，但其对孔某1造成的心理创伤根本无法得到弥补，因此，不能以沈文强已被追究刑事责任而忽视其对孔某1造成的不可弥补的心理创伤，不能免除其承担精神损害抚慰金的赔偿责任。2.本案一审第一次开庭时，沈文强本人在庭审中明确表示愿意赔偿精神损害抚慰金，是沈文强本人的真实意思表示，其现又反悔要求无需支付该项费用，违反了民事诉讼的“禁止反言”原则。
孔某1向一审法院起诉请求：1.沈文强立即向孔某1支付医疗费1024元；2.沈文强立即支付孔某1心理疏导费6043元；3.沈文强立即支付孔某1法定代理人误工费19082.60元、律师费12000元、精神损失费20000元、复印费与车费800元，共计51882.60元。
一审法院认定事实：孔某1原系厦门市思明区联友小学三年级学生，沈文强原系该校孔某1所在班级实习老师。2017年4月1日中午12时许，沈文强谎称辅导作业，诱骗其学生孔某1到其暂住处，在床上将其生殖器插入孔某1的肛门，对孔某1实施猥亵导致孔某1的肛周皮肤破损。沈文强于2017年12月11日被一审法院以猥亵儿童罪判处有期徒刑三年零六个月。
事发后，孔某1被迫转学，并先后到厦门市中医院、厦门大学附属第一医院、厦门市妇幼保健院、厦门市心佳馨妇科门诊部等医疗机构肛肠科、皮肤科、临床心理科、心理健康科进行治疗，至本案辩论终结之时，共支出医疗费用1085.34元。其中2017年4月3日厦门市中医院肛肠一科门诊病历疾病诊断为：“肛周皮肤破损”，2017年12月12日、2018年6月20日厦门心佳馨妇科门诊部医师出具的医嘱建议“心理干预”。
2017年10月起至2018年8月，孔某1先后6次到厦门重见心理咨询中心接受心理咨询治疗，花费心理咨询费6000元。2017年12月10日，厦门重见心理咨询中心出具《孔某1阶段咨询报告》，建议孔某1的心理治疗应分三个阶段进行治疗，第一阶段：心理创伤应激反应障碍期，孔某1及其父母每周一次心理咨询辅导和治疗；第二阶段：心理创伤修复期，孔某1及其父母每月一次心理咨询辅导和治疗；第三阶段：心理创伤修复观察期，孔某1及其父母每半年一次心理咨询辅导和治疗。2018年5月12日，厦门重见心理咨询中心出具《孔某1中长期心理咨询建议报告》，认为孔某1因受严重猥亵性侵犯罪侵害，对其严重心理创伤是隐性的长期的，有的可能伴随终生，建议做中长期家庭系统心理咨询辅导与治疗，咨询费用预算为第一阶段：心理创伤应激反应障碍期：孔某1及其父母每半个月一次心理咨询辅导和治疗，时间期长暂定一年，共24次，每次咨询费1000元，费用预算24000元；第二阶段：心理创伤修复期：孔某1及其父母每月一次心理咨询辅导和治疗，时间期限暂定5年，共60个月，每次咨询费用1000元，费用预算60000元；第三阶段：心理创伤修复观察期：孔某1及其父母每季度一次心理咨询辅导和治疗，时间期长暂定10年，共40个季度，每次咨询费用1000元，费用预算40000元。案件审理中，孔某1申请对其后续心理疏导费进行鉴定，经一审法院委托厦门市仙岳医院司法鉴定所鉴定，该单位以委托鉴定事项超出该所司法鉴定业务范围予以退回鉴定，孔某1未能另行提供其他有鉴定资质的鉴定机构，撤回后续心理疏导费的鉴定申请，并撤回对尚未实际发生的后续心理疏导费的诉讼请求。
一审法院另查明，孔某1母亲朱某在沈文强涉嫌猥亵儿童一案中，作为受害者孔某1家属于2017年10月10日聘请福建秋生律师事务所担任孔某1代理人，委托事项包括：“代为了解案件情况，查阅、摘抄、复制本案的案卷材料，调取相关证据，代为提交相关法律意见书，代为提交相关证据材料，代为参加庭审活动。配合朱某与厦门市联友小学沟通相关赔偿事实。”朱某为此向福建秋生律师事务所支付了律师费12000元。
本案于2018年5月15日第一次在福清监狱开庭时，沈文强本人辩称，同意赔付，但孔某1部分诉求过高金额过高。一、医疗费和心理疏导费有发票的同意支付；二、误工费方面，孔某1父母应当提供工种及工资收入证明，否则应当按照厦门平均工资标准计算，且误工应当以案件实际发生的时间为准，与治疗有关的才算误工，孔某1父母配合检察院、法院办案的时间不能计算误工时间；三、律师费，有发票的同意支付；四、精神损失费同意按照8000元补偿；五、复印费、车费、律师费均应当以发票为准；六、后续心理疏导费要以发票为准。
沈文强代理人在接受沈文强委托后辩称，一、医疗费。孔某1仅提供了医疗费票据，没有提供相应的门诊病历和诊断治疗证明，无法证实其所主张的医疗费用与本次受侵事实之间的关联性、合理性和必要性。二、律师费。孔某1在刑事诉讼中委托辩护律师不是必然的，该主张没有法律依据；且刑事诉讼跟本案没有关联性。三、复印费、车费。1.复印费不是法定赔偿项目；2.车费孔某1没有提供相应的正式票据予以证实该项费用，应以其提供的实际发生的的正式票据为准。四、误工费。根据《人身损害赔偿司法解释》第20条的规定，误工费是根据受害人的误工时间和收入状况确定，可知误工费应是直接受害人因误工产生的损失，孔某1是学生，并不存在误工费。孔某1父母误工损失与孔某1受侵之间不存在的因果关系。而且孔某2并未提供证据证明其收入情况。五、精神损失费。1.孔某1并未构成伤残等级；2.沈文强已被追究刑事责任。六、心理疏导费。1.该费用不是法定的赔偿项目，没有法律依据；2.该费用没有证据证实其产生的必要性；3.厦门重见心理咨询中心是营利性商事主体，其建议的后续疏导及所需咨询费用与其自身的营利性有利益关系，不能作为主张该费用的依据；并且该部分费用未实际发生；4.如该费用是必要的费用，具体以司法部门所作出的鉴定为准。
关于孔某1所主张的各项损失，一审法院确定如下：
1.医疗费。依照孔某1所提交的医疗费发票计算，其医疗费总支出金额为1085.34元，孔某1主张医疗费为1024元，不超过实际花费的医疗费金额，可予以支持。但孔某1将上述医疗费中在厦门市妇幼保健院支出的43元医疗费用主张在心理疏导费用项目中，上述费用应一并计算至医疗费损失中，据此，孔某1医疗费损失应以1067元计算，对孔某1的医疗费损失1067元予以支持。
2.心理疏导费。孔某1接受心理疏导，其所支出的费用具有必要性和合理性，应予以支持。孔某1主张心理疏导费6043元，扣除医疗费43元，剩余6000元均系在厦门重见心理咨询有限公司接受心理疏导所支出的费用，尚属合理范围，依法予以支持。
3.孔某1父母的误工费。孔某1系未成年人学生，不具有收入来源，孔某1本人并无误工收入损失。但孔某1作为未成年人，其因受伤害去医院以及心理咨询机构就诊或者接受心理咨询，必然需要作为监护人的父母陪同，该陪同就医或接受心理治疗系为恢复孔某1创伤所必须，因此产生的陪同人员的误工损失与沈文强的侵权行为具有因果关系，应当一并列入孔某1损失范围。2013年10月23日发布的《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部印发〈关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见〉的通知》第31条规定：“对于未成年人因被性侵害而造成的人身损害，为进行康复治疗所支付的医疗费、护理费、交通费、误工费等合理费用，未成年被害人及其法定代表人、近亲属提出赔偿请求的，人民法院依法予以支持。”对于未成年人因性侵害所造成的“误工费”损失项目是持肯定意见的。仅以未成年被害人不具有误工收入为由因而不予支持父母因陪护需要产生的误工收入，不利于保护未成年人的合法权益，也不符合侵权责任法“填补损失”的立法精神，故对孔某1父母陪同孔某1接受医疗机构及心理咨询机构治疗的合理误工费用予以支持，并计入孔某1损失范围内。但孔某1父母为本案配合公安机关、检察机关调查、去法院开庭等活动系公民履行配合执法机关执法的法定义务，不应计算误工天数。从孔某1提供的门诊发票、病历以及心理咨询发票等证据统计，至本案辩论终结之时，孔某1共计接受医疗机构门诊治疗5次，接受心理咨询机构心理咨询6次，依照门诊治疗、接受咨询一次计算半天计算，其陪护人员共误工5.5天。孔某1就诊陪护人员依照一人计算，孔某1提供了其母亲朱某的工资银行流水，未举证其父亲孔某2的收入状况，故依照朱某的工资收入情况确定误工损失。根据朱某的工资流水明细（2016年9月至2017年11月），朱某在上述共计15个月的期间内，总工资收入为62289.86元，则其月均收入为4152.66元/月（62289.86元÷15个月），日均收入为190.93元（4152.66元/月÷21.75日），朱某的误工收入为1050元。确定孔某1父母陪护孔某1治疗、接受心理咨询的误工费用为1050元。
4.律师费。《中华人民共和国侵权责任法》第二十条规定：“侵害他人人身权益造成财产损失的，按照被侵权人因此受到的损失赔偿……。”侵权类案件律师费的性质，应当属于人身遭受损害造成的财产损失范围之内。侵权类案件应否支持被害方为维权所支出的律师费用，应当依据我国现行的法律法规、司法解释的有关规定，并结合被害人受害程度、维权能力等状况予以确认委托律师支付费用的必要性，并在符合国家有关部门规定的律师费用标准的合理范围内予以支持。我国现行法律虽未将人身损害赔偿案件中的律师费列入必须赔偿的一般项目，但部分涉及人身损害赔偿的司法解释中已经对此作出了规定。如《最高人民法院关于审理利用信息网络侵害人身权益民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》第十八条第一款规定：“被侵权人为制止侵权行为所支付的合理开支，可以认定为侵权责任法(?javascript:SLC(125300,0)?)第二十条(?javascript:SLC(125300,20)?)规定的财产损失。合理开支包括被侵权人或者委托代理人对侵权行为进行调查、取证的合理费用。人民法院根据当事人的请求和具体案情，可以将符合国家有关部门规定的律师费用计算在赔偿范围内。”该司法解释明确将“符合国家有关部门规定的律师费用”列入属于可以赔付的项目。本案系强制猥亵未成年人的案件，受害者遭受侵害时年仅9周岁，从侵害的后果来看，更重于一般类型的利用信息网络侵害人身权益民事纠纷案件；从维权能力角度，强制猥亵儿童案件由于较为隐蔽，调查取证难度也较大，可以参照《最高人民法院关于审理利用信息网络侵害人身权益民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》关于赔付律师费的有关规定。孔某1父母均系外来务工人员，在上述侵权事件发生后，其父母作为被害人家属聘请律师代为调查取证，代为参加庭审活动，代为沟通相关赔偿事宜等事项与孔某1所受侵害具有相当因果关系，对孔某1父母所支出的律师费可计入孔某1因遭受侵害所造成的损失范围之内。对于具体的赔付数额，孔某1母亲作为受害人家属代孔某1聘请律师所支出的费用12000元有支付凭证，依照收费当时有效的《福建省物价局、福建省司法局关于制定福建省律师服务收费标准的通知》【闽价服（2013）67号】关于担任刑事被害人代理人的政府指导价收费标准（1200元-10000元）的有关规定，并结合本案的实际情况，对律师费部分酌按6000元予以支持。
5.精神损失费。虽然孔某1的身体伤害并未达到伤残等级，但是造成其严重的心理伤害。隐形的心理创伤比肉眼可见的身体伤害更难治愈，受害者也更受折磨，并对孔某1今后的成长造成极为不利的影响。侵权人沈文强虽已被追究刑事责任，但其对受害人所造成的心理创伤尚无法因此得到弥补。鉴于受害人年纪尚轻，心理承受能力相对更弱，对其未来的成长影响更大，孔某1主张的精神损害赔偿20000元的请求在合理范围之内，予以支持。
6.复印费、车费。孔某1未提供复印费支付票据，以及所产生的复印费与本案侵权案件相关的凭据，对复印费项目不予支持。孔某1亦未提供车费票据，但鉴于孔某1确实有接受治疗和心理咨询的事实，对其车费（即交通费）项目，酌按门诊5次及心理咨询6次合计11次，单次按10元计算，认定车费（交通费）为110元。
一审法院认为：沈文强对未成年人孔某1实施强制猥亵行为，性质恶劣，并给作为未成年人的孔某1身心造成严重侵害，沈文强虽被追究刑事责任，但不影响其依法应承担的侵权赔偿责任。
沈文强应当支付孔某1因遭受侵害产生的医疗费损失、心理疏导费、陪护人员误工费、律师费、精神损失费、交通费。依照《中华人民共和国侵权责任法》第四条第一款、第六条第一款、第十六条、第二十条、第二十二条规定，判决：一、沈文强于判决生效之日起十五日内支付孔某1各项损失共计34227元；二、驳回孔某1的其他诉讼请求。
二审中，当事人没有提交新证据。当事人对一审法院认定的事实均无异议，本院予以确认。
本院认为：本案系侵权责任纠纷，依法侵权人应对被侵权人的损害承担赔偿责任。关于律师费问题。《中华人民共和国侵权责任法》第十六条的规定“侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。”未将律师费列入法定的赔偿项目。而《最高人民法院关于审理利用信息网络侵害人身权益民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》虽有关于赔付律师费规定，但该司法解释第一条明确规定“本规定所称的利用信息网络侵害人身权益民事纠纷案件，是指利用信息网络侵害他人姓名权、名称权、名誉权、荣誉权、肖像权、隐私权等人身权益引起的纠纷案件。”本案侵害指向系受害人的健康权、身体权，故该司法解释不适用于本案。一审判决参照前述司法解释确定律师费不当，应予纠正。而且，孔某1主张是公诉机关对沈文强的涉嫌犯罪而提起诉讼期间的律师费，而这期间，由于该案并非自诉案件，也非刑事附带民事的案件，孔某1并未作为当事人参与诉讼，其请求沈文强支付律师费的主张，缺乏依据。沈文强的该项上诉理由成立，本院予以支持。关于精神损失费。虽然孔某1的身体伤害并未达到伤残等级，但沈文强的侵害行为对年仅9周岁的孔某1所造成的心理伤害程度远超过了身体的伤害，由此造成的心理创伤将严重影响其今后的正常生活及健康成长。现虽然沈文强因犯罪行为被追究刑事责任，但尚无法弥补对孔某1所造成的心理创伤因此得到。鉴于此，一审法院判令沈文强赔偿孔某1精神损失费20000元在合理范围之内，本院予以维持。此外，双方当事人对一审判决认定的其他赔偿项目及数额均未提出异议，本院予以确认。
综上所述，沈文强的上诉请求部分成立，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：
一、撤销厦门市思明区人民法院（2018）闽0203民初6610号民事判决；
二、沈文强于本判决生效之日起十五日内支付孔某1各项损失共计28227元；
三、驳回沈文强的其他上诉请求；
四、驳回孔某1一审的其他诉讼请求。
二审案件受理费350元，由沈文强负担。
本判决为终审判决。



审判长  纪赐进
审判员  庄伟平
审判员  陈丽端
二〇一九年三月二十八日
书记员  林少怀




