沈某猥亵儿童罪一审刑事判决书
杭州市余杭区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0110刑初812号
公诉机关浙江省杭州市余杭区人民检察院。
被告人沈某，男，1953年4月1日生，汉族，文盲，无业，住杭州市余杭区。1994年12月30日，因犯故意杀人罪被杭州市中级人民法院判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，后经多次减刑，于2015年2月14日刑满释放（剥夺政治权利期限改为六年，即自2015年2月14日至2021年2月13日止）。因本案于2019年5月10日被刑事拘留，同年5月24日被逮捕。现押于杭州市余杭区看守所。
辩护人陈彩霞（杭州市余杭区法律援助中心指派），浙江可道律师事务所律师。
杭州市余杭区人民检察院以杭余检未检刑诉[2019]22号起诉书指控被告人沈某犯猥亵儿童罪，于2019年9月5日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。杭州市余杭区人民检察院指派检察员吴文迪出庭支持公诉。被告人沈某及其辩护人陈彩霞到庭参加诉讼。现已审理终结。
杭州市余杭区人民检察院指控：
2019年5月10日16时许，被告人沈某在杭州市余杭区某十字路口，以摸胸部的方式对放学途经该处的被害人田某（女，11周岁）实施猥亵，在逃跑过程中被被害人田某及其他学生家长抓获并扭送至学校。被告人沈某的行为对被害人田某的身心健康及学校的正常秩序造成严重影响。
另查明，2018年8月15日，被告人沈某在杭州市江干区以相同方式猥亵徐某（女，37岁），后被当地公安机关教育释放。
据以指控的证据有被害人陈述；证人证言；现场勘查笔录、人身检查笔录；执法记录仪视频；户籍证明、刑事判决书、抓获破案经过；被告人的供述和辩解等证据
公诉机关认为，被告人沈某的行为已构成猥亵儿童罪，系累犯，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十五条之规定惩处。
被告人沈某辩称其在路上行走时伸懒腰，手背不小心碰到了迎面走来的被害人的胸部上方。
辩护人提出，被告人沈某没有强制猥亵行为，猥亵行为情节较轻，主观恶性小，未给被害人造成身体伤害，请求对被告人沈某免予刑事处罚。
经审理查明：
2019年5月10日16时许，被告人沈某在杭州市余杭区某十字路口，以摸胸部的方式对放学途经该处的被害人田某（女，2007年5月生）实施猥亵，后欲离开，被害人田某及其他学生家长将其抓获并扭送至学校。被告人沈某的行为对被害人田某的身心健康及学校的正常秩序造成严重影响。
另查明，2018年8月15日，被告人沈某在杭州市江干区处以摸胸部的方式猥亵徐某（女，已成年），后被当地公安机关教育释放。
还查明，被告人沈某于1994年12月30日因犯故意杀人罪被杭州市中级人民法院判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身后，1997年6月16日，经浙江省高级人民法院裁定刑罚减为无期徒刑，剥夺政治权利终身，2000年6月15日，经浙江省高级人民法院裁定刑罚减为有期徒刑十九年九个月，剥夺政治权利期限改为九年，2003年7月11日、2007年5月8日、2010年7月7日、2013年8月28日、2015年1月30日，经浙江省衢州市中级人民法院五次裁定减刑，共减刑五年一个月，剥夺政治权利期限改为六年，2015年2月14日刑满释放。
证明以上事实并经庭审质证的证据有：
1、被害人田某的陈述、全国常住人口信息，证实其出生于2007年5月，系某小学六年级学生；2019年5月10日15时50分许，其和同学朱某放学后走到东××往××地铁××村道××十字路口的人行横道上时，迎面走来的一名六十岁左右的老头突然故意抬起手捏其左边胸部一下，后离开，其感到胸部有点痛，遂追上去让老头停下，但对方不理睬，后在老师和其他家长的帮助下在学校门口截住了该老头，其遂报警；事发地行人车辆较少，其前方约五十米处有同学，后面二三米处有低年级的学生，但其不知道他们姓名等事实；
2、证人朱某的证言，证实2019年5月10日16时20分许，其和同学田某从某小学放学后往某地铁站方向走，在穿过东湖高架路一百米的地方迎面碰到了一个老头，当时现场并无其他人，双方交汇时，田某大叫一声，其询问怎么了，田某未理睬其，而是直接追上老头并问“你干嘛！”，老头未予理睬，径直往某小学方向走，田某在后面追；其回家后，老师打电话告诉其父亲田某被人猥亵等事实；
3、证人马某的证言，证实其是学校安排的家委会护学岗人员，2019年5月10日16时15分许，其在杭州市余杭区某村道字路口执勤时，看见一个小女孩边哭边喊其，指着旁边一个老头称该老头摸她胸部，其叫住了老头，此时边上有认识该老头的人告诉其该老头是惯犯，让其直接报警等事实；
4、证人王某的证言，证实其和沈某是同村村民，沈某一贯喜欢摸女人胸部；2019年5月10日16时许，其路过某地铁站附近小路时碰到沈某，看到一个小女孩拉住沈某不让他走，沈某反复甩掉小女孩的手，到了某高架与某小学路口的红绿灯处，有学校安排的女家长在维持秩序，小女孩向女家长哭诉沈某摸她胸部，后女家长追上沈某并将沈某拉到小学门口等事实；
5、证人方某的证言，证实其是某实验小学的教师，担任田某的班主任；2019年5月10日16时许，其听说田某被猥亵后便赶到学校南门口，现场有田某、家委会的家长和嫌疑人，后民警到达现场；事发后学校老师对田某进行了心理疏导，但有其他班级的同学议论田某，对田某产生一定影响等事实；
6、证人徐某的证言，证实2018年的一天17时许，其行走至某建材市场15号门门口时，一个老头（经辨认系被告人沈某）抓其胸部一下后逃走，其抓住对方并报警，后民警称沈某是孤老头，其对沈某批评后表示原谅等事实；
7、处警现场情况登记表、处警现场处结备案单，证实2018年8月15日，沈某在某市场15号门处以摸胸部的方式猥亵徐某，徐某对沈某的行为指责后表示谅解，后民警联系乔司三角村村长通报情况，要求严加看管等事实；
8、人身检查笔录及照片，证实案发后，公安机关对被害人田某进行人身检查的情况；
9、现场勘验笔录、现场方位图、现场平面图、现场照片，证实案发现场位于杭州市余杭区某地铁站与某路之间区块等事实；
10、证据制作说明、视频光盘，证实公安机关对执法记录仪等视频刻录成盘等事实；
11、心理评估报告，证实经杭州合欢心理咨询服务中心测验，被害人田某在事发后出现强迫症状、焦虑情绪等事实；
12、法医精神病鉴定意见书、鉴定意见通知书，证实经杭州安康司法鉴定所鉴定，被告人沈某被诊断为精神发育迟滞（轻度），具有完全刑事责任能力；
13、户籍证明、刑事判决书、罪犯档案资料、刑事裁定书、减刑执行通知书、执行通知书、罪犯刑释前改造质量评估表、附加剥夺政治权利告知书，证实被告人沈某的身份、前科情况及减刑的情况；
14、抓获、破案经过，证实本案的侦破经过及被告人沈某系被抓获归案的情况；
15、被告人沈某的供述和辩解，其在侦查阶段先称，2019年5月10日16时许，其在杭州市余杭区某路上迎面遇到两名放学的小女孩，其在双方交汇时伸了懒腰，左手手掌掌心不小心碰到了其中一名女孩的胸部，小女孩称其摸了她的胸部，要报警，此时路口执勤的一名三十多岁的女子叫其到学校门口，后民警到场，将其带去派出所；后称2019年5月10日16时许，其路过某地铁南站旁边的十字路口时，当时某小学学生放学，其和一个小女孩在人行道上面对面时，其用左手掌心快速摸了小女孩左边胸部一下，小女孩的胸部刚发育，看上去有点明显，跟小笼馒头一样，摸到时感觉有点硬，但应该没戴胸罩，小女孩叫了起来，将其拉到某小学门口，并告诉了学校门口的一个维持秩序的阿姨，后小女孩报警，民警到场；小女孩身穿短袖校服、短裤，背着书包，戴着红领巾，是某小学的学生，看上去大概十三四岁，其当时看到小女孩发育了，模样比较好，有点性冲动突然想摸她；其之前因为刚刚刑满释放，怕再坐牢就没有说实话；庭审中其称其在路上行走时伸懒腰，手背不小心碰到了迎面走来的被害人的胸部上方等。
上述证据确实充分且相互印证，足以认定。
被告人沈某辩称其系伸懒腰时不小心碰到了被害人胸部上方，经查，在案的被害人田某的陈述证实被告人沈某与其在路上相遇时抬起手捏其左边胸部，其遂追上被告人沈某并将此事告知学校执勤家长，后及时报警；被告人沈某在侦查阶段亦供称其在马路上遇到被害人田某时看到对方模样较好，有一定发育，性冲动之下控制不住自己，遂摸了被害人田某的胸部，后其在庭审中推翻该供述，但未说明合理原因；综上，在案的证据相互印证，足以证明被告人沈某在公共场所以摸胸部的方式猥亵未满十四周岁的儿童的事实。上述辩解，本院不予采信。
本院认为，被告人沈某采用淫秽手段猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人沈某在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人沈某在执行前罪附加剥夺政治权利期间又犯新罪，依法应当对新罪作出判决，把前罪未执行完毕的附加剥夺政治权利和后罪所判处的刑罚实行并罚。辩护人所提被告人沈某猥亵行为情节较轻，主观恶性小的辩护意见，与被告人沈某在公共场所以摸胸部方式猥亵不满十四周岁的儿童的犯罪事实不符，本院不予采纳。辩护人请求对被告人沈某免予刑事处罚的辩护意见，与法律规定不符，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十五条第一款、第七十一条、第六十九条之规定，判决如下：
被告人沈某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，连同原判尚未执行的剥夺政治权利一年九个月四日，予以并罚，决定执行有期徒刑三年，剥夺政治权利一年九个月四日（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年5月10日起至2022年5月9日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  岳玉婷
人民陪审员  胡维亚
人民陪审员  朱强
二〇一九年十二月十三日
书记员  骆萍




