沈玉喜猥亵儿童一审刑事判决书
上海市闵行区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0112刑初349号
公诉机关上海市闵行区人民检察院。
被告人自报沈玉喜，男，1977年2月7日出生，汉族，户籍地安徽省。2013年11月因犯盗窃罪被上海市长宁区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元。因本案于2019年1月3日被刑事拘留，同年1月17日被逮捕，现羁押于上海市闵行区看守所。
辩护人夏敏、袁海华，上海儒君律师事务所律师。
上海市闵行区人民检察院以沪闵检未检刑诉[2019]31号起诉书指控被告人沈玉喜犯猥亵儿童罪，于2019年3月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，不公开开庭审理了本案。上海市闵行区人民检察院指派检察员吴某某、叶某出庭支持公诉。被告人沈玉喜及其辩护人夏敏、袁海华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2019年1月1日17时许，被告人沈玉喜在本市闵行区北松公路XXX号欧润发超市内的图书专柜处，趁被害人X某某(女，2008年生)独自一人看书时，将自己手机中的淫秽视频拿给X某某看，遭拒后，将手伸入X内裤中抚摸其外阴部，后又要求X某某摸其生殖器，遭拒后离开现场。
嗣后，X某某即将此事告诉父亲，其父报警。2019年1月3日，被告人沈玉喜被抓获归案。到案后，被告人沈玉喜如实交代了上述事实。
上述事实，被告人沈玉喜在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人X某某的陈述，相关辨认笔录及照片，被害人X某某的年龄身份信息，心理咨询服务评估报告，公安机关的调取证据清单、扣押清单、工作情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人沈玉喜在公共场所猥亵不满十四周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪，且依法从重处罚。被告人沈玉喜到案后能如实交代犯罪事实，依法可以从轻处罚。公诉机关指控成立，本院予以确认。辩护人以被告人有坦白，认罪等为由，请求对被告人从宽处罚的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人沈玉喜犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年七个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月3日起至2020年8月2日止。)
二、犯罪工具手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。通过本院书面上诉的，应将上诉状正、副本送(寄)往本院立案庭。



审判员  李群
二〇一九年三月十九日
书记员  汪旭莹




