泽郎头猥亵儿童罪一审刑事判决书
理县人民法院
刑事判决书
（2019）川3222刑初4号
公诉机关理县人民检察院。
被告人泽郎头，男，生于1977年5月13日，家住四川省理县。2018年12月18日，被告人泽郎头因涉嫌猥亵儿童罪被理县公安局依法刑事拘留，同年12月27日被依法执行逮捕。现羁押于理县看守所。
理县人民检察院以理检未检刑诉〔2019〕1号起诉书指控被告人泽郎头犯猥亵儿童罪，于2019年1月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，于2019年1月16日不公开开庭审理了本案。理县人民检察院指派检察员许玥、郑柏梅出庭支持公诉，被告人泽郎头到庭参加诉讼。现已审理终结。
理县人民检察院指控，2018年12月16日晚被害人周某（女，11岁）在其小姨王某租住房间内床上睡觉时，被告人泽郎头进入该房间内为满足自己的性欲，亲吻被害人嘴唇并把手伸进被害人的被褥内，将周某所穿内裤拉下，并用左手中指插进周某的生殖器阴道内进行抠摸，造成周某阴道大小阴唇交界处充血。
理县人民检察院认为，被告人泽郎头为满足自己性欲，对不满14周岁的被害人周某进行亲吻和对其生殖器阴道进行抠摸的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定猥亵儿童的依照前两款的规定从重处罚和《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第1条、第2条的规定对于性侵害未成年人犯罪，应当依法从严惩治。被告人泽郎头归案后如实供述自己的犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，构成坦白，可以从轻处罚，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，可以从宽处罚，建议判处被告人泽郎头有期徒刑二年六个月。
被告人泽郎头对起诉书指控的事实供认不讳且自愿认罪。
经审理查明的事实与起诉书指控的事实一致。
上述事实，有经庭审举证、质证的受案登记表、立案决定书、拘留证、拘留通知书、逮捕证、逮捕通知书、户籍证明、抓获经过、理县人民医院门诊病历、阿坝州公安局物证鉴定所法医物证鉴定书、现场勘验笔录、现场图、现场照片、被害人周某的陈述、证人王某的证言以及被告人泽郎头的供述和辩解等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人泽郎头猥亵幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，构成猥亵儿童罪。理县人民检察院指控的罪名成立。被告人泽郎头猥亵不满十二周岁的幼女，根据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第2条“对于性侵害未成年人犯罪，应当依法从严惩治”和第25条第（4）项“对不满十二周岁的儿童、农村留守儿童、严重残疾或者精神智力发育迟滞的未成年人，实施强奸、猥亵犯罪的”规定，依法应当从严处罚；其在归案后如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可以从轻处罚。以上量刑情节，本院在量刑时已予以考虑。为保护未成年人的合法权利不受侵犯，维护社会秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第十五条、第四十七条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人泽郎头犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月18日起至2021年6月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省阿坝藏族羌族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  卢永刚
审判员  刘志萍
审判员  尹强
二〇一九年一月十六日
书记员  王慧




