洪宝成强奸二审刑事裁定书
抚州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣10刑终180号
原公诉机关抚州市宜黄县人民检察院。
上诉人（原审被告人）洪宝成，男，1966年9月3日出生，汉族，文盲，农民，籍贯浙江省淳安县，户籍所在地江西省抚州市宜黄县，住宜黄县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2018年8月7日被宜黄县公安局刑事拘留，同年9月10日经宜黄县人民检察院批准逮捕，同日由宜黄县公安局执行逮捕。现羁押于宜黄县看守所，寄押于乐安县看守所。
辩护人吴书博，江西华兴律师事务所律师。
宜黄县人民法院审理宜黄县人民检察院指控原审被告人洪宝成强奸罪一案，于2019年4月26日作出（2019）赣1026刑初16号刑事判决，判决被告人洪宝成犯强奸罪。宣判后，原审被告人不服，提出上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭，于2019年7月5日不公开开庭进行了审理。抚州市人民检察院指派检察员杨某出庭履行职务，上诉人洪宝成及其辩护人江西华兴律师事务所律师吴书博到庭参加诉讼。现已审理终结。
本院认为，原审判决认定上诉人洪宝成犯强奸罪的事实不清，证据不足。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（三）项的规定，裁定如下：
（一）撤销江西省宜黄县人民法院（2019）赣1026刑初16号刑事判决。
（二）发回江西省宜黄县人民法院重新审判。
本裁定为终审裁定。



审判长  武凌
审判员  汤文盛
审判员  吴志凌
二〇一九年七月十六日
书记员  陈佳




