洪建高猥亵儿童一审刑事判决书
嘉兴市秀洲区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0411刑初691号
公诉机关嘉兴市秀洲区人民检察院。
被告人洪建高，男，1972年4月18日出生，汉族，初中文化，户籍地浙江省杭州市淳安县。因本案于2019年8月15日被嘉兴市公安局秀洲区分局刑事拘留，同月28日被逮捕。现押于嘉兴市看守所。
嘉兴市秀洲区人民检察院以秀检未检刑诉〔2019〕21号起诉书指控被告人洪建高犯猥亵儿童罪，于2019年10月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，故不公开开庭审理了本案。嘉兴市秀洲区人民检察院指派检察员周颖出庭支持公诉，被告人洪建高到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2019年8月14日早上6时许，被告人洪建高在嘉兴市秀洲区租房，趁被害人邱某（系洪建高继女，13岁）睡觉之机以用手摸乳房及阴部、用嘴亲吻耳垂的方式对其进行猥亵。
上述事实，被告人洪建高在开庭审理过程中亦无异议，并有经当庭质证的被害人邱某陈述、证人席某证言、归案情况说明、户口本复印件、检验报告、现场勘验检查笔录（附现场图、照片）、提取笔录（附照片）等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人洪建高为寻求性刺激，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。被告人洪建高对负有监护职责的未成年继女实施猥亵，应当从严惩处；其当庭自愿认罪，可以酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人洪建高犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月15日起至2020年6月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判员  王晓虹
二〇一九年十一月十四日
书记员  潘玟燕




