洪安健猥亵儿童一审刑事判决书
吉首市人民法院
刑事判决书
（2019）湘3101刑初25号
公诉机关吉首市人民检察院。
被告人洪安健，男，1960年12月28日出生，苗族，小学文化，无业，户籍地湖南省古丈县，住湖南省古丈县。因涉嫌猥亵儿童罪于2018年11月20日被吉首市公安局刑事拘留；于2018年12月4日经吉首市人民检察院批准被吉首市公安局依法执行逮捕；现羁押于吉首市看守所。
指定辩护人唐欣，湖南共盛律师事务所律师。
吉首市人民检察院以吉检刑检刑诉[2019]18号起诉书指控被告人洪安健犯猥亵儿童罪，于2019年1月18日向本院提起公诉。2019年4月10日，吉首市人民检察院以吉检刑检刑变诉〔2019〕4号变更起诉决定书指控被告人洪安健犯强奸罪向本院提起变更起诉。
本院受理后，依法组成合议庭，于2019年3月6日、2019年5月28日，不公开开庭审理了本案。吉首市人民检察院指派检察员杨域军出庭支持公诉，被告人洪安健及其指定辩护人唐欣到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
吉首市人民检察院指控：2018年11月16日，被告人洪安健在吉首市文艺路外一家超市门口，在6岁幼女陈某的带路下去执法局院内取债，未找到债务人后，便将陈某带至执法局院内一居民楼8楼间。先将被害人陈某的裤子脱至膝盖处，后对其阴部等部位进行抚摸以及用其生殖器对被害人阴部进行接触摩擦，造成被害人阴道口稍红、并在阴部留下少量的白色分泌物后果，该院认为，应当以强奸罪追究洪安健刑事责任，提请本院依法判处。
被告人洪安健对起诉指控的罪名有异议，认为自己没有脱被害人的裤子，不够成强奸罪。
指定辩护人对公诉机关指控的罪名和犯罪事实无异议，被告人没有犯罪前科，是初犯、偶犯，请从轻处罚。
经审理查明：2018年11月16日，被告人洪安健在吉首市文艺路外一家超市门口，叫被害人陈某（女，6岁）带其去执法局院内取债，未找到人。洪安健将陈某带至执法局院内一居民楼8楼间。将被害人陈某的裤子脱至膝盖处，后对其阴部等部位进行抚摸以及用其生殖器对被害人阴部进行摩擦，并在女孩阴部留下少量的白色分泌物。
认定上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实：
1、书证：
（1）户籍证明，证实被告人洪安健犯罪时已达到法定刑事责任年龄。
（2）被害人出生证明一份，证实被害人系儿童的事实。
（3）被害人的病历记录，证实被害人陈某的幼女外阴，阴道口稍红，可见少量白色分泌物，未见破裂、擦伤的事实。
（4）抓获经过，证实被告人系被抓获归案。
2、证人证言：
（1）证人张某的证言，证实被害人陈某回家后将其被老爷爷脱裤子一事的经过告知其母亲张某的事实。
（2）证人谭某的证言，证实执法局门口随处可见超市老板表示案发当天下午自己并没有注意到外面发生的情况。
3、被害人陈某的陈述，证实被害人陈某因帮助老爷爷(被告人洪安健)找人，被其带至执法局一居民楼8楼和天楼之间楼梯处，被其脱掉外裤、秋裤、内裤，自己感觉有什么凉凉东西挨着尿尿的地方，保持有一段时间，那个凉凉的东西挨着被害人时，被告人还一边用手摸着被害人大腿。
4、被告人洪安健的供述与辩解，证实第一、二次供述被告人洪安健称自己只是帮助被害人提某下裤子，并未对其发生猥亵举动；第三次供述承认自己对被害人进行了猥亵行为。
5、鉴定资格证及鉴定文书，证实被害人陈某黑色长裤上所留下的可疑斑迹的剪取物与被告人洪安健的DNA检验结果相同。
6、提取笔录、辨认笔录、指认现场笔录及照片，证实被告人洪安健的作案地点为吉首市文艺路执法局院内一居民楼8楼至天楼的楼梯间；被害人陈某辨认出了洪安健。
证人谭某的证言与本案不具关联性。其余证据，符合证据的客观性、合法性、关联性，予以采信。
本院认为，被告人洪安健用自己的生殖器接触未满十四周岁儿童的阴部其行为已构成强奸罪应从重处罚。被告人洪安健没有犯罪前科，是初犯、偶犯可酌情从轻处罚。
综上，根据被告人犯罪行为的性质、事实、情节及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款之规定，判决如下：
被告人洪安健犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期从2018年11月20日起至2022年5月19日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省湘西土家族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李洪
人民陪审员  唐小平
人民陪审员  汪小丽
二〇一九年六月二十日
书记员  记员陈雯




