洪宝成猥亵儿童一审刑事判决书
宜黄县人民法院
刑事判决书
（2019）赣1026刑初16号
公诉机关宜黄县人民检察院。
被告人洪宝成，男，1966年9月3日出生，汉族，文盲，农民，籍贯浙江省淳安县，户籍所在地江西省抚州市宜黄县，住宜黄县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2018年8月7日被宜黄县公安局刑事拘留，同年9月10日经宜黄县人民检察院批准逮捕，同日由宜黄县公安局执行逮捕。现羁押于宜黄县看守所，寄押于乐安县看守所。
辩护人罗明联，江西宜河律师事务所律师。
宜黄县人民检察院以宜检刑诉（2019）6号起诉书指控被告人洪宝成犯猥亵儿童罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院审查后认为，本案符合法定开庭条件，决定开庭审判并依法组成合议庭，于2019年3月28日不公开开庭审理了本案。宜黄县人民检察院指派检察员乐某出庭支持公诉，被告人洪宝成及辩护人罗明联到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
宜黄县人民检察院指控，被告人洪宝成与被害人洪某1（女，2011年12月25日出生）、洪某2（女，2007年12月15日出生）均为同村村民。平时洪某1经常会到洪宝成家中玩耍，洪宝成也经常会买零食、给零花钱给洪某1。2016年前后至2018年8月期间，洪宝成多次在其家中、洪某1家中及洪某1奶奶（洪银香）家中对洪某1采取亲吻、搂抱、抠摸下体、将手指插入阴道等方式对洪某1进行猥亵。同在2016年前后，洪宝成在洪某2奶奶（洪银香）家中采取抚摸下体的方式对洪某2进行了猥亵。
2018年8月份，被害人家某在对洪某1、洪某2的询问中得知上述事实，并向公安机关报案，遂案发。
针对指控的犯罪事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述与辩解、现场勘验检查笔录及刑事摄影照片等证据予以证实。公诉机关认为被告人洪宝成多次采用亲吻、搂抱、抠摸下体等方法猥亵儿童，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人洪宝成对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均有异议，辩称其没有猥亵被害人，不构成猥亵儿童罪。
被告人的辩护人发表辩护意见如下：1、现有证据没有完整的证实犯罪事实；2、被害人的陈述和部分证人证言存在问题；3、本案认定事实的证据种类单一。
经审理查明，被告人洪宝成与被害人洪某1（女，2011年12月25日出生）为同村村民。平时洪某1经常会到洪宝成家中玩耍，洪宝成也经常会买零食、给零花钱给洪某1。2016年前后至2018年8月期间，洪宝成多次在其家中、洪某1家中及洪某1奶奶（洪银香）家中对洪某1采取亲吻、搂抱、抠摸下体、将手指插入阴道等方式对洪某1进行猥亵，同时还将生殖器插入被害人洪某1阴道对其进行强奸。2018年8月6日，经检查，被害人洪某1处女膜见三处陈旧性破口。2018年8月份，被害人家某在对洪某1的询问中得知上述事实，并向公安机关报案，遂案发。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：
1.受案登记表证实，2018年8月6日下午16时许，宜黄县公安局民警接到程某报警称其女儿洪某1（女，6周岁）从2016年至今多次被同村小组村民洪宝成猥亵。
2.立案决定书证实，2018年8月6日宜黄县公安局决定对洪宝成猥亵儿童案立案侦查。
3.常住人口信息及前科证明证实，被告人洪宝成作案时已成年，系完全刑事责任能力人，且无违法犯罪记录。
4.被害人身份信息证实，被害人洪某1，女，出生于2011年12月25日，案发时未满14周岁。
5.归案经过证实，被告人洪宝成于2018年8月6日被宜黄县公安局民警抓获归案。
6.江西省医疗机构门诊通用病历记录证实，2018年8月6日，经检查，被害人洪某1处女膜已破，可见三处陈旧性破口。
7.证人洪某3的证言证实，洪某1是她的远房表妹，洪宝成是她同村的邻居，洪某1曾经和她说过自己被洪宝成猥亵的事。2018年4、5月的一天，洪某1和她一起在村内玩耍时和她说自己以前被村内的宝成大伯用零食诱惑到他房间，还被宝成大伯脱裤子，宝成大伯会对洪某1亲吻，并且用手在洪某1下体摸来摸去。洪某1和她说洪宝成有时还会用他的“鸡鸡”玩洪某1下面尿尿的地方。然后她想起大约在2017年下半年的时候，她看见洪某1一个人到洪宝成家里玩了很久都没有出来，这样的情况被她发现了大约五次左右。
8.证人程某的证言证实，2018年7月初，程某通过对其女儿洪某1的询问得知，大约从2016年开始，同村村民洪宝成多次在其家中采取脱裤子、抠摸阴道、用生殖器接触阴道等方式对洪某1进行猥亵。她还了解到村内还有其他妇女儿童受到过洪宝成的侵害，她知道的有洪某1洪某9、洪某10、姜青青、洪霞、洪梅等人。
9.证人洪某4的证言证实，2018年7月，她通过对她女儿洪某2的询问得知，同村村民洪宝成对洪某1有过脱裤子猥亵的行为，以及其女儿洪某2曾经在奶奶家的客厅被洪宝成抚摸下体猥亵过。
10.证人洪某5的证言证实，洪宝成是她的丈夫，洪某1是他邻居洪银香的孙女，洪某1和她丈夫洪宝成的关系很好，从三四岁开始就经常会到她家里找洪宝成玩耍，平时洪宝成会给洪某1一些零食及零钱。洪宝成与洪某1父母的关系也还好，两家没有什么仇怨。
11.证人姜某1的证言证实，平时洪宝成会给洪某1一些零食及零钱，洪某1也经常会到洪宝成家中玩耍，并且他听闻十年前洪宝成猥亵、强奸过同村村民洪某6的女儿洪某7，并致洪某7怀孕，后洪某7被家人带往崇仁县打胎，还听过村中妇女洪锦花（存在智力障碍）在二十年前也被洪宝成性侵过。
12.证人洪某6的证言证实，2002年左右的某天凌晨3时，洪宝成潜入他女儿洪某7（聋哑人）的卧室，被他母亲吴表女发现后逃离。2008年左右，他发现女儿洪某7怀孕，他猜测是洪宝成所为，但为保全女儿的声誉，他将洪某7带至崇仁县打胎。平时经常会有小女孩在洪宝成家门口玩耍，洪宝成和洪某1关系很好，经常会把零食给洪某1吃，洪某1也经常到洪宝成家中玩耍。他听说洪宝成以前性侵过村内一名智力有障碍，名字叫洪锦花的女子。
13.证人危某的证言证实，余某1是他的表姐，很多年前余某1找到他说家里有个女孩怀孕了，问他认不认识妇产科的医生，他就帮忙找了妇产科主人李某医生，剩下的事情他也没问。
14.证人李某的证言证实，她在崇仁县人民医院妇产科工作，危某是他同单位骨科医生，她每天接触的病人太多，时间长了，他不记得危某是否因为一个聋哑女孩怀孕的事情找过她。
15.证人余某1的证言证实，2008年至2009年上半年期间，她的姐姐余某2说她女儿洪某7被人侮辱并导致怀孕，她姐姐委托她帮忙赵医生给洪某7打胎。她便找到崇仁县人民医院一位姓李的医生给洪某7进行了清宫手术。但此事她姐姐没有报案处理，她也不清楚洪某7时被谁侵害并导致怀孕。
16.证人洪某7的证言证实，在她14岁左右的某天晚上，洪宝成偷偷潜入她的卧室，并采取了搂抱、抚摸下体等方式对她进行了猥亵。之后她在婚前的某天晚上曾被洪宝成强奸，后来因为怀孕被家人带往外地打胎。（以上证言由手语翻译人赵焕春翻译。）
辨认笔录证实，经辨认，洪某7指认出照片中的6号（洪宝成）就是对其拥抱、抚摸及发生性行为的男子。
17.证人余某2的证言证实，2002年左右某天凌晨3时，洪宝成潜入她女儿洪某7的卧室，后偷偷摸摸跑了出去；2008年左右，她发现女儿洪某7怀孕，但为保全女儿的声誉，她委托妹妹余某1帮忙找妇科医生，并将洪某7带至崇仁县打胎。
18.证人洪某8的证言证实，她家在洪宝成家的后面，有一天她父亲出去务农，洪宝成来到她家厨房想要给她点钱让她给小孩买点东西吃，她拒绝了，洪宝成趁塞钱给她的时候过来摸她。还有一次洪宝成趁她在卧室休息的时候从她家后门跑到楼上她卧室，用手抱住她并把她按倒在床上，对她进行抚摸骚扰。洪宝成骚扰过她三次，两次说要给钱给她趁机对她进行抚摸，还有一次是抱住她把他推到在床上。她听说村里有个小名叫金金的女孩被洪宝成性侵过，金金的智力有些问题；还有个叫洪婷婷，有个叫青青的女孩被洪宝成猥亵过。洪宝成的亲戚一个叫洪宜玲的女孩被洪宝成猥亵过。
19.证人洪某9的证言证实，两三年前，她曾经被洪宝成拉裙子骚扰过，她的表姐洪霞也曾经说过自己在厨房做饭的时候和在卧室休息的时候被洪宝成骚扰或猥亵过。
20.证人洪某10的证言证实，在她13岁读小学六年级的时候，一个夏天晚上8、9点得到样子，她在和同村小朋友玩捉迷藏时和洪宝成的女儿洪宇杭躲在洪宝成睡觉的房间里，洪宝成抓住她胳膊拖到床沿坐下，洪宇杭也跟着坐在了她右边。洪宝成就在她手臂上抓了一下，之后陆续抓了她手臂几下，且乘她不注意的时候用手抓了她左胸两下。
21.证人洪某11的证言证实，在她9岁的时候，洪宝成经常会到她家的杂货店买东西，洪宝成来到她家杂货店买了几次果冻给她吃之后，洪宝成在她家一把把她抓住，用双手抱住她的上身，亲她的嘴，她挣扎后洪宝成把她放开了。这件事她一直没有和家里人说，直到洪宝成被公安机关抓获才和家里人说。
22.证人姜某2的证言证实，大概在她七八岁的时候，她经常会到父亲的做砖的地方玩耍，洪宝成看见她经常会给一些零钱给她，有一次她独自到砖厂玩耍，洪宝成看见她就把她抱到窑洞里，直接用嘴亲她，将舌头伸进她的嘴巴。还有一次在窑洞的山上，洪宝成将她抱在身上，用手伸进她的裤子里摸她的阴部，说只要脱裤子就给她钱，她没同意在那吵闹。又一次是她和小朋友在洪宝成房间里玩耍，洪宝成将其他小朋友赶出房间，洪宝成拉住她并将房门关起来，洪宝成用手摸她的胸部，接着把手伸进她的裤子里摸她的阴部，过了一会儿叫她脱裤子，她不同意，洪宝成说只要她脱裤子就给她钱，外面有其他小朋友，她不敢出声，洪宝成将她的裤子脱下后，用他的阴茎在她的阴道口处摩擦，但是没有插进去。洪宝成对她多次实施猥亵，大部分都是亲她、摸胸部、阴部，最严重的一次就是在洪宝成家被他脱了裤子拿他的阴茎在她的阴道口处摩擦。
23.证人洪某12的证言证实，大概在她9岁的时候，在洪宝成家的厨房洪宝成抓住她的手将她拉到身边，顺势强行把她抱起，她挣扎后跑回了家。
24.证人黄某的证言证实，他和洪宝成共同关押在乐安县看守所5号监室，他们在聊天的时候他问过洪宝成因为什么事情被关进来，洪宝成说有人告他猥亵儿童，他说他没有做过，他只是在帮那个小女孩拉尿的时候穿过裤子。洪宝成不止一次在他们面前说过如果出来就要报复小女孩一家，他说要杀掉小女孩全家人。
25.被害人洪某1的陈述证实，在2016年期间，她被住在她家后面的洪宝成大伯脱裤子玩她，洪宝成用手和他的“鸡鸡”都插到她尿尿的地方，当时洪宝成用手抠她下面的时候好痛。她不记得洪宝成第一次玩她是什么时候，洪宝成有时候会在他家里面脱她裤子，在她自己家也玩了她几次。洪宝成家有两层楼，有时候会在一楼，有时候会在二楼玩她。她写完作业就会去洪宝成家玩，因为洪宝成会给她吃的东西，有时候还会给她零花钱。洪宝成脱她裤子的时候大娘（洪宝成的妻子）不在家，她和姐姐洪某2说过洪宝成脱她裤子的事情。
洪宝成有四次在她奶奶家对她动手动脚，四次都是在她奶奶睡觉的房间，每次都是她一个人在奶奶睡觉的房间玩，洪宝成从外面进来后会对她进行搂抱，并且把手伸进她的衣服里面乱摸，还把她的两只手摁住在床上脱她的裤子，用手指头弄她尿尿的地方。
从4岁开始她经常到洪宝成家中玩耍，洪宝成会给一些零食给她吃，然后会脱她的裤子，用手摸她的下体，还会用手指抠摸、插入她的下体，洪宝成还用他下面（生殖器）插进了她的下体。在洪宝成家一楼进门右手边的一个房间，是洪宝成平时睡觉的房间，房间里面有床，床左边有一个电视机，床对面有个衣柜，衣柜右边有一张桌子；还有洪宝成家二楼的一个房间，是洪宝成儿子睡觉的房间，房间里有电脑、床、桌子和电风扇；以及她自家二楼上楼梯右手边的一个房间，还有她奶奶家一楼奶奶睡觉的房间，在这些地方洪宝成都摸过她。
辨认笔录证实，经辨认，洪某1指认出照片中的11号（洪宝成）就是其所说的宝成大伯。
26.被害人洪某2的陈述证实，她和洪某1是堂姐妹关系，平时均称呼洪宝成为“宝成大伯”，洪宝成经常会给一些零食给她和洪某1，2016年、2017年前后，洪某1曾向她说过自己经常被洪宝成脱裤子进行猥亵，洪宝成还将下体插入过洪某1的下体，之后她把这件事告诉了洪某3。2016年或是2017年前后，洪宝成在她奶奶（洪银香）家的客厅里摸过她一次，当时她站在奶奶家的客厅里，洪宝成就把她拉过去抱在怀里，把手伸进她的内裤里，摸了她下面几下，然后她说要下来，洪宝成就把她放开了。2018年夏天她把此事告诉了家某。
辨认笔录证实，经辨认，洪某2指认出照片中的5号（洪宝成）就是其所说的“宝成大伯”。
27.现场勘验检查笔录及刑事摄影照片证实，（1）现场位于宜黄县凤冈镇北关村四三卫上堡洪宝成家，洪宝成家系一栋坐西戴东的两层砖混结构楼房，东面为民房，南面为洪建发家，背面为洪非凡家。中心现场位于洪宝成家中，现场大门朝东，系双开门，一楼客厅内南面为卧室，北面为卧室和楼梯，北面卧室为洪宝成房间，系本案的中心现场，卧室房门开于南墙，系木门，卧室内东侧摆放一张写字台，西侧摆放一张单人床，北侧摆放矮柜、衣柜、电视柜，电视柜上放有一台电视机。
（2）洪宝成家二楼大门开于北墙，客厅内东面为阳台，南面为卧室，北面为卧室，北面卧室为二楼中心现场，系洪宝成儿子的房间，房间门开于南墙，卧室内东侧靠墙放有一台电脑桌，桌上放有一台电脑，西侧放有电风扇，北侧放有一张床。
上述证据经法庭举证、质证、认证，证据来源合法，内容客观真实，证据之间能够相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人洪宝成明知被害人洪某1系未满十四周岁的幼女，对被害人洪某1多次采用亲吻、搂抱、抠摸下体等方法实施猥亵，同时对被害人实施了奸淫行为，其行为已构成强奸罪。本院对公诉机关指控被告人洪宝成犯猥亵儿童罪的罪名依法予以变更。公诉机关指控被告人洪宝成猥亵洪某2的犯罪事实，仅有被害人洪某2的陈述，无其他相关证据予以印证，现有证据不足以证明被告人构成猥亵儿童罪，故对公诉机关指控被告人洪宝成猥亵洪某2的犯罪事实及罪名不予认定。
关于被告人洪宝成辩称其没有猥亵儿童，其不够成猥亵儿童罪的辩解；以及辩护人发表的现有证据没有完整的证实犯罪事实，本案认定事实的证据种类单一的辩护意见，本院认为，被告人洪宝成猥亵儿童、强奸的犯罪事实有证人证言、被害人的陈述、辨认笔录、被害人处女膜破裂的检查记录等证据予以证实，足以认定，且被告人未就自己的辩解理由举出证据证实，故对上述被告人的辩解、辩护人的辩护意见不予采纳。
关于辩护人提出被害人的陈述和部分证人证言存在矛盾的辩护意见，本院认为，本案持续时间较长，被害人及证人对案件的记忆出现偏差情有可原，被害人的陈述和部分证人证言之间在案件的细节方面存在矛盾不影响本案的定性，对于被害人的陈述和证人证言均予以采纳，故对上述辩护意见本院不采纳。
被告人洪宝成认罪悔罪态度较差，对其酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、《最高人民法院关于适用
的解释》第二百四十一条之规定，判决如下：
被告人洪宝成犯强奸罪，判处有期徒刑八年。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月7日起至2026年8月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省抚州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  傅艳蔷
人民陪审员  胡正文
人民陪审员  ＸＸ珍
二〇一九年四月二十六日
书记员  乔思梦




