洪剑飞、施伟杰强奸罪一审刑事判决书
晋江市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0582刑初587号
公诉机关晋江市人民检察院。
被告人洪剑飞（曾用名洪剑华），男，1999年6月4日出生于广西壮族自治区宜山县，汉族，初中，务工，家住晋江市。
辩护人蔡垂从、王淯栌，福建世隆律师事务所律师。
被告人施伟杰，男，1996年11月19日出生于福建省晋江市，汉族，高中文化，务工，家住晋江市。
辩护人柯志欣，福建博广律师事务所律师。
上列二被告人均因涉嫌犯强奸罪于2018年8月15日向晋江市公安局投案，次日被刑事拘留，同月21日被执行逮捕。现均羁押于晋江市看守所。
晋江市人民检察院以晋检未检刑诉[2019]34号起诉书指控被告人洪剑飞、施伟杰犯强奸罪，于2019年2月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，并组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。晋江市人民检察院指派检察员庄明波出庭支持公诉。被告人洪剑飞及其辩护人蔡垂从、王淯栌、被告人施伟杰及其辩护人柯志欣均到庭参加诉讼。现已审理终结。
晋江市人民检察院指控，2018年8月15日凌晨，被告人洪剑飞、施伟杰及洪某（另案处理），分别准备与被害人陈某（女，2005年9月13日出生）、证人林某、郭某“一夜情”。在晋江市英林镇来劲宾馆701室，洪剑飞采用暴力手段欲强行与陈某发生性关系，因陈某的反抗而未得逞，洪剑飞便和施伟杰商量换对象，施伟杰到来劲宾馆701室，洪剑飞自行离开，施伟杰采用暴力手段欲强行与陈某发生性关系，因陈某的反抗及陈某叫来的朋友王某等人制止而未得逞。案发后，洪剑飞、施伟杰的家属代为向陈某方赔偿人民币70000元，取得被害人的谅解。
2018年8月15日3时许，被告人洪剑飞、施伟杰及被害人陈某的朋友王某分别报警，被告人洪剑飞、施伟杰明知他人报警，在晋江市英林镇来劲宾馆7楼等候，后被公安机关抓获。
上述事实，被告人洪剑飞、施伟杰亦无异议，且有被害人陈某的陈述，证人郭某、林某、徐某、王某、洪某、周某的证言，疾病证明书，晋公鉴[2018]912、1197号鉴定书，现场勘验笔录、提取痕迹、物证登记表、现场平面比例图、现场照片，提取笔录、微信聊天记录截图，行政处罚决定书，协议书、谅解书及收条，受案登记表、破案及抓获经过报告、户籍证明等证据予以证明，足以认定。
本院认为，被告人洪剑飞、施伟杰采用暴力手段，欲强行奸淫妇女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立。洪剑飞、施伟杰已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚；洪剑飞、施伟杰欲奸淫幼女，应从重处罚；洪剑飞、施伟杰明知他人报警仍停留在现场等候，归案后如实供述其罪行，是自首，可以从轻或减轻处罚，且赔偿被害人损失并取得谅解，可以酌情从轻处罚。量刑时综合考虑上述情节，决定对洪剑飞、施伟杰减轻处罚。辩护人分别提出上述建议从轻或减轻处罚的辩护意见，予以采纳，但施伟杰辩护人提出建议对施伟杰判处缓刑的辩护意见，经查，罪责不相适，不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第二十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
一、被告人洪剑飞犯强奸罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月15日起至2020年8月14日止）。
二、被告人施伟杰犯强奸罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月15日起至2020年8月14日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向泉州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  曾摩托
人民陪审员  许天民
人民陪审员  黄建章
二〇一九年四月三日
书记员  王燕妮




