洪其醒猥亵儿童罪一审刑事判决书
句容市人民法院
刑事判决书
（2019）苏1183刑初484号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人洪某，无业。被告人洪某曾因犯猥亵儿童罪，于2014年11月6日被本院判处有期徒刑二年八个月；因犯介绍卖淫罪，于2015年12月15日被本院判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币四千元；连同前罪判决的有期徒刑二年八个月，决定执行有期徒刑三年八个月，并处罚金金人民币四千元，2017年10月30日刑满释放。被告人洪某因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年9月11日被句容市公安局刑事拘留，2019年9月20日经句容市人民检察院批准，由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检四部刑诉（2019）7号起诉书指控被告人洪某犯猥亵儿童罪，于2019年12月5日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。因本案涉及个人隐私，本院于2019年12月20日不公开开庭审理了本案。江苏省句容市人民检察院指派检察员刘薇出庭支持公诉。被告人洪某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年3月25日17时许，被告人洪某将被害人沈某带至句容市开发区玉清小区31幢西侧附房内，采取脱裤子、抠摸生殖器的方式对被害人沈某实施猥亵。
本案因被害人亲属报警而案发，2019年9月11日，被告人洪某被公安机关查获归案，到案后如实供述了上述犯罪事实。
对上述事实，被告人洪某在开庭审理过程中均无异议，且有被告人洪某的供述及辨认笔录；被害人沈某的陈述及辨认笔录；证人陈某、沈某的证言、句容市公安局经济开发区派出所邵然、王远东出具的查获经过；书证常住人口基本信息、接处警工作登记表、刑事判决书、刑满释放证明书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人洪某为寻求性刺激，猥亵不满十四周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应判处五年以下有期徒刑或者拘役，且依法应当从重处罚。公诉机关指控被告人洪某犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人洪某曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人洪某归案后能如实供述自己的罪行，坦白认罪态度较好，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人洪某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日，即自2019年9月11日起至2021年9月10日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  王芳
二〇一九年十二月二十日
书记员  周杨子




