洪某1猥亵儿童罪二审刑事裁定书
泉州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽05刑终855号
原公诉机关福建省南安市人民检察院。
上诉人（原审被告人）洪某1，男，1979年11月25日出生于福建省南安市，汉族，文盲，务工，住福建省南安市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年7月13日被刑事拘留，同年7月28日被逮捕。现羁押于南安市看守所。
福建省南安市人民法院审理福建省南安市人民检察院指控原审被告人洪某1犯猥亵儿童罪一案，于2019年4月8日作出（2019）闽0583刑初111号刑事判决。原审被告人洪某1不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人洪某1，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定,2018年7月12日21时许，被告人洪某1到南安市洪某2家中，从门缝偷窥卓某1（2006年6月27日出生）洗澡，待卓某1跑回房间，被告人洪某1尾随进该房间，用手从卓某1右膝盖处一直摸到生殖器处，后卓某1跑出房间。随后，被告人洪某1在房间内用手摸卓某2（2009年11月17日出生）的右胸部。
同日，被告人洪某1在南安市洪某2家中被抓获。同日22时45分许，经抽取被告人洪某1的血液送检，检出被告人洪某1血液中的乙醇浓度为156.11mg/ml。
原判以下列证据认定前述事实：
1.被害人卓某1的陈述，证实案发当晚，她在洗澡时发现有一名男子从卫生间门缝偷看，后她赶紧穿上衣服跑回房间，该男子随后也跟着进入她房间，并朝她走过去，用手从她右膝盖处摸到生殖器处，她很害怕跑到隔壁房间告诉她妈妈，后她舅舅进来了解情况，之后她妈妈和她舅舅就拦住那名男子理论，后来她弟弟说她离开房间后，摸她的男子也用手摸她妹妹，从右肩部一直摸到右胸部等事实。
2.被害人卓某2的陈述，证实案发当晚，她姐姐穿着睡衣走进房间后，就坐到床上，随后有一名男子跟着进入房间，朝她姐姐走过去，她姐姐躲到床里面，那名男子就蹲在床前，把手伸进去，她姐姐就从床上跳下来跑出房间，她姐姐走后，那名男子就朝她走过去，用手从由肩部往下一直摸到她右胸口等事实。
3.证人卓某3的证言，证实案发当晚，一名叔叔进入他们房间，往他姐姐卓某1的床边走去，把手伸进去摸卓某1的大腿，卓某1就赶紧跑出房间，之后，那名叔叔又过去摸他及其二姐的胸等事实。
4.证人洪某2的证言，证实案发当晚，其女儿卓某1脸色苍白全身发抖跑到她房间告诉她，有个男的偷看卓某1洗澡，还跟卓某1到房间，摸卓某1的大腿至内裤处，刚好她弟弟洪某3回来，她就将洪某3叫到房间内，卓某1将情况也告诉洪某3，之后她就和洪某3出房间找洪某1理论，洪某1还提出要赔一些钱给她，后来警察就来到现场等事实。
5.证人洪某3的证言，证实案发当晚，他到他姐姐洪某2家中，看到外甥女卓某1从她房间跑到她妈妈房间，接着洪某1也从洪某甲的房间走出来，后他姐姐洪某2将他叫到房间，卓某1告诉他洪某1偷看她洗澡还摸她，他就和洪某2一起出去将洪某1拦住，洪某1一直想离开并提出要赔钱，他听完很生气就动手打了洪某1等事实。
6.证人许某的证言，证实案发当晚，他在洪某2家中时，看到A男子走进屋子，他光顾着看手机，不知道那名男子走到哪里去，后来洪某3过来和他聊天时，洪某2叫洪某3进去房间，几分钟后，洪某3和洪某2从房间出来，洪某3动手殴打了A男子，A男子就提出要赔钱，洪某2也用木棍拦住大门，不让A男子离开，后来A男子趁机溜出洪某2家，洪某2和洪某3就追出去等事实。
7.证人卓某4的证言，证实案发当晚，他接到妻子洪某2的电话后赶回家中，在家门口看到聚集一些人，洪某2告诉他洪某1偷看他女儿洗澡，还跟进房间内摸他女儿大腿，他很生气要打洪某1，但被人拉住等事实。
8.辨认笔录及照片，证实经被害人卓某1、卓某2辨认，确认被告人洪某1；经被告人洪某1辨认，确认其作案地点。
9.现场勘验检查工作笔录、现场图及现场照片、衣着照片，证实案发现场的具体情况及案发当时卓某1所穿的衣服。
10.血样鉴定采样图片、检材描述记录表、血样提取登记表、法医毒物鉴定意见书，证实经检测，被告人洪某1血样中的乙醇浓度为156.11mg/ml。
11.司法鉴定意见书，证实经鉴定，被告人洪某1涉案时处于普通醉酒状态，有完全刑事责任能力等事实。
12.户籍证明，证实被告人洪某1的身份情况及无违法犯罪记录；被害人卓某1出生于2006年6月27日；被害人卓某2出生于2009年11月17日等事实。
13.抓获经过，证实2018年7月12日，被告人洪某1在英都镇××号洪某2家中被抓获。
14.工作说明，证实2018年7月12日21时17分，英都派出所接指挥中心称洪某1报警称其在英都车站附近被人打，民警出警到达现场时，洪某2报警称当日21时许，其女儿在家中被洪某1猥亵等事实。
15.被告人洪某1的供述，证实案发当晚，其喝酒后到洪某2家找卓某4，卓某4不在，他走到小孩房间看三个小孩子玩，期间卓某4的大女儿有离开房间；他和洪某2、卓某4平时没有矛盾等事实。
原判认为，被告人洪某1的行为已构成猥亵儿童罪。根据本案的犯罪事实、情节和社会危害后果，结合被告人洪某1归案后的认罪、悔罪表现，判决：被告人洪某1犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
上诉人洪某1上诉称：本案证据不足以证实其实施猥亵行为。案发时其处于醉酒状态，难以认定其存在猥亵儿童以刺激或满足性欲的主观故意。请求改判其较轻刑罚。
经审理查明，上诉人洪某1犯猥亵儿童罪的事实清楚，据以认定上述事实的证据均经原审庭审举证、质证，查证属实，本院予以确认。
关于上诉人洪某1上诉称本案证据不足以证实其实施猥亵行为。案发时其处于醉酒状态，难以认定其存在猥亵儿童以刺激或满足性欲的主观故意的意见。经查，证人洪某2、洪某3、许某的证言证实上诉人洪某1案发后想离开并主动提出要赔钱，再结合被害人卓某1、卓某2的陈述以及同处一室的证人卓某3的证言，证人卓某4的证言，辨认笔录及照片，现场勘查材料，照片等证据，这些证据相互印证，能够形成证据锁链，足以证实上诉人洪某1猥亵二被害人的事实。司法鉴定意见书证实上诉人洪某1涉案时处于普通醉酒状态，具有完全刑事责任能力。故上诉人洪某1的该上诉意见不能成立，不予采纳。
本院认为，上诉人洪某1猥亵未满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。原判定罪准确，审判程序合法。上诉人洪某1所猥亵的对象一名未满十四周岁，一名未满十二周岁,依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款和《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部〈关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见〉》第25条第(4)项的规定,应予以从重处罚，原判量刑适当。上诉人洪某1请求改判较轻刑罚的意见缺乏法律依据，不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  王志贤
审判员  林艳
审判员  苏中福
二〇一九年六月二十七日
书记员  颜世龙




