洪民强猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
南安市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0583刑初111号
公诉机关福建省南安市人民检察院。
被告人洪民强，男，1979年11月25日出生于福建省南安市，汉族，文盲，打工，住南安市。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年7月12日被抓获，次日被刑事拘留，同年7月28日被逮捕。现羁押于南安市看守所。
指定辩护人戴志猛、张丽坤，福建诚全律师事务所律师。
南安市人民检察院以南检未检刑诉〔2019〕4号起诉书指控被告人洪民强犯猥亵儿童罪，于2019年1月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。南安市人民检察院指派检察员刘培卿出庭支持公诉，被告人洪民强及其指定辩护人戴志猛、张丽坤到庭参加诉讼。现已审理终结。
南安市人民检察院指控：2018年7月12日21时许，被告人洪民强到南安市洪某1家中，从门缝偷窥卓某1（2006年6月27日）洗澡，待卓某1跑回房间，被告人洪民强尾随进该房间，用手从卓某1右膝盖处一直摸到生殖器处，后卓某1跑出房间。随后，被告人洪民强又用右手摸卓某2（2009年11月17日出生）的右胸部。
同日，被告人洪民强在南安市洪某1家中被抓。
公诉机关提供了被害人陈述，证人证言，辨认笔录及照片，现场勘查材料、现场照片，酒精呼气单，血液鉴定采样图片、检材描述记录表、血样提取登记表，衣着照片，司法鉴定意见书，工作说明，户籍证明，被告人的供述等证据材料，认为被告人洪民强的行为已构成猥亵儿童罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定追究其刑事责任。公诉机关建议对被告人洪民强在有期徒刑一年至一年六个月的幅度内处刑。
被告人洪民强辩称其没有猥亵二被害人。
其辩护人提出：二被害人系未成年人，不具有完整意思表达能力，其所作的证词有一定缺陷，其他证人证言均系传来证据，故本案证据不足以证实被告人洪民强有罪；案发时被告人洪民强处于醉酒状态，这种状态难以认定其主观上存在猥亵儿童以刺激或满足其性欲的主观故意；本案关于被告人洪民强是否具有完全刑事责任能力的鉴定书，因鉴定程序不合法，不能作为定案依据。
经审理查明：2018年7月12日21时许，被告人洪民强到南安市洪某1家中，从门缝偷窥卓某1（2006年6月27日）洗澡，待卓某1跑回房间，被告人洪民强尾随进该房间，用手从卓某1右膝盖处一直摸到生殖器处，后卓某1跑出房间。随后，被告人洪民强在房间内用手摸卓某2（2009年11月17日出生）的右胸部。
同日，被告人洪民强在南安市洪某1家中被抓获。同日22时45分许，经抽取被告人洪民强的血液送检，检出被告人洪民强血液中的乙醇浓度为156.11mg/ml。
上述事实，有公诉机关提供的下列证据证实：
1、被害人卓某1的陈述，证实案发当晚，她在洗澡时发现有一名男子从卫生间门缝偷看，后她赶紧穿上衣服跑回房间，该男子随后也跟着进入她房间，并朝她走过去，用手从她右膝盖处摸到生殖器处，她很害怕跑到隔壁房间告诉她妈妈，后她舅舅进来了解情况，之后她妈妈和她舅舅就拦住那名男子理论，后来她弟弟说她离开房间后，摸她的男子也用手摸她妹妹，从右肩部一直摸到右胸部等事实。
2、被害人卓某2的陈述，证实案发当晚，她姐姐穿着睡衣走进房间后，就坐到床上，随后有一名男子跟着进入房间，朝她姐姐走过去，她姐姐躲到床里面，那名男子就蹲在床前，把手伸进去，她姐姐就从床上跳下来跑出房间，她姐姐走后，那名男子就朝她走过去，用手从由肩部往下一直摸到她右胸口等事实。
3、证人卓某3的证言，证实案发当晚，一名叔叔进入他们房间，往他姐姐卓某1的床边走去，把手伸进去摸卓某1的大腿，卓某1就赶紧跑出房间，之后，那名叔叔又过去摸他及其二姐的胸等事实。
4、证人洪某1的证言，证实案发当晚，其女儿卓某1脸色苍白全身发抖跑到她房间告诉她，有个男的偷看卓某1洗澡，还跟卓某1到房间，摸卓某1的大腿至内裤处，刚好她弟弟洪某2回来，她就将洪某2叫到房间内，卓某1将情况也告诉洪某2，之后她就和洪某2出房间找洪民强理论，洪民强还提出要赔一些钱给她，后来警察就来到现场等事实。
5、证人洪某2的证言，证实案发当晚，他到他姐姐洪某1家中，看到外甥女卓某1从她房间跑到她妈妈房间，接着洪民强也从洪某甲的房间走出来，后他姐姐洪某1将他叫到房间，卓某1告诉他洪民强偷看她洗澡还摸她，他就和洪某1一起出去将洪民强拦住，洪民强一直想离开并提出要赔钱，他听完很生气就动手打了洪民强等事实。
6、证人许某的证言，证实案发当晚，他在洪某1家中时，看到A男子走进屋子，他光顾着看手机，不知道那名男子走到哪里去，后来洪某2过来和他聊天时，洪某1叫洪某2进去房间，几分钟后，洪某2和洪某1从房间出来，洪某2动手殴打了A男子，A男子就提出要赔钱，洪某1也用木棍拦住大门，不让A男子离开，后来A男子趁机溜出洪某1家，洪某1和洪某2就追出去等事实。
7、证人卓某4的证言，证实案发当晚，他接到妻子洪某1的电话后赶回家中，在家门口看到聚集一些人，洪某1告诉他洪民强偷看他女儿洗澡，还跟进房间内摸他女儿大腿，他很生气要打洪民强，但被人拉住等事实。
8、辨认笔录及照片，证实经被害人卓某1、卓某2辨认，确认被告人洪民强；经被告人洪民强辨认，确认其作案地点。
9、现场勘验检查工作笔录、现场图及现场照片、衣着照片，证实案发现场的具体情况及案发当时卓某1所穿的衣服。
10、血样鉴定采样图片、检材描述记录表、血样提取登记表、法医毒物鉴定意见书，证实经检测，被告人洪民强血样中的乙醇浓度为156.11mg/ml。
11、司法鉴定意见书，证实经鉴定，被告人洪民强涉案时处于普通醉酒状态，有完全刑事责任能力等事实。
12、户籍证明，证实被告人洪民强的身份情况及无违法犯罪记录；被害人卓某1出生于2006年6月27日；被害人卓某2出生于2009年11月17日等事实。
13、抓获经过，证实2018年7月12日，被告人洪民强在英都镇××号洪某1家中被抓获。
14、工作说明，证实2018年7月12日21时17分，英都派出所接指挥中心称洪民强报警称其在英都车站附近被人打，民警出警到达现场时，洪某1报警称当日21时许，其女儿在家中被洪民强猥亵等事实。
15、被告人洪民强的供述，证实案发当晚，其喝酒后到洪某1家找卓某4，卓某4不在，他走到小孩房间看三个小孩子玩，期间卓某4的大女儿有离开房间；他和洪某1、卓某4平时没有矛盾等事实。
上述证据，经庭审质证查证属实，能相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
被告人洪民强猥亵二被害人的事实，有被害人卓某1、卓某2的陈述，证人卓某3、洪某1、洪某2、许某、卓某4的证言，辨认笔录及照片，现场勘查材料，照片等证据证实，足以认定，故被告人洪民强辩解其没有猥亵二被害人及辩护人提出本案证据不足以认定被告人洪民强有实施猥亵行为的辩护意见，均不能成立，本院不予采纳。另，本案关于被告人洪民强刑事责任能力的司法鉴定意见已体现送检人苏某作为本鉴定的见证人，见证人在鉴定记录上签名及复核人员提出复核意见并签名的材料属于内部档案，对外出具的鉴定意见书由具备资质的人员签名，并由具备资质的单位加盖公章，符合法律规定，辩护人提出该鉴定意见不能作为定案依据的辩护意见，本院不予采纳。
本院认为：被告人洪民强猥亵未满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立。公诉机关的量刑建议，幅度适当，本院予以采纳。根据本案的犯罪事实、情节和社会危害后果，结合被告人洪民强归案后的认罪、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，判决如下：
被告人洪民强犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月12日起至2020年1月11日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  林呈凤
人民陪审员  黄高级
人民陪审员  黄莲治
二〇一九年四月八日
书记员  黄安顺




