洪继光猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
济宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁08刑更1638号
罪犯洪继光，男，1976年2月17日出生于山东省滕州市，汉族，小学文化，现在山东省运河监狱服刑。
山东省滕州市人民法院于2017年4月24日作出（2017）鲁0481刑初150号刑事判决，以被告人洪继光犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
执行机关山东省运河监狱于2019年4月18日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省运河监狱称，罪犯洪继光在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯洪继光自入监服刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬1次。上述事实，有罪犯洪继光的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯洪继光确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯洪继光减去有期徒刑一个月（刑期自2016年12月25日起至2019年5月24日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  姜爱民
审判员  秦绪启
人民陪审员  郑凯
二〇一九年五月十日
书记员  张轩通




