洪金女猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
杭州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙01刑更361号
罪犯洪金女，男，1946年9月11日出生，汉族，初中文化，浙江省杭州市人，住浙江省杭州市余杭区。现在浙江省乔司监狱服刑。
浙江省杭州市余杭区人民法院于2014年1月27日作出（2013）杭余刑初字第818号刑事判决，以被告人洪金女犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年。判决生效后，该犯于2014年2月27日被交付执行。在刑罚执行过程中，本院于2017年4月24日裁定对该犯减去有期徒刑七个月。执行机关浙江省乔司监狱提出减刑建议，于2019年1月14日报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关浙江省乔司监狱认为，罪犯洪金女在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对该犯减去有期徒刑六个月。
经审理查明，罪犯洪金女在服刑期间，能认罪悔罪，遵规守法，接受教育改造，积极参加学习，成绩优良，积极参加劳动，态度端正，服从分配，努力完成劳动任务。本考核期内共获得二个表扬。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯洪金女在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯洪金女减去有期徒刑六个月（刑期自2013年3月24日起至2019年2月23日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  沈兵
人民陪审员  曹芳
人民陪审员  王文军
二〇一九年一月二十四日
书记员  吴宏丽




