浙江省临海市人民法院与牙语权民事执行一案执行裁定书
临海市人民法院
执行裁定书
（2019）浙1082执2262号
申请执行人：浙江省临海市人民法院，住所地临海市东方大道**号，组织机构代码：123456789。
法定代表人：张兴军，院长。
被执行人：牙语权，男，1978年4月14日出生，住台州市黄岩区。
申请执行人浙江省临海市人民法院与被执行人牙语权为猥亵儿童罪罚金执行一案，本院作出的（2019）浙1082刑初248号刑事判决已经发生法律效力。因被执行人牙语权未自觉履行判决确定的义务，本院刑事审判庭移送本院执行局强制执行。本院于2019年4月23日立案执行。执行标的为被执行人牙语权在判决生效后十日内缴纳罚金7600元。
执行立案后，本院于2019年4月26日向被执行人牙语权发出执行通知书、报告财产令和被执行人须知，要求牙语权履行生效法律文书确定的义务并报告财产情况，被执行人牙语权逾期未履行且未报告财产情况。
执行中，本院通过网络执行查控系统对被执行人牙语权的存款、不动产、车辆、公积金及有价证券等财产情况进行了查询，并到被执行人现住地对被执行人牙语权的财产情况进行了实地调查。查明，被执行人及其家属已经搬离，被执行人牙语权尚在服刑，其名下无银行存款、不动产、车辆、公积金及有价证券等财产。截至2019年10月8日，本案执行标的全部未执行到位。
鉴于被执行人牙语权拒不履行又未报告财产，本院已对被执行人牙语权作出司法拘留15天的决定。同时已对被执行人牙语权采取了纳入失信被执行人名单和限制消费的执行措施。
综上，被执行人牙语权暂无可供执行的财产，本案符合终结本次执行程序的条件。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百一十九条规定，裁定如下:
终结本院（2019）浙1082执2262号案本次执行程序。
申请执行人有权要求被执行人继续履行债务，发现被执行人有可供执行财产的，可以再次申请执行。被执行人负有继续向申请执行人履行债务的义务。
本裁定送达后立即生效。



审判长  章维希
审判员  沈良富
审判员  朱宝富
二〇一九年十月八日
书记员  员朱璐瑶




