浦绍开强奸二审刑事裁定书
曲靖市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云03刑终497号
原公诉机关云南省宣威市人民检察院。
上诉人（原审被告人）浦绍开，男，1988年11月20日生，汉族，小学文化，农民，贵州省威宁县人，住威宁县。因涉嫌犯强奸罪于2019年7月1日被抓获，次日被宣威市公安局刑事拘留，同年7月25日被执行逮捕。现羁押于宣威市看守所。
云南省宣威市人民法院审理宣威市人民检察院提起公诉的原审被告人浦绍开犯强奸罪一案，于二○一九年十月十五日作出（2019）云0381刑初534号刑事判决书。判决宣告后，被告人浦绍开不服，提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷并讯问上诉人（原审被告人）浦绍开后，认为本案事实清楚，决定不开庭审理，现已审理终结。
原判认定:2019年6月中旬的一天，被告人浦绍开通过“快手”平台与被害人范某（女，2006年9月4日生）互相认识，2019年6月16日23时许，被告人浦绍开将被害人范某带至杨柳镇可渡街“平安宾馆”开房并强行与范某发生性关系。在明知被害人范某可能系幼女的情况下，2019年6月18日晚上，被告人浦绍开又在杨柳镇可渡街“宏源宾馆”开房与被害人范某发生性关系；2019年6月24日晚上，被告人浦绍开又在“杨柳宾馆”开房再次与被害人范某发生性关系。
原判认为，被告人浦绍开违背妇女意志，使用暴力手段强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪。其与不满14周岁的幼女发生性关系，应从重处罚。被告人归案后如实供述罪行，认罪认罚，依法可从轻处罚。公诉机关的量刑建议，予以采纳。根据被告人浦绍开的犯罪性质、犯罪情节，社会危害程度及认罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，第六十七条第三款之规定，判决：被告人浦绍开犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
判决宣告后，被告人浦绍开以其不知被害人是幼女、未使用暴力、被害人属自愿、量刑过重，请求从轻处罚为由提起上诉。
经二审审理查明的事实和原审判决认定的事实一致。上述事实，有经一审庭审质证认证的受案登记表，被害人范某的陈述记录，证人顾某、胡某、阚某、杜某、张某、程某的证言记录，现场勘查笔录及照片，现场辨认笔录及照片，提取笔录及照片，扣押笔录，扣押清单，病情证明，检验报告单，法庭科学DNA鉴定书，被害人照片、户口证明、全户人员简况表，人口基本信息，无犯罪记录证明，行政处罚决定书，抓获经过等证据与上诉人（原审被告人）浦绍开的供述记录相互印证证实。上诉人（原审被告人）浦绍开在一审庭审中亦无异议，足以认定，本院予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）浦绍开违背妇女意志，使用暴力手段强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪。其与不满14周岁的幼女发生性关系，应从重处罚。上诉人（原审被告人）浦绍开归案后如实供述罪行，认罪认罚，依法可从轻处罚。上诉人（原审被告人）浦绍开以其不知被害人是幼女、未使用暴力、被害人属自愿，请求从轻处罚的上诉理由于法无据，且与本案查证的事实不相符合。一审判决已充分考量了本案的法定和酌定量刑情节，罪责刑相适应。原审判决认定事实清楚，证据确实充分，定性准确，审判程序合法，量刑适当，上诉人的上诉理由不成立。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  杨旭
审判员  李鸿波
审判员  刘斌
二〇一九年十二月九日
书记员  吴河梅




