海占财强制猥亵、侮辱罪一审刑事判决书
湟中县人民法院
刑事判决书
（2019）青0122刑初313号
公诉机关湟中县人民检察院。
被告人海占财，男，回族，群众，1972年10月出生，公民身份号码×××，小学文化，户籍所在地：湟中县。
辩护人李俊英，青海捷传律师事务所律师。
湟中县人民检察院以湟检公诉刑诉〔2019〕318号起诉书指控被告人海占财犯强制猥亵罪，于2019年11月19日现本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年12月4日不公开开庭审理了本案。湟中县人民检察院指派检察员赵娜出庭支持公诉，被告人海占财及其辩护人李俊英到庭参加诉讼。现已审理终结。
庭审中，公诉机关认为，被告人海占财的行为已构成强制猥亵罪，应以该罪对其定性处罚。虽在案发后，被告人能够自动投案，但未能全面如实供述其犯罪事实，不应以自首论；
针对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及出具的证据，被告人及其辩护人均不持异议。但辩护人提出，被告人海占财自动投案，并在归案后如实供述其罪行，符合自首的构成要件，且已得到被害人谅解，又属初犯、偶犯，建议对其依法适用缓刑的意见。
经审理查明，2019年9月7日15时许，被告人海占财在××县某某汽车电器修理铺内维修车辆时，趁该店铺无他人之际，将独自留守的被害人冶某某拖拽至内屋后，不顾被害人反抗，强行抚摸其身体。
2019年9月11日，被告人海占财在侦查人员到其家中传唤未果且在等待的情况下，主动联系侦查人员，并赶回家中投案。
案发后，被害人冶某某对被告人海占财的行为予以了谅解。
证实上述事实的证据有受案登记表及到案经过；被害人陈述及辨认笔录；现场勘验检查工作记录、现场图及现场照片；视听资料；谅解书；户籍证明；被告人供述及现场辨认笔录等证据。以上证据经当庭举证、质证，各证据间能够相互印证，足以证实被告人强制猥亵的事实。上列证据为本案的定罪、量刑依据。
本院认为，被告人海占财违背妇女意志，采用暴力手段，强制猥亵妇女，其行为已构成强制猥亵罪。公诉机关指控被告人犯强制猥亵罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立；
辩护人提出自首的辩护意见，经庭审，控辩双方对被告人海占财在侦查人员到其家中传唤未果且在等待的情况下，主动联系侦查人员，并赶回家中投案，属自动投案的意见一致，而对于被告人是否如实供述其犯罪事实，意见相左，综合被告人在侦查机关及庭审调查时的多次供述，被告人对其采用拖拽等暴力手段，违背妇女意志，强行猥亵被害人的基本犯罪事实供认不讳，虽被告人对其行为性质有所辩解，但该辩解并不影响其已构成强制猥亵罪的定性，且最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》及《关于处理自首和立功若干问题具体问题的意见》中已做了“如实供述自己的罪行，是指犯罪嫌疑人自动投案后，如实供述交代自己的主要犯罪事实”、“犯罪嫌疑人供述的身份等情况与真实情况虽有所差别，但不影响定罪量刑的，应认定为如实供述自己的罪行”的明确规定，故该辩护意见成立，本院予以支持，并依法对被告人从轻处罚；案发后，被告人已取得被害人的谅解，又属初犯、偶犯，酌情对其从轻处罚；辩护人又提出适用缓刑的意见，经查，被告人现有的犯罪事实及量刑情节，在判处刑罚时虽符合适用缓刑的条件，但纵观全案，被告人以往在侦查机关的多次供述及被害人的陈述，均能够佐证，被害人在案发时系怀孕妇女的事实，而被告人在明知被害人已怀孕的情况下，公然对被害人实施强制猥亵行为，可见其主观恶性及人身危害性相对较深，且对该类犯罪适用缓刑后，势必助长犯罪的气焰，也会带来社会的负面影响，更不利于妇女儿童的人格尊严及健康成长，故该辩护意见本院不予支持。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人海占财犯强制猥亵罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前，先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月12日起至2020年7月11日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向青海省西宁市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  索南扎西
审判员  张琴雯
人民陪审员  王旦
二〇一九年十二月十日
书记员  张居星




