涂传四强奸罪刑罚变更刑事裁定书
福州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽01刑更5172号
罪犯涂传四，男，1964年10月19日出生，汉族，江西省乐平市人，小学文化，现在福建省闽江监狱服刑。
福建省莆田市城厢区人民法院于2014年4月4日作出（2014）城刑初字第118号刑事判决，以被告人涂传四犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑七年。判决发生法律效力后，交付执行。在服刑期间，本院于2017年6月20日以（2017）闽01刑更2526号刑事裁定，减去有期徒刑六个月。
执行机关福建省闽江监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议，并提出相应的证据材料，报送本院审理。本院于2019年9月6日立案，在法定期内依法向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
经审理查明，罪犯涂传四在福建省闽江监狱服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加劳动，完成劳动任务。考核期内获4次表扬。
上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯月考核表、罪犯奖励审批表、生效的裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院公示期间，未收到对罪犯涂传四减刑的异议。
本院认为，罪犯涂传四在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。刑罚机关报减幅度符合法律规定。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯涂传四减去有期徒刑七个月。刑期自本裁定减刑之日起计算，即自2013年11月18日起至2019年10月17日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张卫民
审判员  李红
审判员  连萍
二〇一九年九月十二日
书记员  张静




