涂日灯强奸罪二审刑事裁定书
龙岩市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽08刑终388号
原公诉机关福建省长汀县人民检察院。
上诉人（原审被告人）涂日灯，男，1962年4月21日出生于福建省长汀县，汉族，高中文化，住福建省长汀县。因涉嫌犯强奸罪于2018年6月5日被刑事拘留，同年7月11日被逮捕。现羁押于长汀县看守所。
福建省长汀县人民法院审理福建省长汀县人民检察院指控原审被告人涂日灯犯强奸罪一案，于2019年8月22日作出（2018）闽0821刑初204号刑事判决。原审被告人涂日灯不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问原审被告人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2015年夏天至2018年9月间，被告人涂日灯先后在福建省长汀县某镇某村公王庙、被害人涂某1房间多次与未满14周岁的被害人涂某1（2005年6月20日出生）发生性关系，造成被害人涂某1怀孕，并于2018年11月26日生下一男婴，取名涂某松。经龙岩市公安局物证鉴定所鉴定，涂日灯、涂某1是涂某松生物学父、母亲，亲权指数为3.10×1013。
2019年2月21日，被告人涂日灯在家中被福建省长汀县公安局民警抓获，到案后供述了部份犯罪事实。
原判认定上述事实的证据有：长汀县公安局出具的受案登记表、立案决定书、到案经过、现场勘验检查工作记录、勘验笔录、现场图、辨认笔录、指认现场照片、有无违法犯罪经历证明表、户籍证明、拘留证、逮捕证，汀州中医院出具的《出生医学证明》，龙岩市公安局物证鉴定所出具的岩公鉴（2019）122号《鉴定文书》，被害人涂某1的陈述，证人涂某2的证言，被告人涂日灯的供述。
原审法院认为，关于被告人涂日灯是否多次强奸问题。根据被害人的陈述、被害人怀孕的事实及被告人的供述及时间跨度，可以认定被告人涂日灯对被害人实施了多次强奸行为。关于被告人奸淫幼女是否构成“情节恶劣”问题。一是被告人涂日灯在“公王庙”对被害人实施了奸淫幼女行为，该场所具备涉众性、公开性，应当认定为公共场所。根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第23条规定，在公共场所对未成年人实施强奸犯罪，只要有其他多人在场，不论在场人员是否实际看到，均可以依照刑法第二百三十六条第三款的规定，认定为在公共场所“当众”强奸妇女；二是被告人涂日灯多次奸淫未满十四周岁幼女，且致被害人怀孕生子，其行为具备最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条规定的多项“更要依法从严惩处”的情节。因此，被告人涂日灯奸淫幼女属“情节恶劣”。被告人涂日灯明知被害人系未满十四周岁的幼女，仍多次与其发生性行为，且造成被害人怀孕生子，其行为已构成强奸罪。被告人涂日灯犯强奸罪，情节恶劣，依法应当判处十年以上有期徒刑。被告人涂日灯未如实供述全部犯罪事实，酌情从重处罚；当庭自愿认罪，酌情从轻处罚；支付被害人家属部分经济损失，可酌情从轻处罚。综上，根据被告人的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第三款第（一）项、第六十一条、第四十五条、第四十七条的规定，判决如下：被告人涂日灯犯强奸罪，判处有期徒刑十二年。
上诉人涂日灯的上诉理由为，上诉人认罪，对被害人亦做了补偿。但原判认为上诉人在具备涉众性、公开性的“公王庙”对被害人实施奸淫行为与事实不符，上诉人是在“公王庙”附近的住房内与被害人发生关系的，属较为隐私的行为。
经审理查明，上诉人涂日灯强奸的犯罪事实与一审一致，据以认定的证据均系侦查机关依法收集，并经一审庭审质证，证据来源合法，内容客观、真实，能相互印证本案事实，本院予以确认。
本院认为，上诉人涂日灯明知被害人系未满十四周岁的幼女，仍多次与其发生性行为，且造成被害人怀孕生子，其行为已构成强奸罪。上诉人涂日灯于“公王庙”奸淫不满十四周岁的幼女，有被害人涂某1的陈述及上诉人涂日灯的现场指认照片等证据证实，且其于“公王庙”性侵害幼女的行为处于随时可能发现、可以发现的状况，故原审判决认定上诉人涂日灯于公共场所奸淫幼女行为之事实，证据确实充分，上诉人涂日灯提出的其未于“公王庙”奸淫被害人、其奸淫行为具有隐私性的上诉意见不能成立，不予采纳。原审根据上诉人涂日灯的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，对上诉人涂日灯作出的量刑适当。原判认定事实清楚，证据确实充分，适用法律正确，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  童大标
审判员  袁鸣
审判员  贺维
二〇一九年十月十八日
书记员  黄兰兰




