涂贵先强奸罪刑罚变更刑事裁定书
贵港市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂08刑更1069号
罪犯涂贵先，男，1993年8月26日出生，汉族，小学文化，捕前职业农民，原户籍所在地广西桂平市。非累犯，现在广西西江监狱服刑。
广西桂平市人民法院于2013年8月30日作出(2013)浔刑初字第269号刑事判决，以涂贵先犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年，刑期自2013年4月11日起至2021年4月10日止。2013年9月26日送广西平南监狱（现改名西江监狱）服刑。服刑期间于2016年12月28日获裁定减去有期徒刑十一个月，减刑后刑期至2020年5月10日止。执行机关西江监狱于2019年6月5日作出减刑建议书，报送本院审理，本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关报请减刑建议书认定,罪犯涂贵先在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。考核期内累计获表扬六个。报请本院对该犯减去有期徒刑九个月。
经审理查明，执行机关报请对罪犯涂贵先减刑的事实，有执行机关提供的生效判决书、罪犯减刑审核表、减刑评审记录、罪犯奖励审批表、罪犯计分考核手册、罪犯生效裁判中财产性判项情况调查表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯涂贵先在刑罚执行期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。对于执行机关报请对该犯的减刑建议，本院根据该犯的改造表现予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条的规定，裁定如下：
对罪犯涂贵先减去有期徒刑九个月（减刑后刑期至2019年8月10日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张德升
审判员  陈仪
审判员  黄钰雄
二〇一九年六月三十日
书记员  覃婷




