渠晨溪与李永春、李萍健康权纠纷一审民事判决书
磐石市人民法院
民事判决书
（2018）吉0284民初3620号
原告：渠晨溪，女，2007年1月31日出生，汉族，学生，住磐石市。
法定代理人：陈影（渠晨溪母亲），女，1984年2月17日出生，汉族，住磐石市。
委托诉讼代理人：金花淑，吉林三圣律师事务所律师。
被告：李永春，男，1964年3月20日出生，汉族，现羁押于吉林江城监狱。
被告：李萍，女，1986年3月27日出生，汉族，住磐石市明城镇。
原告渠晨溪与被告李永春、李萍健康权纠纷一案，本院于2018年11月30日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告渠晨溪法定代理人陈影、委托诉讼代理人金花淑、被告李永春、被告李萍到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
渠晨溪向本院提出诉讼请求：1、依法判决二被告赔偿原告因被告李永春的猥亵行为造成的护理费、法定代理人误工费1万元，并互付连带责任；2、依法判决二被告赔偿原告因被告李永春的猥亵行为造成的精神损害赔偿金5万元，并互付连带责任；3、本案的诉讼费等费用由二被告承担。事实与理由：
原告系被告磐石市东程教育培训学校的学生，并在位于磐石市鼎丰二期6号楼1单元702室的培训学校宿舍内居住。被告李萍系原磐石市东程教育培训学校的经营者，李永春为李萍的父亲，同时在培训班负责为学生做饭，并在培训班宿舍内居住。2018年7月5日，被告李永春对原告实施猥亵行为，一审李永春被磐石市人民法院以猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。被告李永春的行为已经严重影响了儿童的健康成长，给原告的身心造成了严重的伤害。被告李萍作为培训学校的经营者依据相关法律法规的规定依法应对原告的各项诉讼请求承担赔偿责任。二被告在原告造成伤害的事实确认后并没有给原告任何赔偿，万般无奈，为维护原告的合法权利特向贵院提起诉讼，愿依法支持原告的各项诉讼请求。
李永春辩称，没有经济能力，不同意赔偿。
李萍辩称，没有经济能力，不同意赔偿。
经庭审确认如下案件事实：渠晨溪系原磐石市东程教育培训学校的学生，并在位于磐石市鼎丰二期6号楼1单元702室的培训学校宿舍内居住。李萍系该培训学校的经营者，李永春为李萍的父亲，同时在培训班负责为学生做饭，并在培训班宿舍内居住。2018年7月5日，李永春对渠晨溪实施猥亵行为，一审李永春被磐石市人民法院以猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。以上事实有（2018）吉0284刑初204号刑事判决书在卷为凭，予以佐证。
本院认为，侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用。侵权人因同一行为应当承担行政责任或者刑事责任的，不影响依法承担侵权责任。本案中，渠晨溪年仅11岁，李永春的行为对其身心不可避免的会造成伤害，作为监护人，其母亲在孩子受到受害后进行陪伴是情理之中，其要求李永春赔偿1万元的误工损失符合客观实际情况，本院予以支持。限制行为能力人在学校或者其他教育机构学习、生活期间受到人身损害，学校或者其他教育机构未尽到教育、管理职责的，应当承担责任。本案中，李萍是原磐石市东程教育培训学校的经营者，渠晨溪是女孩子，李萍让其李永春在培训班负责为学生做饭，并在培训班宿舍内居住，使得李永春有实施犯罪行为的机会，并未尽到管理职责，故渠晨溪要求其承担连带赔偿责任的诉讼请求，本院予以支持。《最高人民法院关于人民法院是否受理刑事案件被害人提起精神损害赔偿民事诉讼问题的批复》中明确：“根据刑法第三十六条和刑事诉讼法第七十七条以及我院《关于刑事附带民事诉讼范围问题的规定》第一条第二款的规定，对于刑事案件被害人由于被告人的犯罪行为而遭受精神损失提起的附带民事诉讼，或者在该刑事案件审结以后，被害人另行提起精神损害赔偿民事诉讼的，人民法院不予受理。”，故渠晨溪要求李永春、李萍给付精神损害赔偿金的诉讼请求，本院无法支持。
综上所述，依照《中华人民共和国侵权法》第四条、十六条、二十条、三十九的规定，判决如下：
一、李永春于本判决发生法律效力之日赔偿渠晨溪1万元；
二、李萍对上述款项承担连带赔偿责任；
三、驳回渠晨溪的其他诉讼请求。
案件受理费1,300.00元，减半收取计650.00元，由李永春、李萍负担。
如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于吉林省吉林市中级人民法院。



审判员  吴丽秋
二〇一九年一月二十七日
书记员  董小娜




