温平金、刘颜秀拐卖妇女、儿童、收买被拐卖的妇女、儿童一审刑事判决书
石城县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0735刑初7号
公诉机关江西省石城县人民检察院。
被告人温平金，男，1971年2月27日生于江西省石城县，汉族，小学文化，务工，家住江西省石城县。曾因犯强奸罪（未遂）、盗窃罪于1992年3月9日被本院判处有期徒刑三年。现因涉嫌犯拐卖儿童罪，于2018年8月30日被取保候审，2019年3月27日被逮捕，同年4月2日被取保候审。
辩护人温波阳，江西保全律师事务所律师。
被告人刘颜秀，女，1952年4月16日生于江西省石城县，汉族，文盲，务农，家住江西省石城县。因涉嫌犯拐卖儿童罪，于2018年8月30日被刑事拘留，同年9月6日被取保候审。
被告人毕荣秀，女，1954年3月7日生于江西省石城县，汉族，文盲，务农，户籍地江西省石城县，现住石城县。因涉嫌犯拐卖儿童罪，于2018年8月31日被取保候审。
被告人陈先秀，女，1950年9月9日生于江西省石城县，汉族，文盲，务农，家住江西省石城县。因涉嫌犯拐卖儿童罪，于2018年8月31日被取保候审。
被告人温华柱，男，1957年7月23日生于江西省石城县，汉族，文盲，务农，家住江西省石城县。因涉嫌犯收买被拐卖的儿童罪，于2018年8月30日被取保候审。
辩护人叶敬东，江西保全律师事务所律师。
江西省石城县人民检察院以石检未检刑诉[2018]7号起诉书，指控被告人温平金、毕荣秀、刘颜秀、陈先秀犯拐卖儿童罪，被告人温华柱犯收买被拐卖的儿童罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。石城县人民检察院指派检察员黄燕玲出庭支持公诉，被告人温平金及其辩护人温波阳、被告人温华柱及其辩护人叶敬东、被告人毕荣秀、陈先秀、刘颜秀到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年初，被告人温华柱确定其儿子无法生育后便想领养一名男婴。2016年初，温华柱委托同村村民刘颜秀帮忙打听是否有人出卖男婴，刘颜秀将此事告诉毕荣秀，毕荣秀则告诉陈先秀一同留意此事。2016年年底，陈先秀得知被告人温平金欲将自己与妻子刘某（精神病患者）所生男婴（温某4，2016年8月16日生）卖给他人，便将此事转告毕荣秀，毕荣秀又将此事转告刘颜秀。2017年1月2日，在刘颜秀、陈先秀、毕荣秀三人的介绍下，温平金与温华柱见面商量买卖儿童事宜后签订字据，温华柱以69000元人民币收买温平金的儿子温某4。刘颜秀、陈先秀、毕荣秀每人分别从温华柱处获利2100元、从温平金处获利200元。
案发后，公安机关冻结温平金在农商银行的定期存款53144元[户名刘团秀（温平金母亲），账号14×××27]，温平金于2019年5月10日主动退赃15265元至本院。刘颜秀、陈先秀、毕荣秀违法所得共6900元被公安机关扣押。
2018年8月29日下午，木兰派出所民警在温平金家门口碰见温华柱，随后口头传唤温华柱到木兰派出所接受调查。当天下午，木兰派出所民警电话通知温平金到该所接受调查。次日上午，石城县公安局刑警大队民警电话通知刘颜秀、毕荣秀、陈先秀到石城县公安局接受调查。五被告人到案后，均如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人温平金、毕荣秀、刘颜秀、陈先秀、温华柱在开庭审理过程中均无异议，且有证人温某1、温某2、温某3、吴某、周某、杜某的证言，扣押物品清单，买卖儿童字据，辨认笔录，赣州市公安司法鉴定中心鉴定书，本院（1992）石法刑字第14号刑事判决书，五被告人归案情况说明及户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人温平金以非法获利为目的，出卖亲生儿子；被告人刘颜秀、毕荣秀、陈先秀明知温平金出卖儿子而帮助介绍买家，四被告人的行为均已触犯刑律，构成拐卖儿童罪。被告人温华柱明知是被拐卖的儿童而予以收买，其行为已触犯刑律，构成收买被拐卖的儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，应予支持。被告人温平金、毕荣秀、刘颜秀、陈先秀自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可对其从轻或减轻处罚。被告人温平金在共同犯罪中起主要作用，系主犯。被告人刘颜秀、毕荣秀、陈先秀在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当对其从轻或减轻处罚。被告人温平金的辩护人提出，温平金具有自首情节；温平金的妻子患有精神疾病，无法抚养小孩，其将小孩给温华柱是为了让小孩有一个良好的成长环境，其主观恶性小；温平金的儿子在温华柱家健康生活，没有给被拐儿童的身心造成不良影响；温平金归案后能够坦白交代犯罪事实，认罪态度好，故建议对被告人温平金判处三年有期徒刑并宣告缓刑。被告人温华柱的辩护人提出，温华柱家具有良好的生活、学习环境，被收买小孩在温华柱家中有利于其健康成长；温华柱归案后能如实交代犯罪事实，有悔罪表现；温华柱系初犯等，请求对其从轻处罚并宣告缓刑。石城县司法局调查评估后，建议对被告人温平金、刘颜秀、毕荣秀、陈先秀、温华柱适用社区矫正。公诉机关根据本案各被告人犯罪的事实、性质、情节及对于社会的危害程度出具量刑建议书，建议判处被告人温平金有期徒刑三年，缓刑三年六个月至四年，并处罚金人民币5000元，并没收违法所得；判处被告人刘颜秀、毕荣秀、陈先秀有期徒刑一年六个月至一年八个月，缓刑二年至二年六个月，并处罚金人民币3000元；判处被告人温华柱有期徒刑一年至一年六个月，缓刑一年六个月至二年。上述辩护人的辩护意见、石城县司法局的调查评估意见及公诉机关的量刑建议具有事实根据，符合法律规定，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百四十条第一款、第二款、第二百四十一条第一款、第六款、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第二十七条第一款、第二款、第六十七条第一款、第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人温平金犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年六个月，并处罚金人民币5000元（已缴纳）；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
二、被告人刘颜秀犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币3000元（已缴纳）；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
三、被告人毕荣秀犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币3000元（已缴纳）；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
四、被告人陈先秀犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币3000元（已缴纳）；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
被告人温华柱犯收买被拐卖的儿童罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
被告人温平金违法所得人民币68400元（已减去温平金给刘颜秀、毕荣秀、陈先秀的600元），刘颜秀违法所得人民币2300元，毕荣秀违法所得人民币2300元，陈先秀违法所得人民币2300元，予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书之次日起十日内，通过本院或直接向赣州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  赖力生
人民陪审员  钟春欣
人民陪审员  黄荣根
二〇一九年五月十七日
书记员  记员王颖娟




