温某某强奸一审刑事判决书
丰县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0722刑初49号
公诉机关江西省信丰县人民检察院。
被告人温某某，绰号“杨差五”，男，1952年7月2日出生，江西省信丰县人，汉族，小学文化，农民，户籍地为赣州市信丰县，住信丰县，因涉嫌犯强奸罪，2018年10月1日被信丰县公安局刑事拘留，10月31日经信丰县人民检察院批准逮捕，次日由信丰县公安局执行逮捕，现羁押于信丰县看守所。
辩护人叶金发，江西红土地律师事务所律师。
信丰县人民检察院以信检刑诉[2019]15号起诉书，指控被告人温某某犯强奸罪，于2019年1月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年3月15日不公开开庭进行了审理。信丰县人民检察院指派检察员曾启胜出庭支持公诉，被告人温某某及其辩护人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
信丰县人民检察院指控：1、2018年9月8日17时许，被告人温某某前往农田放水，行至莲池村沙仔坑“龟孙山”时遇见温某1（女，2005年4月12日出生）在此处放牛。被告人温某某为满足性欲用金钱引诱受害人温某1至“龟孙子”山顶上，然后温某某将随身携带的蛇皮袋放在地上并叫受害人温某1脱了衣服躺在蛇皮袋上，接着被告人温某某上前抚摸受害人温某1身体，并将其本人的裤子脱下，将阴茎插入被害人温某1阴道抽插并射精，之后被告人温某某给了被害人温某120元现金并嘱咐其不要将此事说出去，最后两人穿上衣服便离开了现场。
2、2018年9月15日7时许，被告人温某某出门割鱼草，行至“官洞”时与被害人温某1相遇。被告人温某某为满足其性欲又引诱温某1至莲池村沙仔坑“龟孙子”山顶上，温某某叫被害人脱了裤子后躺在蛇皮袋上，被害人温某1将自己的裤子脱下后躺在蛇皮袋上，被告人温某某脱下自己的裤子将阴茎插入被害人温某1阴道并射精，之后温某某给了40元钱温某1，双方穿好衣服离开。
3、2018年9月22日7时许，被害人温某1在去放牛的途中遇到被告人温某某，温某某叫被害人温某1先走，温某1主动前往莲池村沙仔坑“龟孙子”平地上等被告人温某某。温某某来后叫被害人温某1脱了裤子躺在蛇皮袋上，温某某脱下自己的裤子将阴茎插入被害人温某1阴道抽插并射精。之后，温某某给了20元钱给温某1，双方穿好衣服离开。
公诉机关认为，被告人明知被害人温某1未满十四周岁多次以金钱为诱饵与之发生性关系，其行为已触犯刑律，应以强奸罪追究其刑事责任，建议对其在有期徒刑五年左右量刑。
针对上述指控，公诉机关信丰县人民检察院向本院提供了相应的证据材料：被害人陈述、被告人供述与辩解、证人证言、出生医学证明、鉴定意见、人口信息查询等。
法定代理人张某意见：被害人才刚刚上初中根本不懂这些，是被告人叫她去的。被告人自己的孙女在上九年级，被害人在上七年级。同意公诉人五年的量刑意见。
被告人温某某表示认罪。其辩称，是被害人追着他来的，她是自愿的。
辩护人叶金发辩护意见：被害人虽然不满十四周岁但是个初中生，身体发育已比较成熟。被告人与被害人发生性关系时最初不知道她不满十四周岁，也不知道这是犯罪行为。
本院经审理查明的事实与公诉机关指控的事实相一致。
另据被害人的出生医学证明显示，被害人温某1出生于2005年4月12日，案发时尚未年满十四周岁。
赣州市公安司法鉴定中心2018年11月8日出具的鉴定意见为：送检的温某1阴道擦拭物中检出人精斑成份，并检出混合基因型，包含温某1、温某某的DNA分型。
被告人温某某强奸案发时其孙女年龄为14-15岁，而被告人供述称“一直知道这个姓温的女孩子（指被害人温某1）比其孙女小二岁”，故被告人对被害人温某1不满十四周岁的情况是明知的。
上述经审理查明的事实，有被告人供述，被害人陈述，证人张某、温某2、李某、罗某、温某3等证言，辨认笔录，被害人医院检查病历，被害人出生医学证明，现场勘验检查工作记录及现场照片，鉴定文书，抓获经过，违法犯罪查询情况证明，人口信息等证据证实。所有证据来源合法，内容客观真实，与本案有关联，且均经过庭审举证质证，可以作为认定本案事实的依据。
本院认为，被告人温某某以给付金钱的方式，引诱未满十四周岁的幼女与其发生性关系，其行为已触犯刑律，构成强奸罪，公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立。被告人明知被害人为未成年幼女仍与其发生性关系，依法应当从重处罚，被告人强奸被害人二次以上，可酌情从重处罚。归案后被告人自愿认罪，如实供述，可认定为坦白，依法可从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人温某某犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人温某某的刑期自2018年10月1日起至2023年9月30日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江西省赣州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  李赣
人民陪审员  王诚生
人民陪审员  邓小英
二〇一九年四月十九日
书记员  王通




