湛某某一审刑事判决书
岳阳市屈原管理区人民法院
刑事判决书
（2019）湘0691刑初67号
公诉机关岳阳市屈原管理区人民检察院。
被告人湛某某，男，汉族，1972年7月1日出生，籍贯湖南省汨罗市，文盲，无业，住湖南省岳阳市。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年5月10日被岳阳市屈原管理区公安局刑事拘留；2019年6月5日，经岳阳市屈原管理区人民检察院批准逮捕，于同日由岳阳市屈原管理区公安局执行。现羁押于汨罗市看守所。
指定辩护人聂拥军，岳阳市屈原管理区法律援助中心律师。
岳阳市屈原管理区人民检察院于2019年11月15日以屈检刑检刑诉[2019]68号起诉书指控被告人湛某某涉嫌猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院于2019年11月18日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年11月22日不公开开庭审理了此案。岳阳市屈原管理区人民检察院指派检察员潘靖出庭支持公诉。被告人湛某某及其辩护人聂拥军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2019年5月9日下午，被告人湛某某见被害人王某1（案发时11岁）一人在本区凤凰乡磊石学校教学楼后侧垃圾池边焚烧垃圾，为寻求刺激满足性欲遂上前蹲至王某1身后，用左手将其抱住，用右手抚摸其胸部及身体其他部位，并在王某1反抗与呼救后，仍未停止猥亵行为，直至外出寻找王某1的王某2（被害人王某1之父）赶至现场后制止了湛某某的行为。
公诉机关认为，被告人湛某某明知被害人不满十四周岁，仍以寻求刺激满足性欲为目的，采取抚摸的方式，对儿童进行猥亵，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人湛某某猥亵儿童，应当从重处罚；被告人湛某某到案后如实供述自己的犯罪事实，自愿认罪认罚，可以从宽处罚，建议在有期徒刑十个月至一年内判处刑罚。公诉机关提交了到案经过、户籍信息、关于王某1未做法医鉴定的情况说明、门诊病历、残疾人证等书证，证人王某2、田某等人的证言，被害人王某1的陈述，被告人湛某某的供述，辨认笔录和现场勘验笔录等证据证实。
被告人湛某某对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议均无异议，同意适用简易程序，且在认罪认罚具结书上捺印，自愿认罪认罚，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人认为本案犯罪事实清楚，量刑建议适当。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人湛某某构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立。被告人湛某某猥亵儿童，应当从重处罚；被告人湛某某到案后如实供述自己的犯罪事实，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十一条，第六十二条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条之规定，判决如下：
被告人湛某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十一个月。（刑期从判决执行之日起开始计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月10日起至2020年4月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向岳阳市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  欧勇新
二〇一九年十一月二十二日
书记员  田婷




