湛飞兵猥亵儿童二审刑事裁定书
岳阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘06刑终501号
原公诉机关湖南省岳阳市屈原管理区人民检察院。
上诉人（原审被告人）湛飞兵，男，1972年7月1日出生于湖南省汨罗市，汉族，文盲，无职业，住湖南省岳阳市。因涉嫌犯猥亵儿童罪，2019年5月10日被刑事拘留，同年6月6日被逮捕。现押汨罗市看守所。
指定辩护人聂拥军，岳阳市屈原管理区法律援助中心律师。
湖南省岳阳市屈原管理区人民法院审理屈原管理区人民检察院指控原审被告人湛飞兵犯猥亵儿童罪一案，于二○一九年十一月二十二日作出（2019）湘0691刑初67号刑事判决，判处湛飞兵有期徒刑十一个月。原审被告人湛飞兵不服，向本院提起上诉。本院审理过程中，上诉人湛飞兵申请撤回上诉。
本院认为，湖南省岳阳市屈原管理区人民法院（2019）湘0691刑初67号刑事判决认定上诉人湛飞兵犯猥亵儿童罪的事实清楚、适用法律正确、量刑适当。上诉人湛飞兵在上诉期满后申请撤回上诉符合法律规定，本院予以准许。依照最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款之规定，裁定如下：
准许上诉人湛飞兵撤回上诉。
湖南省岳阳市屈原管理区人民法院（2019）湘0691刑初67号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  邓怡
审判员  王继华
审判员  张定中
二〇一九年十二月二十三日
书记员  何洋书记员  汤俊




