滑代富猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
信阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫15刑更452号
罪犯滑代富，男，1967年2月22日出生，汉族，文盲，河南省固始县人。现在河南省信阳市监狱服刑。
河南省固始县人民法院于2017年6月29日以（2016）豫1525刑初482号刑事判决书，认定被告人滑代富犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。刑期自二〇一七年二月九日起至二〇一九年八月八日止。宣判后，于2017年7月17日交付执行。刑罚执行机关河南省信阳市监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年1月9日立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省信阳市监狱经分监区集体评议、监区长办公会审核后公告、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯滑代富自入狱以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认定2016年农历12月20日8时许，被害人李某在被告人滑代富家中玩耍，并在房间内小便时，滑代富制止其小便，在李某提裤子时，趁四周无人，用手抚摸李某的阴部；2017年2月5日11时许，被告人滑代富与家人及被害人李某一起去滑代富亲家胡某某家拜年，滑代富在观看胡某某家二楼空房间的铝合金窗户时，李某也到二楼玩耍，并准备在房间内小便，滑代富制止李某小便，在为李某提裤子时，趁四周无人，用手抚摸李某的阴部。该犯系自首。
罪犯滑代富在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成任务。受监狱表扬2次。
上述事实，有刑罚执行机关提供的生效判决书、裁定书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯个体改造质量评估结果分析表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯滑代富自入狱以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
对罪犯滑代富减去有期徒刑三个月。
刑期自二〇一七年二月九日起至二〇一九年五月八日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  秦运忠
审判员  王春丽
人民陪审员  高勇
二〇一九年一月三十一日
书记员  周梦雅




