滕尚起猥亵儿童罪审判监督刑事判决书
徐州市中级人民法院
刑事判决书
（2019）苏03刑抗2号
抗诉机关江苏省徐州市人民检察院。
原审被告人滕尚起，男，1959年4月16日出生，汉族，小学文化，农民，住徐州市铜山区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年6月14日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，同年6月28日被执行逮捕。2018年9月19日徐州市铜山区人民法院作出（2018）苏0312刑初675号刑事判决，认定滕尚起犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六个月(刑期自2018年6月14日起至2018年12月13日止)。2019年10月24日本院作出逮捕决定书，2019年10月25日被徐州市铜山区公安局执行逮捕。现羁押于徐州市铜山区看守所。
徐州市铜山区人民法院审理徐州市铜山区人民检察院指控原审被告人滕尚起犯猥亵儿童罪一案，于2018年9月19日作出（2018）苏0312刑初675号刑事判决。判决发生法律效力后，江苏省徐州市人民检察院向本院提出抗诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。江苏省徐州市人民检察院检察员李浩出庭履行职务，原审被告人滕尚起到庭参加诉讼。现已审理终结。
原审判决认定,2018年6月1日6时许，在徐州市铜山区新区街道滕寨村滕绍森家中，被告人滕尚起乘滕绍森之女滕某丙（2008年3月17日出生，智障）熟睡之机，将滕女裤头脱至膝盖处，欲对其实施猥亵，因滕女父亲回到家中，被告人滕尚起慌忙逃离。
上述事实，被告人滕尚起在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人滕某丙的陈述，证人滕绍森、滕某甲、滕某乙等人的证言，徐州市铜山区公安局制作的勘验、检查等笔录，户籍信息证明，残疾证，发破案经过及到案经过等证据证实，足以认定。
原审法院认为，被告人滕尚起猥亵未满十四周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人滕尚起当庭自愿认罪，依法可以酌情从轻处罚。辩护人提出的被告人滕尚起系初犯、偶犯、无犯罪前科，且所犯罪行情节轻微，建议对其从轻处罚的辩护意见，经查属实，予以采信。对辩护人提出的被告人滕尚起当庭如实供述，系坦白的辩护意见，经查认为，被告人滕尚起被公安机关传唤到案后，不能如实供述犯罪事实，不能认定为坦白，但其当庭如实供述，依法可以酌情从轻处罚，故对辩护人提出的该辩护意见，不予采信。据此，依照《中华人民共和国刑法》二百三十七条第一款、第三款之规定，判决：被告人滕尚起犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六个月。
江苏省徐州市人民检察院抗诉认为，原审被告人滕尚起实施猥亵的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，构成猥亵儿童罪。根据2013年10月23日最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》:第二条对于性侵害未成年人犯罪，应当依法从严惩治。第二十五条针对未成年人实施强奸、猥亵犯罪的，应当从重处罚，具有下列情形之一的，更要依法从严惩处：第二项进入未成年人住所、学生集体宿舍实施强奸、猥亵犯罪的；第四项对不满12周岁的儿童、农村留守儿童、严重残疾或者精神智力发育迟滞的未成年人，实施强奸猥亵犯罪的。徐州市铜山区人民法院原审判决认定量刑情节疏漏，判决书中没有考虑原审被告人存在最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条第二项、第四项的情节及该意见第二条之规定，对原审被告人滕尚起的判决量刑不当，应予纠正。
经再审查明，2018年6月1日6时许，在徐州市铜山区新区街道滕寨村滕绍森家中，原审被告人滕尚起乘滕绍森之女滕某丙（2008年3月17日出生，智障）熟睡之机，将滕女裤头脱至膝盖处，因滕女父亲回到家中发现，原审被告人滕尚起慌忙逃离。
据以定案的证据均经一审庭审质证认证，其证明效力本院予以确认。本院再审期间，原审被告人滕尚起未提供新的证据；再审庭审中，原审被告人滕尚起对原审判决认定的事实供认不讳。
本院认为，原审被告人滕尚起猥亵未满十四周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款以及最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》:第二条、第二十五条规定，应当依法从严、从重惩治。原审法院在量刑时未予以从严、从重，导致量刑不当，检察机关抗诉意见成立。原审被告人滕尚起当庭如实供述、自愿认罪，系初犯、偶犯、无犯罪前科,依法可以酌情从轻处罚。综合以上量刑情节，根据原审被告人滕尚起的犯罪事实，犯罪性质、情节和对于社会的危害程度，并经本院审判委员会讨论决定。依照《中华人民共和国刑法》二百三十七条第一款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十四条第三款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百八十九条第一款第（三）项的规定，判决如下：
一、撤销徐州市铜山区人民法院作出（2018）苏0312刑初675号刑事判决；
二、原审被告人滕尚起犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月25日起至2021年4月24日止。）
本判决为终审判决。



审判长  马伯亚
审判员  陆连东
审判员  胡晓文
二〇一九年十月二十九日
书记员  王梓屹




