滕岁彬强奸罪减刑刑事裁定书
吉林市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉02刑更17号
罪犯滕岁彬，男，1976年12月19日出生，汉族，小学文化，吉林省蛟河市人，现在吉林省吉林监狱服刑。
吉林省蛟河市人民法院于2007年6月20日作出（2007）蛟刑初字第93号刑事判决，以被告人滕岁彬犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币3万元，决定执行有期徒刑十八年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币3万元。2011年11月8日经本院裁定减去有期徒刑一年六个月；2014年6月4日经本院裁定减去有期徒刑一年三个月；2017年4月28日经本院裁定减去有期徒刑九个月。执行机关吉林省吉林监狱于2019年1月2日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关认为，罪犯在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律、法规及监规、监纪，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，确有悔改表现。
经审理查明：罪犯滕岁彬能够认真遵守监规，接受教育改造，本次履行财产刑人民币1000元，确有悔改表现。
本院认为：罪犯滕岁彬在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，裁定如下：
对罪犯滕岁彬减去有期徒刑九个月（刑期自2007年2月3日起至2020年11月2日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈宇
代理审判员  王雪
人民陪审员  刘翠燕
二〇一九年一月十八日
书记员  叶大发




