滕济丽盗窃;猥亵儿童一审刑事判决书
南宁市西乡塘区人民法院
刑事判决书
（2019）桂0107刑初945号
公诉机关广西壮族自治区南宁市西乡塘区人民检察院。
被告人滕济丽，男，1969年9月23日出生于广西壮族自治区南宁市，壮族，小学文化，无业，户籍所在地南宁市兴宁区，现住在南宁市兴宁区。因本案于2019年6月6日被抓获，同日被刑事拘留，同年6月18日被逮捕。现羁押于南宁市第一看守所。
广西壮族自治区南宁市西乡塘区人民检察院以南市西检刑诉[2019]873号起诉书、南市西检刑追诉[2019]6号追加起诉决定书指控被告人滕济丽犯盗窃罪、猥亵儿童罪，于2019年10月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案，南宁市西乡塘区人民检察院检察员杨草出庭支持公诉，被告人滕济丽到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：
2018年10月20日12时44分许，被告人滕济丽在南宁市西乡塘区华西路1-5号母婴用品店，趁被害人陈某不注意之际，将陈某放在店铺门口前台抽屉内的一部黑色VIVO牌Y97型手机偷走。经鉴定，该手机案发时价值人民币1634元。
2018年6月5日17时许，被告人滕济丽在南宁市青秀区新竹路39号与彤教育培训学校二楼接待中心，不顾被害人李某（2009年2月3日出生）反抗，先后两次用手伸进李某裤子里摸其阴茎。
针对上述指控的事实，公诉机关提供了相关证据予以证实并认为，被告人滕济丽盗窃他人价值人民币1634元的财物，并另有猥亵儿童的行为，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二百三十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗窃罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
被告人滕济丽对起诉书指控的盗窃罪、猥亵儿童罪的事实及罪名均无异议，并自愿认罪。
经审理查明：
2018年10月20日12时44分许，被告人滕济丽在南宁市西乡塘区华西路1-5号母婴用品店，趁被害人陈某不注意之际，将陈某放在店铺门口前台抽屉内的一部黑色VIVO牌Y97型手机偷走。经鉴定，该手机案发时价值人民币1634元。
2018年6月5日17时许，被告人滕济丽在南宁市青秀区新竹路39号与彤教育培训学校二楼接待中心，不顾被害人李某（2009年2月3日出生）反抗，先后两次用手伸进李某裤子里摸其阴茎。
上述事实，被告人滕济丽在开庭过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书、行政处罚决定书、抓获经过、户籍证明、监控视频截图照片、调取及接受证据清单、票据；被害人李某、陈某的陈述；被告人滕济丽的供述与辩解；价格认定结论书；现场辨认笔录及照片；现场监控视频等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人滕济丽以非法占有为目的，盗窃他人财物，价值人民币1634元，数额较大，其行为已构成盗窃罪；被告人滕济丽猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。被告人滕济丽一人犯数罪，依法应当数罪并罚。被告人滕济丽归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。根据被告人滕济丽的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二百三十七条第三款、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人滕济丽犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元；犯猥亵儿童罪判处有期徒刑一年六个月。决定执行有期徒刑二年，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月6日起至2021年6月5日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳，期满不缴纳，强制缴纳。）
二、责令被告人滕济丽退赔被害人陈某经济损失人民币一千六百三十四元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向南宁市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  朱启明
人民陪审员  黄润
人民陪审员  何曼玲
二〇一九年十二月六日
书记员  蓝芝燕




