滕飞猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
合肥市包河区人民法院
刑事判决书
（2019）皖0111刑初158号
公诉机关合肥市包河区人民检察院。
被告人滕飞，男性，1984年1月5日出生，汉族，大学本科，户籍所在地安徽省合肥市蜀山区。2008年10月21日因犯猥亵儿童罪被成都市金牛区人民法院判处有期徒刑三年，2011年3月25日刑满释放。2018年5月5日因涉嫌猥亵儿童罪被合肥市公安局包河分局刑事拘留，同年6月8日经合肥市包河区人民检察院批准，同日由合肥市公安局包河分局执行逮捕。现押合肥市看守所。
辩护人梁修甫，安徽巨铭律师事务所律师。
合肥市包河区人民检察院以（2019）47号起诉书指控被告人滕飞犯猥亵儿童罪,于2019年1月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭,因涉及隐私，不公开开庭审理了本案。合肥市包河区人民检察院指派检察员郜明出庭支持公诉,被告人滕飞及其辩护人梁修甫到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
合肥市包河区人民检察院指控：
被告人滕飞在2016年至2018年4月间，多次采用免费上网玩游戏、给予各种小额财物、威胁找社会人殴打等手段，在本市南七附近的黑网吧内、包河区曙宏南苑9栋1302室内、包河区桐江新村5栋501室内等处，半诱骗半强迫的采取用手摸弄生殖器、抠插肛门，用阴茎顶蹭抽插肛门等方式猥亵多名未满14周岁的男性儿童，具体情况如下：
1.2016年夏季至2018年4、5月份期间，滕飞在本市南七小朱岗的一家黑网吧内和自己租住的曙宏南苑9栋1302室内，多次对被害人吴某采取用手摸弄生殖器、抠插肛门的方式进行猥亵；
2.2016年底至2017年初的一天傍晚，滕飞在本市包河区桐江新村附近的一辆蓝色别克轿车内，对被害人赵某采取用手摸弄生殖器、抠插肛门的方式进行猥亵；
3.2017年初的一天下午，滕飞在本市包河区桐江新村5栋501室内，对被害人施某采取用手摸弄生殖器的方式进行猥亵；
4.2017年春季前后，滕飞在本市蜀山区森林城堡小区内的一处黑网吧内，两次对被害人马某采取用阴茎顶蹭抽插肛门的方式进行猥亵；
5.2017年8月中旬的一天中午，滕飞在本市包河区桐江新村5栋501室内，对被害人胡某采取用阴茎顶蹭抽插肛门的方式进行猥亵；2018年3月21日下午，滕飞在本市包河区曙光南苑9栋1302室内，对被害人胡某采取用生殖器顶蹭抽插肛门的方式进行猥亵；
6.2018年3月底4月初的一天下午，滕飞在本市包河区曙宏南苑9栋1302室，对被害人邓某采取用手摸弄生殖器的方式进行猥亵；2018年4月10日左右的一天下午，滕飞在本市包河区曙宏南苑9栋1302室，对被害人邓某采取用阴茎顶蹭抽插肛门的方式进行猥亵。
为证实上述指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了户籍信息、归案经过、被害人陈述、被告人供述与辩解、证人证言、电子数据等证据。公诉机关认为，被告人为满足自己的性欲，采用半诱骗半强迫的方式多次猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，构成猥亵儿童罪。提请本院依法惩处。
被告人滕飞当庭对指控事实没有异议，表示认罪悔罪，但强调自己没有采用强迫方式，仅有触摸行为。辩称只猥亵过邓某，没有其他人。
辩护人对指控罪名不持异议，对猥亵的人数和次数均有异议，提出指控的第1起、第2起、第3起、第4起、第5起中第一次对胡某的行为和第6起中4月10日的行为，仅有吴某、赵某、施某、马某、胡某、邓某个人陈述，没有被告人认可或其他证据印证，不能成立，应当按照疑罪从无的原则，不予采信，以作出罪行相适应的裁判。
经审理查明：公诉机关指控被告人滕飞的犯罪事实成立。
另查明，经被害人邓某2018年4月19日报案，公安机关于2018年5月4日将被告人滕飞在某网吧内抓获。
上述事实，有以下证据予以证实：
一、关于邓某被猥亵的事实
1.户籍信息证实本案案发前邓某为未满14周岁的男性儿童。
2.证人赵某证明2018年3月至4月，其在一个周末的下午，带着邓某到滕飞家玩电脑，滕飞不在家，但他家有个监控，可以通过手机看到家里的情况。滕飞通过监控看到邓某，还发信息说小孩不错，下次再带过来玩。几天后的一天下午，其和邓某再去滕飞家中玩电脑，看到滕飞猥亵邓某的过程，且滕飞给邓某充了20元ＱＱ超级会员。
3.证人马某证实陈述2018年清明节的一天，赵某的同学邓某在曙宏南苑1302室中被腾飞猥亵，赵某这次不在场，自己在场。
4.被害人邓某陈述2018年3月底4月初的一天下午，放学后其跟同学赵某一起到曙宏南苑9号楼1302室的滕飞家中，以及4月10日左右，两次被滕飞猥亵的过程，其中第一次赵某在场，第二次马某在场。
5.辨认笔录证实邓某辨认出滕飞就是猥亵自己的人。
二、关于胡某被猥亵的事实
1.户籍信息证实本案案发前胡某为未满14周岁的男性儿童。
2.证人赵某证明胡某借了滕飞200元，事后滕飞让其警告胡某，定个准确的时间过去，否则挨打。2018年3月21日下午最后一节体育课没上，胡某跟其去了滕飞家。马某在场，因为滕飞家有监控，在出去的路上，马某用手机打开滕飞家中的监控，看到滕飞在床边没有穿衣服，没见到胡某，就打电话问滕飞怎么样了，滕飞说已经搞定了，意思就是滕飞已经插过胡某的肛门。后来滕飞用ＱＱ给其转了30元红包，4月7号滕飞用微信转50元作为奖励。
3.马某证明自己被滕飞猥亵过两次之后，让其给找其他小男孩来，滕飞称这种行为叫找小弟弟。其知道有好几个小孩被他猥亵过，包括邓某、胡某，还和赵某通过远程监控看见过。胡某是滕飞叫赵某带来的。
4.被害人胡某陈述2017年8月中旬的一天中午玩电脑时，屋里就剩下其和飞哥，飞哥摸其小鸡鸡，用他的鸡鸡插进其肛门。后因其借了滕飞200元修手机，2018年3月21日周三下午，其与赵某去飞哥家，屋里有飞哥、小马，小马和赵某都说下去买东西，滕飞让其脸朝下躺在床上实施了猥亵。
4.辨认笔录证实胡某辨认出滕飞就是猥亵自己的飞哥。
三、关于施某被猥亵的事实
1.户籍信息证实2018年12月前施某为不满14周岁的男性儿童。
2.证人赵某证明2017年初一天下午，张海波让其找朋友到他家中玩电脑游戏，其便带同小区的施某去了。张海波家主卧室有两台电脑，一台电脑旁边安装了一个摄像头，其和施某背靠背玩电脑游戏，看见滕飞走到施某所坐的位置后面，手伸进施某的裤裆里面，想摸施某的小鸡鸡，施某拒绝了。
3.受害人施某陈述印证其陪赵某到张海波家玩电脑游戏，来了一个胖胖的戴眼镜男子，他先摸了摸自己的头、肩膀，之后左手准备伸进其裤裆里面，想摸小鸡鸡（尿尿的），其就推开这名男子，两次拒绝后，这名男子就到一旁玩手机了。
4.辨认笔录证实施某辨认出滕飞就是摸自己的人。
四、关于吴某被猥亵的事实
1.户籍信息证实吴某在2016年至2018年间为不满14周岁的男性儿童。
2.证人马某证明其知道有好几个小孩被滕飞猥亵，包括吴某、邓某、胡佳焱。滕飞租房是使用夏某身份证，其平时住这个房间。滕飞就是利用室内能让别人免费上网的条件，引诱小男孩前来上网，并借机猥亵小男孩。
3.被害人吴某陈述2016年夏天一个黑网吧上网认识了滕飞，他给自己买零食和水，在上网的过程中滕飞用手摸其小鸡鸡和屁眼。后来在网吧又遇到两三次，也是同样的手段猥亵一会才松手。滕飞还请其去他家上网两三次，开车（蓝色轿车）带其去一间一楼的民房，房间内有三台电脑，每次去的时候，房间内会有与其差不多大的小孩在玩电脑。与滕飞一共见过五六次，每次他都实施上述行为。
4.辨认笔录证实吴某辨认出滕飞就是2016年以来多次猥亵自己的男子。
五、关于赵某被猥亵的事实
1.户籍信息证实赵某在本案案发前未满14周岁的男性儿童。
2.被害人赵某陈述自己于2017年初被滕飞猥亵的相关情况，滕飞威胁自己每周要带小男孩供其猥亵，滕飞还给过一部小米（红米5）手机，让其拍男同学的照片。滕飞有一辆蓝色别克轿车。
3.证人邓某、胡某、施某、马某的证言均能与赵某的陈述相互印证。
4.辨认笔录证实赵某辨认出滕飞。
六、关于马某被猥亵的事实
1.户籍信息证实马某2017年9月25日以前为未满14周岁的男性儿童。
2.被害人马某陈述在一家黑网吧中认识滕飞，他经常给钱上网，自己在2017年春节前后两次被滕飞带到卧室里猥亵并给了钱。
3.证人张某证实其曙宏南苑9号楼1302室出租给夏新，当场还有一个小男孩，租金4050元是152××××3601关联的微信号转账支付的。收回房屋时发现一个快递盒子上的收件人叫马某。
4.证人夏某证实租赁曙宏南苑9栋1302室的过程，滕飞以身份证丢失为由，让其拿身份证帮忙租房和安装宽带网络。
5.辨认笔录证实马某辨认出滕飞就是飞哥。
七、被告人供述与辩解
滕飞仅供述自己问过马某、姓邓的小男孩、赵某、胡某的年龄，问年龄的意思就是想和他们处朋友，与不满十四周岁的人处朋友就违法了。因为自己是双性恋，处朋友就是和他们混熟之后，和他们发生性关系，自己偏向于喜欢十几岁的男性。之前被判过刑，知道与十四岁以下的男性发生性关系违法，而且年龄大的没有多少长的好看的，有长的好看的，对物质方面的要求也比较高，自己满足不了，十几岁的男性对物质要求也不高，容易满足他们。自己和姓邓的小男孩、赵某、胡某没有发生过性关系，和马某之间的事情不想说。
八、勘验检查笔录、辨认笔录
勘验笔录、方位图及照片，证实案发现场位于本市曙宏南苑9栋1302室，其中有一间卧室与一个阳台属于连通状态，仅用一道落地窗帘相隔。
辨认笔录证实夏某、宋保富分别辨认出滕飞，张某辨认出马某就是陪同承租房屋的小男孩。
九、电子物证检查报告
合肥市公安局包公电检记【2018】84号，对马某、赵某、邓某手机进行电子检查，其中可见马某在2018年3月28日至4月7日期间与滕飞多次通话；赵某在2018年4月22日至5月3日期间与滕飞多次通话。
十、本案中的其他相关证据
1.书证。户籍信息证明被告人滕飞己达完全刑事责任年龄。到案经过证实滕飞系被动归案。生效判决证明被告人前科情况。扣押清单、接受证据清单、发还清单，证明分别从滕飞、邓某、赵某、马某处扣押手机并发还的相关情况。
2.证人证言。杨凡平称其与滕飞夫妻之间沟通少、性生活少，其晚上回家很晚，周六周日经常出门，经常白天睡觉。范云舒陈述去过曙宏南苑9栋1302室滕飞家一共三次，否认帮滕飞威胁或是打过人。蒲毛可称其认识滕飞很多年，滕飞拿其名号吓唬人，否认帮忙威胁或打过人。宋保富证明其在看守所关押期间，听同监房的滕飞说过他猥亵小男孩的相关情况。
以上证据均经庭审举证、质证，能够相互印证上述查明事实，对其真实性、关联性、合法性予以确认。
本院认为：被告人滕飞为以刺激和满足性欲为目的，利用各种机会对六名十四岁以下男童进行多次猥亵，其行为己构成猥亵儿童罪并应从重处罚。公诉机关指控的事实清楚，证据确实，指控的罪名成立，本院予以支持。论罪应处五年以下有期徒刑或者拘役。其中，根据被害人施某关于胖男子意图摸自己的生殖器，但被自己阻挡抗拒的陈述，该起猥亵属于犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻处罚。虽然被告人滕飞强调没有采用强迫方式，仅有触摸行为，辩称仅猥亵过邓某一人，但是本案中各被害人陈述的细节，与证人证言和其他证据涉及的细节相印证，综合全案证据，己经形成认定被告人滕飞猥亵儿童犯罪事实的证据锁链。且法律对本罪的猥亵手段并未限制，既包括强制猥亵，又包括非强制猥亵；触摸性器官行为也是猥亵行为表现之一。故被告人的自行辩解不能成立，辩护人提出相关事实不能认定的理由不能成立。被告人滕飞曾因猥亵儿童犯罪被科以刑罚，应酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第二十三条之规定，判决如下：
被告人滕飞犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2018年5月5日起至2022年11月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省合肥市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  张之悦
人民陪审员  李玉琴
人民陪审员  徐小梅
二〇一九年四月十一日
书记员  张彤




