滕飞猥亵儿童二审刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑终510号
原公诉机关合肥市包河区人民检察院。
上诉人（原审被告人）滕飞，男，1984年1月5日出生，汉族，大学本科，户籍地安徽省合肥市蜀山区。因犯猥亵儿童罪于2008年10月21日被四川省成都市金牛区人民法院判处有期徒刑三年，2011年3月25日刑满释放。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年5月5日被合肥市公安局包河分局刑事拘留，2018年6月8日经合肥市包河区人民检察院批准逮捕，同日由合肥市公安局包河分局执行逮捕。现押合肥市看守所。
合肥市包河区人民法院审理合肥市包河区人民检察院指控原审被告人滕飞犯猥亵儿童罪一案，于2019年4月11日作出（2019）皖0111刑初158号刑事判决：被告人滕飞犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月。原审被告人滕飞不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人滕飞申请撤回上诉。
本院认为，原判认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当。审判程序合法。上诉人滕飞自愿撤回上诉，符合法律规定，应当予以准许。据此，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人滕飞撤回上诉。
合肥市包河区人民法院（2019）皖0111刑初158号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  杨林
审判员  胡宏林
审判员  沈昊
二〇一九年六月六日
书记员  韦红艳




