满一猥亵儿童罪一审刑事判决书
重庆市铜梁区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0151刑初369号
公诉机关重庆市铜梁区人民检察院。
被告人满一，男，1993年3月9日出生于四川省宜宾县，汉族，大专文化，拓展培训教练。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年7月27日被重庆市铜梁区公安局刑事拘留，次月9日被依法逮捕。现押于重庆市铜梁区看守所。
辩护人陈朝东，重庆天朗律师事务所律师。
重庆市铜梁区人民检察院以渝铜检未检刑诉〔2019〕32号起诉书指控被告人满一犯猥亵儿童罪一案，于2019年10月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，不公开开庭审理本案，重庆市铜梁区人民检察院指派检察官戴静、检察官助理丁尚凯出庭支持公诉，被告人满一及其辩护人陈朝东到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年7月，重庆市铜梁区XX基地内开展针对9岁至13岁儿童的夏令营活动，被告人满一在活动中担任培训教练。7月26日下午，被告人满一在从事培训时，让参训儿童代某(2006年7月出生)到其在基地的宿舍内抄写稿件，期间其以身体劳累为借口，让代某为其按摩，后产生性冲动，采用抱住代某腰部、臀部和抚摸代某胸部的方式对代某进行猥亵。
代某的家长报案后，被告人满一主动投案，到案后如实供述了上述犯罪事实。被告人所在公司的合同相对方与被害人家长达成赔偿协议并予履行，后被告人的家属代其补偿了被害人亲属5000元，被害人家长对被告人满一表示谅解。
上述事实，有受案登记表，立案决定书，法律文书，被告人满一的供述，被害人代某的陈述，证人杨某、曾某等人的证言，现场勘验笔录，辨认笔录，现场辨认笔录，情况说明，常住人口信息表，抓获经过，谅解书等证据证实，且被告人满一在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
本院认为，被告人满一猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予处罚。公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人满一主动投案，到案后如实供述，可以从轻或者减轻处罚；其所在公司的合同相对方及其家属对被害人进行了赔偿和补偿，被害人家长对其表示谅解，可酌情从轻处罚；其猥亵儿童，依法从重处罚。综合全案情节，本院决定对其从轻处罚，其利用培训教练身份实施犯罪，决定对其宣告从业禁止令。关于被告人及其辩护人提出适用缓刑的请求，因被告人的犯罪性质、情节不符合缓刑适用条件，对该请求不予采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款、第三十七条之一第一款之规定，判决如下：
一、被告人满一犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
(有期徒刑的刑期从判决执行之日起计算判决执行以前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日。即被告人满一的刑期从2019年7月27日起至2020年7月26日止。)
二、禁止被告人满一自刑满执行完毕之日起或者假释之日起三年内从事未成年人教育培训及相关工作。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  汪学勇
二〇一九年十月二十三日
书记员  陈皎




