满冬冬强奸二审刑事裁定书
大连市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽02刑终478号
抗诉机关（原公诉机关）辽宁省大连市金州区人民检察院。
原审被告人满冬冬，男，1991年11月5日出生，汉族，出生地黑龙江省林甸县，初中文化，农民，住黑龙江省林甸县。因本案于2018年12月15日被刑事拘留，2019年1月22日被逮捕。现羁押于大连市金州区看守所。
辽宁省大连市金州区人民法院审理辽宁省大连市金州区人民检察院指控原审被告人满冬冬犯强奸罪一案，于2019年7月23日作出（2019）辽0213刑初216号刑事判决。宣判后，辽宁省大连市金州区人民检察院提出抗诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。辽宁省大连市人民检察院指派检察员张杰出庭履行职务，原审被告人满冬冬到庭参加诉讼。现已审理终结。
原审判决认定，2018年5月，被告人满冬冬通过“QQ群”结识被害人董某1（女，2005年10月21日出生），被告人满冬冬隐瞒已婚等真实身份，诱骗董某1与其发展为恋爱关系。2018年7月至同年12月期间，满冬冬在明知被害人董某1不满14周岁的情况下，分别在大连经济技术开发区被告人满冬冬家中、被告人满冬冬父母家中、大连市金州区董某1家中与董某1发生性关系5次。案发后，被害人董某1怀孕并施人工流产术。经大连市公安局司法鉴定中心鉴定，满冬冬、董某1是胚胎的生物学父、母亲，亲权指数为7.14x10°。经本院调解，被告人满冬冬家属已代其赔偿被害人董某1经济损失人民币12万元，被害人法定代理人对其表示谅解。
原判认定上述事实的证据有，案件来源、到案经过、户籍证明、聊天记录照片、搜查笔录、扣押清单、辨认笔录、电子证据检查工作记录、鉴定意见、调解笔录、谅解书，被害人董某1的陈述，证人董某2、王某的证言，被告人满冬冬的供述与辩解等。
原审法院认为，被告人满冬冬奸淫不满十四周岁的幼女，其行为侵犯了妇女的人身权利，公诉机关指控其犯强奸罪的罪名成立。被告人满冬冬能如实供述犯罪事实，予以从轻处罚；被告人满冬冬已赔偿被害人经济损失并获得谅解，酌情对其从轻处罚；被告人满冬冬进入被害人家中实施奸淫，并有造成被害人怀孕的后果，对其予以从重处罚。原审法院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，以强奸罪判处被告人满冬冬有期徒刑八年六个月。
辽宁省大连市金州区人民检察院的抗诉意见是，一审判决认定事实正确，但未认定被告人满冬冬“多次”对未成年人实施强奸犯罪，且未认定“情节恶劣”，属适用法律错误，导致量刑不当。
辽宁省大连市人民检察院支持辽宁省大连市金州区人民检察院的抗诉意见。
经二审审理查明的事实和证据与一审一致，本院予以确认。
在二审审理期间，抗诉机关提供大连市公安局金州分局站前派出所于2019年10月22日出具的工作说明、身份信息（朱某）及大连市公安局金州分局网络安全保卫大队于2019年10月23日出具的大公金（网安）勘［2019］83号电子证据检查工作记录、光盘，拟证实原审被告人满冬冬与另一未成年人朱某也发生过性关系。
本院认为，原审被告人满冬冬奸淫不满十四周岁的幼女，其行为侵犯了幼女性的不可侵犯权利，已构成强奸罪。原审法院以强奸罪对原审被告人满冬冬定罪，以及鉴于其进入被害人家中实施强奸犯罪、造成被害人怀孕的后果、如实供述犯罪事实、已赔偿被害人经济损失并取得谅解，量刑时综合考量均无不当。
抗诉机关关于一审判决未认定被告人满冬冬“多次”对未成年人实施强奸犯罪，且未认定“情节恶劣”，属适用法律错误，导致量刑不当的抗诉意见，经查，原审被告人满冬冬在实施强奸犯罪过程中并未采取暴力、胁迫等手段，包括进入被害人家中也未违反被害人意愿，其虽造成被害人怀孕的后果，但其到案后如实供述犯罪事实、已赔偿被害人经济损失并取得谅解，结合本案的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，原审法院未对其认定为“情节恶劣”并无不当，原审判决虽遗漏原审被告人满冬冬“多次实施强奸犯罪”的情节，但对其量刑并不失当。抗诉机关的抗诉意见，无明确的法律依据，本院不予采纳，其二审期间提交的相关材料，因未予查实，本院不予采信。
综上，原判认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回抗诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  郭辉
审判员  李宁
审判员  陈超凡
二〇一九年十一月二十日
书记员  曹丽倩(代)




