满华龙强奸二审刑事裁定书
北京市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）京01刑终427号
原公诉机关北京市昌平区人民检察院。
上诉人（原审被告人）满华龙，男，33岁（1986年2月11日出生），汉族，出生地黑龙江省，初中文化，黑龙江省齐齐哈尔市克山县西建乡同启村农民。因涉嫌犯强奸罪，于2018年7月18日被羁押，同年8月1日被取保候审，后于2019年1月8日被逮捕，现羁押于北京市昌平区看守所。
指定辩护人王峻岩，北京王峻岩律师事务所律师。
北京市昌平区人民法院审理北京市昌平区人民检察院指控原审被告人满华龙犯强奸罪一案，于2019年6月14日作出（2019）京0114刑初313号刑事判决。原审被告人满华龙不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问了上诉人满华龙，听取了满华龙的辩护人王峻岩的辩护意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
北京市昌平区人民法院判决认定，2017年12月至2018年2月间及2018年5月至6月间，被告人满华龙在黑龙江省克山县西建乡同启村4组其家中、北京市昌平区沙河镇松兰堡村等地，多次采用威胁手段强行与被害人王某某（女，2002年12月3日出生）发生性关系。后被告人满华龙于2018年7月18日被抓获。
北京市昌平区人民法院认定上述事实的证据是：
1、被害人王某某的陈述证明，满华龙是其远房亲戚，其在黑龙江省克山县西建乡老家和满华龙发生过三次性关系。第一次是2018年春节前，2月左右其回黑龙江老家，去满华龙家玩手机，玩了一会，满华龙过来搂其，将其拉到另一间屋子与其发生了性关系。其很疼，推他，说来人了要走，但是他不听。第一次之后的两三个星期，其去满华龙家里蹭网，见满华龙从外面回来，其要走，但被满华龙拉到第一次发生关系的屋子，又和其发生了关系，其反抗了但是推不过他。满华龙威胁说如果不让他碰，就对其妹妹下手。第三次是在其爷爷家，其和弟弟在看电视，满华龙来了，将其拉到另一间屋子，后来其弟弟也进了这间屋子，其就让满华龙离开了，过了一会满华龙又到其爷爷家，在一间没人的屋子给其打电话让其过去，其就去了。满华龙将其推倒与其发生了性关系，后来其弟弟进来看到了，其就让满华龙走了。其与满华龙不是男女朋友关系，这三次发生关系其都不是自愿的。在老家过完年后其回北京了，满华龙说要来北京找其，后来在北京满华龙与其发生了三四次关系。第一次是6月初的一天，其被带到满华龙的住处，满华龙拉着其不让走，将其推倒脱了其衣服，发生了性关系，还说别告诉其父母。第一次之后的十天左右，满华龙又将其带到他的宿舍，威胁说如果不让碰就带其离开北京，其一直哀求还用手推他，但是满华龙还是与其发生了关系。第二次之后的七八天，时间是6月底，满华龙说要回老家了想跟其见一面，又将其带到他的宿舍，与其发生了性关系。这三次发生关系其都不是自愿的，都反抗了。因为满华龙威胁要将发生性关系的事告诉其父母，第二次发生关系的时候，说如果不与他发生关系，就把偷拍的发生性关系的视频发给别人看。其不敢呼救，也不敢和家里人说。后来其母亲发现了其和满华龙的事就报警了。
2、证人刘某的证言证明，王某某是其女儿，出生日期是2002年12月3日。王某某智力有点问题，明显比同龄的孩子笨，表达与说话的逻辑性比较差，日常交流没有问题。2018年7月初，其觉得王某某表现有些不对劲，于是将她的手机扣下来检查，发现王某某微信里有一个男的与她聊天，叫她“宝贝”什么的。又过了两天，这男的给其女儿的手机发了一张其女儿和一名男子的裸照，其问王某某怎么回事，王一直说害怕，其慢慢哄她，后来王就告诉其她被同村的满华龙强奸了。王某某说2018年6月份左右满华龙来北京找她，然后带她去了满在松兰堡的宿舍。王某某说满华龙威胁她还与她发生了性关系，满华龙说“要带她走”之类的话，其就带女儿来报警了。2018年春节左右，王某某从北京回黑龙江老家过年，她好玩儿，拿手机去满华龙家蹭过几次网。
3、精神病司法鉴定意见书、司法鉴定意见补正书、韦氏儿童智力量表结果分析报告证明，王某某韦氏儿童智力测查智商64分，为轻度智力缺损，诊断为轻度精神发育迟滞，性防卫能力减弱。
4、扣押决定书、扣押笔录及扣押清单、发还清单、调取证据清单、司法鉴定意见书、光盘证明，民警对满华龙所使用的OPPO手机予以扣押，并调取王某某小米手机，北京信诺司法鉴定所从上述两部手机中提取电子数据及微信聊天记录中录像截屏照片情况。
5、接报案经过及到案经过证明，2018年7月18日14时42分，沙河派出所接刘女士110报警称“在王庄工业园孩子被强奸”，接报后民警立即开展工作。经了解，2018年6月在沙河镇松兰堡村出租房内，满华龙多次违背王某某意愿与王某某发生性关系。2018年7月18日19时许，民警让被害人通过电话约满华龙在松兰堡村附近见面，将满华龙抓获。
6、户籍信息证明，被告人满华龙及被害人王某某的自然身份情况。
7、被告人满华龙在侦查阶段的供述及辨认笔录证明，其与王某某同村，是远房亲戚，其与王某某发生过多次性关系，在老家三次。第一次是2017年12月初的一天，王某某来其家蹭网，在其家西屋炕上坐着。其拉她到东屋，她不愿意去就躲，用手拽裤子不让脱，其还是给她拉到东屋发生了性关系。王某某不愿意与其发生关系，躲着其，肢体上反抗。第二次是2017年12月中旬，王某某母亲带着王某某到其家打水，之后王母亲回家了，王某某在其家。其又想和她发生性关系，她不愿意，用手推其，把裤子往上提，其将她抱到东屋炕上发生了性关系。第三次是2017年12月末，其到王某某家串门，王和弟弟在家看电视。其就和王到西屋发生了性关系，后来她弟弟进来了，其就结束了。2018年5月中旬，其来到北京将王某某约出来，带到其在松兰堡村租的公寓想跟她发生性关系。她说不想跟其发生性关系，怕以后被家人知道了。其就安慰她，与她发生了性关系。后来她说年龄差距太大了，不想跟其发生性关系。其威胁把发生性关系的事跟她父母说，她说家人知道了她父亲会打死她，其说要不就带她离开北京。后来几次发生性关系大概都是这样，将她约到临时住处发生性关系，最后一次是2018年6月末。王某某发生关系不是自愿的，其给王某某拍了裸照以此威胁她，用手机录过与王某某发生性行为时的录像，其把照片发到她微信上过。经辨认，满华龙指认出北京市昌平区沙河镇松兰堡村一无名出租房就是其笔录中所述曾经与王某某发生性行为的地方。
北京市昌平区人民法院认为,被告人满华龙违背妇女意志，强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法应予惩处。被告人多次对轻度精神发育迟滞的未成年人实施强奸行为，严重侵害了未成年少女的身心健康，对被告人予以从重处罚。据此，北京市昌平区人民法院判决：被告人满华龙犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
上诉人满华龙的上诉理由是，一审人民法院判决对其量刑过重。
上诉人满华龙辩护人的辩护意见是，满华龙并非有预谋的、暴力与被害人发生性行为，而是抱着与被害人交往的态度与之发生性行为，主观恶性、社会危害性相对较小；其并不知道被害人有轻度精神发育迟滞的情形；具有坦白情节，对与被害人发生性关系行为的事实供认不讳；系初犯、偶犯且危害较小，希望二审法院依法酌情对满华龙予以从轻处罚。
经二审审理查明的事实、证据与一审相同，本院经审核予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）满华龙违背妇女意志，强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法应予惩处。鉴于被害人王某某案发时系未成年人，又系轻度精神发育迟滞，性防卫能力减弱，对满华龙应予从重处罚。对于上诉人满华龙上诉提出的，一审人民法院判决对其量刑过重的上诉理由，经查，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条规定，以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。一审人民法院在对满华龙量刑时，已经考虑了本案被害人王某某系未成年人，又系精神发育迟滞，性防卫能力减弱，且满华龙多次与王某某发生性关系严重侵害了未成年少女的身心健康，对其量刑适当，满华龙的上述上诉理由不能成立，本院不予采纳。对于上诉人满华龙辩护人提出的，满华龙并非有预谋的、暴力与被害人发生性行为，而是抱着与被害人交往的态度与之发生性行为，主观恶性、社会危害性相对较小；其并不知道被害人有轻度精神发育迟滞的情形；具有坦白情节，对与被害人发生性关系行为的事实供认不讳；系初犯、偶犯且危害较小，希望二审法院依法酌情对满华龙予以从轻处罚的辩护意见，经查，一审法院在对满华龙量刑时，已经充分考虑了满华龙所具有的从重、从轻情节，对其量刑适当，满华龙辩护人的上述辩护意见不能成立，本院不予采纳。一审人民法院根据满华龙犯罪的事实、犯罪的性质、情节及社会危害程度所作出的一审判决，对其定罪、适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉人满华龙的上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  徐庆斌
审判员  赖琪
审判员  冯哲
二〇一九年八月十九日
书记员  李艳




