满华龙强奸一审刑事判决书
北京市昌平区人民法院
刑事判决书
（2019）京0114刑初313号
公诉机关北京市昌平区人民检察院。
被告人满华龙，男，33岁（1986年2月11日出生），出生地黑龙江省，公民身份号码×××，汉族，初中文化，农民，户籍地为黑龙江省齐齐哈尔市克山县。因涉嫌犯强奸罪于2018年7月18日被羁押，同年8月1日被取保候审，后于2019年1月8日被逮捕，现羁押于北京市昌平区看守所。
辩护人张宇，天津得安律师事务所律师。
北京市昌平区人民检察院以京昌检未检刑诉［2019］1号起诉书指控被告人满华龙犯强奸罪，于2019年3月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。北京市昌平区人民检察院指派检察员刘晓辉出庭支持公诉。被告人满华龙及辩护人张宇到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市昌平区人民检察院指控：2017年12月至2018年2月间及2018年5月至6月间，被告人满华龙在黑龙江省克山县西建乡某村某组其家中、北京市昌平区沙河镇某村等地，多次采用威胁手段强行与王某某（女，2002年12月3日出生）发生性关系。后被告人满华龙于2018年7月18日被抓获。
公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人满华龙的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
在开庭审理过程中，被告人满华龙对起诉书指控的事实予以否认，辩称其与王某某是男女朋友关系，发生4次性关系，王某某均系自愿，其没有采用威胁手段。辩护人在征求被告人同意后发表辩护意见为：被告人对与被害人发生关系的事实供认不讳，但并不必然明知被害人有轻度智力发育迟滞的情形，被告人无前科劣迹，系初犯、偶发犯罪，没有造成被害人怀孕或者更严重的后果，希望法庭对其从轻处罚。
经审理查明：2017年12月至2018年2月间及2018年5月至6月间，被告人满华龙在黑龙江省克山县西建乡某村某组其家中、北京市昌平区沙河镇某村等地，多次采用威胁手段强行与王某某（女，2002年12月3日出生）发生性关系。后被告人满华龙于2018年7月18日被抓获。
公诉机关向本院出示了下列证据：
1.被害人王某某的陈述证明，满华龙是其远房亲戚，其在黑龙江省克山县某乡老家和满华龙发生过三次性关系。第一次是2018年春节前，2月左右其回黑龙江老家，去满华龙家玩手机，玩了一会，满华龙过来搂其，将其拉到另一间屋子与其发生了性关系。其很疼，推他，说来人了要走，但是他不听。第一次之后的两三个星期，其去满华龙家里蹭网，见满华龙从外面回来，其要走，但被满华龙拉到第一次发生关系的屋子，又和其发生了关系，其反抗了但是推不过他。满华龙威胁说如果不让他碰，就对其妹妹下手。第三次是在其爷爷家，其和弟弟在看电视，满华龙来了，将其拉到另一间屋子，后来其弟弟也进了这间屋子，其就让满华龙离开了，过了一会满华龙又到其爷爷家，在一间没人的屋子给其打电话让其过去，其就去了。满华龙将其推倒与其发生了性关系，后来其弟弟进来看到了，其就让满华龙走了。其与满华龙不是男女朋友关系，这三次发生关系其都不是自愿的。在老家过完年后其回北京了，满华龙说要来北京找其，后来在北京满华龙与其发生了三四次关系。第一次是6月初的一天，其被带到满华龙的住处，满华龙拉着其不让走，将其推倒脱了其衣服，发生了性关系，还说别告诉其父母。第一次之后的十天左右，满华龙又将其带到他的宿舍，威胁说如果不让碰就带其离开北京，其一直哀求还用手推他，但是满华龙还是与其发生了关系。第二次之后的七八天，时间是6月底，满华龙说要回老家了想跟其见一面，又将其带到他的宿舍，与其发生了性关系。这三次发生关系其都不是自愿的，都反抗了。因为满华龙威胁要将发生性关系的事告诉其父母，第二次发生关系的时候，说如果不与他发生关系，就把偷拍的发生性关系的视频发给别人看。其不敢呼救，也不敢和家里人说。后来其母亲发现了其和满华龙的事就报警了。
2.证人刘某的证言证明，王某某是其女儿，出生日期是2002年12月3日。王某某智力有点问题，明显比同龄的孩子笨，表达与说话的逻辑性比较差，日常交流没有问题。2018年7月初，其觉得王某某表现有些不对劲，于是将她的手机扣下来检查，发现王某某微信里有一个男的与她聊天，叫她“宝贝”什么的。又过了两天，这男的给其女儿的手机发了一张其女儿和一名男子的裸照，其问王某某怎么回事，王一直说害怕，其慢慢哄她，后来王就告诉其她被同村的满华龙强奸了。王某某说2018年6月份左右满华龙来北京找她，然后带她去了满在松兰堡的宿舍。王某某说满华龙威胁她还与她发生了性关系，满华龙说“要带她走”之类的话，其就带女儿来报警了。2018年春节左右，王某某从北京回黑龙江老家过年，她好玩儿，拿手机去满华龙家蹭过几次网。
3.精神病司法鉴定意见书、司法鉴定意见补正书、韦氏儿童智力量表结果分析报告证明，王某某韦氏儿童智力测查智商64分，为轻度智力缺损，诊断为轻度精神发育迟滞，性防卫能力减弱。
4.扣押决定书、扣押笔录及扣押清单、发还清单、调取证据清单、司法鉴定意见书、光盘证明，民警对满华龙所使用的OPPO手机予以扣押，并调取王某某小米手机，北京信诺司法鉴定所从上述两部手机中提取电子数据及微信聊天记录中录像截屏照片情况。
5.接报案经过及到案经过证明，2018年7月18日14时42分，沙河派出所接刘女士110报警称“在某工业园孩子被强奸”，接报后民警立即开展工作。经了解，2018年6月在沙河镇某村出租房内，满华龙多次违背王某某意愿与王某某发生性关系。2018年7月18日19时许，民警让被害人通过电话约满华龙在某村附近见面，将满华龙抓获。
6.户籍信息证明，被告人满华龙及被害人王某某的自然身份情况。
7.被告人满华龙在侦查阶段的供述及辨认笔录证明，其与王某某同村，是远房亲戚，其与王某某发生过多次性关系，在老家三次。第一次是2017年12月初的一天，王某某来其家蹭网，在其家西屋炕上坐着。其拉她到东屋，她不愿意去就躲，用手拽裤子不让脱，其还是给她拉到东屋发生了性关系。王某某不愿意与其发生关系，躲着其，肢体上反抗。第二次是2017年12月中旬，王某某母亲带着王某某到其家打水，之后王母亲回家了，王某某在其家。其又想和她发生性关系，她不愿意，用手推其，把裤子往上提，其将她抱到东屋炕上发生了性关系。第三次是2017年12月末，其到王某某家串门，王和弟弟在家看电视。其就和王到西屋发生了性关系，后来她弟弟进来了，其就结束了。2018年5月中旬，其来到北京将王某某约出来，带到其在某村租的公寓想跟她发生性关系。她说不想跟其发生性关系，怕以后被家人知道了。其就安慰她，与她发生了性关系。后来她说年龄差距太大了，不想跟其发生性关系。其威胁把发生性关系的事跟她父母说，她说家人知道了她父亲会打死她，其说要不就带她离开北京。后来几次发生性关系大概都是这样，将她约到临时住处发生性关系，最后一次是2018年6月末。王某某发生关系不是自愿的，其给王某某拍了裸照以此威胁她，用手机录过与王某某发生性行为时的录像，其把照片发到她微信上过。经辨认，满华龙指认出北京市昌平区沙河镇某村一无名出租房就是其笔录中所述曾经与王某某发生性行为的地方。
庭审中，关于微信发送二人发生性行为照片，被告人称系因王某某不理其，其一着急就给王发了性关系录像的截图。
上述证据，经庭审举证、质证，取证程序合法有效，内容真实，具有关联性，本院予以确认。
本院认为，被告人满华龙违背妇女意志，强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法应予惩处。北京市昌平区人民检察院指控被告人满华龙犯强奸罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。针对被告人满华龙否认指控的辩解，经查，被害人王某某关于满华龙分别在黑龙江省克山县老家及北京市昌平区沙河镇某村，多次强行与其发生性关系，并以告知其父母、发送性行为录像等手段相威胁的事实陈述清晰、稳定，且有被告人微信发送的录像截图及被告人在侦查阶段的供述予以印证。被告人满华龙到案后前后供述存在明显出入，其关于发送性行为录像截图的解释不符合常理。本案中被害人王某某经鉴定为轻度精神发育迟滞、性防卫能力减弱的妇女，案发时年龄为15周岁，其因害怕被父母知道，在被侵害后未反映被侵害事实，亦未选择报警，后母亲发现其行为反常，查看其手机才发现侵害事实，王某某的表现符合其年龄、智力状况等特征。故被告人满华龙否认指控的辩解，本院不予采纳。辩护人关于被告人无前科劣迹的意见，本院予以采纳，其他意见，本院酌予考虑。被告人多次对轻度精神发育迟滞的未成年人实施强奸行为，严重侵害了未成年少女的身心健康，对被告人予以从重处罚。根据本案犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款，第六十一条之规定，判决如下：
被告人满华龙犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月8日起至2024年6月22日止，先行羁押15日已扣除）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第一中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李娜
人民陪审员  李新立
人民陪审员  许艳玲
二〇一九年六月十四日
书记员  王政华




