漏志烽猥亵儿童罪一审刑事判决书
嘉兴市秀洲区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0411刑初515号
公诉机关嘉兴市秀洲区人民检察院。
被告人漏志烽，男，1992年10月22日出生，汉族，大专文化，户籍地浙江省绍兴市柯桥区。因本案于2019年4月1日被嘉兴市公安局经济技术开发区（国际商务区）分局刑事拘留，同年4月30日被逮捕。现押于嘉兴市看守所。
辩护人陈小勇，浙江和光律师事务所律师。
辩护人吴伟，浙江三利律师事务所律师。
嘉兴市秀洲区人民检察院以秀检未检刑诉［2019］9号起诉书指控被告人漏志烽犯猥亵儿童罪，于2019年7月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，故不公开开庭审理了本案。嘉兴市秀洲区人民检察院指派检察员张苑出庭支持公诉。被告人漏志烽及辩护人陈小勇、吴伟到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年3月，被告人漏志烽通过网络与被害人相识，以曝光被害人裸照相威胁，多次要求被害人按其指令拍摄裸照、自慰视频等供自己观看。
公诉机关认为，被告人漏志烽的行为已构成猥亵儿童罪，且属有其他恶劣情节。被告人漏志烽能如实供述，依法可从轻处罚。据此，提请本院对被告人漏志烽依法予以惩处。
被告人漏志烽对公诉机关指控的罪名、事实均无异议。
辩护人提出：（1）被告人仅通过网络对被害人实施猥亵，没有采取强制手段，没有对被害人心理、精神造成严重损伤，不应当评价为情节恶劣；（2）被告人漏志烽能如实供述，认罪态度好，无前科、劣迹，其家属愿意对被害人作出补偿，请求对被告人漏志烽从轻处罚。
经审理查明：
2019年3月初，被告人漏志烽通过“吱呀”社交软件与被害人刘某（12周岁）相某被害人QQ，通过QQ聊天获得被害人好感从而取得被害人自拍裸照，遂以曝光裸照等方式相威胁，通过网络教导被害人如何进行自慰并拍摄小视频、拍摄裸照。期间，被告人漏志烽还胁迫被害人填写女m自评表、写保证书、检讨书、喝尿，对被害人使用侮辱性言语等。
2019年3月29日，因被害人左手手腕处有多处划伤痕被老师发现致本案案发；同年4月1日，被告人漏志烽被抓获归案。
上述事实，有经当庭质证的证明，电话记录，被害人刘某陈述，电子数据检查笔录，电子数据提取固定清单，搜查笔录，扣押决定书及清单，照片及情况说明等证据予以证实，被告人漏志烽亦有一致供述在卷，足以认定。
本院认为，被告人漏志烽为满足性欲，以曝光被害人隐私相威胁，通过网络教导被害人自慰并指导其拍摄成小视频、裸照，严重侵害儿童的身心健康，其行为已构成猥亵儿童罪，且属有其他恶劣情节。公诉机关指控罪名成立。关于辩护人所提本案是否属有其他恶劣情节的意见，经查：本院认为，被告人虽通过网络对被害人实施猥亵，但被告人采用威胁等强制手段实施，期间对被害人进行侮辱，教导被害人自慰并指令其拍摄成小视频、裸照等，且其中一星期每天持续猥亵至凌晨或深夜等，已严重侵害儿童的身心健康，故公诉机关认定本案有其他恶劣情节，并无不当，辩护人就此所提不予采纳。被告人漏志烽能如实供述，可从轻处罚。被告人漏志烽采用胁迫等强制手段，多次猥亵儿童，依法从严惩处。辩护人所提被告人漏志烽能如实供述，系初犯、偶犯等建议对其从轻处罚的相关辩护意见，酌予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人漏志烽犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月1日起至2024年5月31日止）。
二、扣押在案的作案工具苹果6S手机一部、笔记本电脑一台，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  陈晓虹
人民陪审员  沈永根
人民陪审员  杨跃兴
二〇一九年九月六日
书记员  陈丽黎




