潘德新猥亵儿童;强奸刑罚变更刑事裁定书
河池市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂12刑更428号
罪犯潘德新，男，1949年12月18日出生于广西桂平市，汉族，小学文化，原户籍所在地广西桂平市。因犯猥亵儿童、强奸罪经广西壮族自治区桂平市人民法院于2016年3月24日以(2016)桂0881刑初58号刑事判决，以被告人潘德新犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月；犯强奸罪，判处有期徒刑五年九个月。数罪并罚，决定执行有期徒刑七年（刑期自2015年9月29日起至2022年9月28日止）。被告人潘德新不服，提出上诉，广西壮族自治区贵港市中级人民法院于2016年7月27日作出（2016）桂08刑终67号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后，该罪犯于2016年8月17日交付广西壮族自治区宜州监狱执行刑罚，执行期间刑期未变动。
执行机关广西壮族自治区宜州监狱于2019年6月19日提出减刑建议书，于2019年6月26日报送本院审理。本院于2019年7月4日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关广西壮族自治区宜州监狱（2019）宜狱减字第176号报请减刑建议书提出，罪犯潘德新在执行期间，认罪服法，服从管教，劳动积极，按质按量完成生产任务，确有悔改表现，建议给予罪犯潘德新减刑七个月。
河池市人民检察院认为，执行机关的减刑报请符合法律规定，同意按程序办理。
经审理查明，罪犯潘德新在执行期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。自2016年11月起至2019年2月止共获表扬4个。
上述事实有罪犯减刑审核表、报请罪犯减刑表现情况认定表、罪犯行政奖励审批表、罪犯考核明细表、罪犯评审鉴定表等证据证实。
本院认为，罪犯潘德新在执行期间，确有悔改表现，执行机关报请的减刑建议符合法律规定。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯潘德新减去有期徒刑七个月（减刑后应执行的刑期自2015年9月29日至2022年2月28日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王辉
审判员  黄庆文
审判员  寇四清
二〇一九年七月三十日
书记员  黄靖玉




