潘冉凌强奸罪一审刑事判决书
重庆市合川区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0117刑初580号
公诉机关重庆市合川区人民检察院。
被告人潘冉凌，男，1996年7月13日出生于重庆市合川区，汉族，初中文化，住重庆市合川区。因涉嫌犯强奸罪，于2019年6月24日被重庆市合川区公安局刑事拘留，同年7月10被依法执行逮捕。现羁押于重庆市合川区看守所。
辩护人陈旭，重庆百君（合川）律师事务所律师。
重庆市合川区人民检察院以渝合检未检刑诉[2019]557号起诉书指控被告人潘冉凌犯强奸罪，于2019年9月30日向本院提起公诉，同时建议适用认罪认罚从宽审理程序。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年6月18日凌晨，被告人鲁某某（女，2005年12月18日出生）去至被告人潘冉凌位于重庆市合川区官渡镇的家中，鲁某某到潘冉凌家后与潘冉凌在同一卧室睡觉。被告人潘冉凌为满足性欲，明知鲁某某系不满十四周岁幼女，仍与鲁某某发生性关系。
2019年6月24日，被告人潘冉凌向公安机关投案，到案后如实供述了上述犯罪事实。
案发后，被告人潘冉凌向被害人鲁某某进行了经济赔偿，被害人鲁某某及其母亲周某出具书面谅解书，对被告人潘冉凌予以谅解。
公诉机关认为，被告人潘冉凌为满足性欲，奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。被告人潘冉凌自动投案，到案后如实供述自己的罪行，系自首，依法可对其从轻或减轻处罚；被告人潘冉凌自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，还可从宽处理。故建议以被告人潘冉凌犯强奸罪，判处其有期徒刑一年八个月。提请本院依法判处。
被告人潘冉凌及其辩护人陈旭对指控事实、罪名及量刑建议无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人潘冉凌犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款和第二款、第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人潘冉凌犯强奸罪，判处有期徒刑一年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月24日起至2021年2月23日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  邓岗
人民陪审员  傅家亮
人民陪审员  陈蓉
二〇一九年十月十八日
书记员  陈玲




