潘巨坤强奸罪一案一审刑事判决书
贵港市港北区人民法院
刑事判决书
（2019）桂0802刑初641号
公诉机关广西壮族自治区贵港市港北区人民检察院
适用程序简易程序
被告人潘巨坤，男，1987年9月9日出生，籍贯广西贵港市港**，壮族，小学文化，住贵港市港**。因涉嫌犯强奸罪，于2019年8月20日被刑事拘留，同年9月3日被逮捕。现羁押于贵港市看守所。
立案日期2019年11月5日
开庭日期2019年11月22日
指控意见公诉机关根据港北检未检刑诉(2019)44号起诉书指控被告人潘巨坤犯强奸罪。
辩护意见被告人对起诉书指控事实无异议，认罪认罚并同意适用简易程序。
查明事实2019年8月14日14时许，被告人潘巨坤带被害人潘某雯（2008年9月1日出生，时年十岁）、潘某雨去游泳，后回到其位于贵港市港北区庆丰镇鄱岭村上扑屯56号家一楼卧室。在一楼卧室内被告人潘巨坤强行脱去被害人潘某雯的内裤，用阴茎插入被害人潘某雯阴道，强行发生性关系一次。
本院意见被告人潘巨坤的行为构成强奸罪，其具有奸淫不满十四周岁幼女的从重情节，及坦白、认罪认罚的从轻情节。
判决主文被告人潘巨坤犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月20日起至2023年8月19日止。）
判决依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条。
上诉权利如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  周小杨
人民陪审员  何伟明
人民陪审员  廖水蓉
二〇一九年十一月二十八日
书记员  李红裕




