潘志学强奸罪猥亵儿童罪强制猥亵妇女罪刑罚变更刑事裁定书
南昌市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣01刑更7362号
罪犯潘志学，男，1984年1月4日出生，汉族，江苏省海门市人，大学文化。现在江西省未成年犯管教所服刑。
浙江省杭州市下城区人民法院于2014年2月19日作出（2013）杭下刑初字第702号刑事判决，认定被告人潘志学犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月；犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑一年二个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑八年七个月。宣判后，被告人潘志学不服，提出上诉。浙江省杭州市中级人民法院于2014年5月4日作出（2014）浙杭刑终字第216号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，本院于2016年6月6日以(2016)赣01刑更字第3175号刑事裁定，对其减去有期徒刑十个月十天；于2017年11月30日以(2017)赣01刑更9715号刑事裁定，对其减去有期徒刑九个月。
执行机关江西省未成年犯管教所认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2019年10月31日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年11月7日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯潘志学在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2017年8月至2019年7月，获得监狱新考核表扬4个。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。经委托江西省未成年犯管教所将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯潘志学在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯潘志学减去有期徒刑七个月二十五天。
（减刑后刑期：自2013年8月9日起至2019年12月3日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  朱燕
审判员  简布礼
审判员  李水金
二〇一九年十一月三十日
书记员  曹君




