潘学强猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
乐山市市中区人民法院
刑事判决书
（2019）川1102刑初527号
公诉机关乐山市市中区人民检察院。
被告人潘学强，男，1972年3月27日出生于四川省乐山市市中区，汉族，大学专科文化，乐山市中区某某学校教师，户籍所在地四川省乐山市市中区，现住四川省乐山市市中区。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年4月26日被乐山市公安局市中区分局刑事拘留，同年5月28日被该局执行逮捕，现羁押于乐山市看守所。
辩护人廖强，四川新大州律师事务所律师。
乐山市市中区人民检察院以乐市中检未检刑诉（2019）13号起诉书指控被告人潘学强犯猥亵儿童罪，于2019年10月16日向本院提起公诉。本院同日以简易程序立案，后变更为普通程序并组成合议庭，因涉及个人隐私，本院依法不公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员朱红瑛出庭支持公诉。被告人潘学强及其辩护人廖强到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人潘学强以满足性欲为目的，多次对其任教的乐山市市中区某某学校（简称某某学校）多位女学生实施猥亵行为，具体事实如下：
一、自2018年下半年起，被告人潘学强在某某学校其教学的课堂中以批改作业、教学画画、耍手机看视频为由，将该校二年级二班的马某（时年9岁）、王某1（时年7岁）、王某2（时年8岁）、龚某（时年8岁）、傅某（时年8岁）、易某1（时年8岁）、刘某1（时年7岁）、毛某1（时年8岁）、罗某1（时年8岁）、张某1（时年8岁）、潘某2（时年7岁）、徐某（时年7岁）、罗某2（时年9岁）、王某3（时年8岁）、张某2（时年9岁）、丁某（时年7岁）等人叫到讲桌处靠拢自己，甚至将部分女学生直接搂抱在自己的双腿上，并趁势用手隔着裤子或直接伸进裤子里触摸女学生的屁股、阴部等隐私部位实施猥亵。
二、2018年以来，被告人潘学强多次在其经营的位于牟子镇政府一楼的文具店内对某某学校二年级二班的女学生王某2采用抠摸其屁股、隐私部位的方式实施猥亵。
三、2019年4月24日中午12时50分许，被告人潘学强在某某学校二年级二班教室内，以看手机视频为由，吸引该班部分学生靠拢自己，在此过程中被告人潘学强采取用手直接或间接触摸女学生屁股或阴部的方式，对该班马某、王某1、龚某实施猥亵。
上述事实，被告人潘学强在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关当庭出示和宣读，并经法庭质证、认证的受案登记表、立案决定书；抓获经过；拘留证、拘留通知书；逮捕证、逮捕通知书；被害人马某、王某1、王某2、龚某、傅某、易某1、刘某1、毛某1、罗某1、张某1、潘某2、徐某、罗某2、王某3、张某2、丁某的陈述；证人杨某、龙某、唐某、陈某1、刘某2、朱某、王某4、虞某、易某2、何某、李某、陈某2、周某、毛某2的证言；现场勘验笔录、现场照片；被告人经营的文具店照片；扣押决定书、扣押清单、检查笔录；发还清单；鉴定意见书（手机）；DNA检验鉴定文书；某某学校情况说明；受害人户籍证明；被告人潘学强的供述及户籍登记信息、认罪认罚具结书等证据予以证实，足以认定。
被告人潘学强对起诉书指控的罪名和事实均无异议，且自愿认罪认罚。其辩护人认为被告人潘学强具有坦白、自愿认罪等从轻处罚情节，故请求法院对被告人潘学强从轻处罚。
本院认为，被告人潘学强无视国家法律与师德，利用其教师身份，在公共场所多次抠摸不满十四周岁女学生下体等敏感部位，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人潘学强归案后，在接受公案机关讯问时并没有如实供述案发事实，不具有坦白情节。被告人潘学强自愿认罪认罚且签字具结，依法可对其从宽处理，公诉机关量刑建议适当应予采纳。其辩护人提出的上述相同意见与查明事实相符的，应予以采纳，其余辩护意见与查明的事实不符的，不予采纳。为此，根据被告人潘学强犯罪的事实、犯罪的性质、情节以及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第四十五条、第四十七条、第六十一条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人潘学强犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月25日起至2027年4月24日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省乐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  章祈伦
人民陪审员  章尽艳
人民陪审员  张自力
二〇一九年十月二十九日
书记员  啥玛阿彝




