潘孝敏猥亵儿童罪一审刑事判决书
青田县人民法院
刑事判决书
（2019）浙1121刑初92号
公诉机关浙江省青田县人民检察院。
被告人潘孝敏，男，1972年10月22日出生于浙江省苍南县，汉族，小学肄业，务工，住浙江省苍南县。因本案猥亵行为于2019年3月10日被青田县公安局行政拘留十二日。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年3月22日被青田县公安局刑事拘留，同年3月29日被逮捕。现羁押在青田县看守所。
指定辩护人郑威，浙江博翔律师事务所律师。
青田县人民检察院以青检公诉刑诉〔2019〕103号起诉书指控被告人潘孝敏犯猥亵儿童罪，于2019年5月10日向本院提起公诉。本院于同日立案后，依法适用简易程序并组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年5月15日依法不公开开庭审理了本案。因本案在开庭过程中出现新事实需要补充侦查，公诉机关当庭提出延期审理的建议，本院于2019年5月16日决定对本案延期审理，同年6月17日决定恢复审理并转为普通程序，于2019年7月15日不公开开庭审理了本案。青田县人民检察院指派检察员留晓一出庭支持公诉，被告人潘孝敏及指定辩护人郑威到庭参加诉讼。现已审理终结。
青田县人民检察院指控,2019年3月9日17时许，被告人潘孝敏为寻求心理刺激，在青田县子的厨房内，用手摸被害人周某11（案发时11周岁）的臀部，对周某11实施猥亵；随后，被告人潘孝敏又到青田县周某5祠堂内，先后两次用手摸被害人周某12（案发时11周岁）的胸部、臀部等部位，对周某12实施猥亵。
2019年3月9日，被告人潘孝敏被公安机关抓获归案。
为证明所指控的事实，公诉机关当庭出示和宣读了相关证据材料，认为被告人潘孝敏对二名儿童进行猥亵，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。同时，当庭指控被告人潘孝敏对其中一名儿童在公共场所当众猥亵。提请本院予以判处。
被告人潘孝敏辩称，其对被害人身体实施的是拍的动作，而不是摸，并表示当庭自愿认罪，希望法庭能对其从轻处罚。
其辩护人提出的辩护意见是：1.对起诉书指控被告人犯猥亵儿童罪定性没有异议。2.对被告人在公共场所当众猥亵儿童加重处罚的情节指控有异议：⑴证实被告人当众猥亵证据不足，对公共场所不能进行机械理解，即被告人实施猥亵地点虽在唱戏的祠堂，但被告人距离戏剧开始有较长一段时间，祠堂作为戏剧观看处，没有开演前不能认定为公共场所；⑵公安机关对证人陈某1、陈某2所做笔录证实其所在位置无法查看到被告人在干什么，且剧团老板娘无法做出被告人实施威胁时其是否在场的肯定答复；⑶被告人实施猥亵时间较短，其他人员是否在看台上或能否看到猥亵行为均存疑；因此，不能认定被告人在公共场所当众猥亵，不能加重其处罚情节。3.被告人隔着衣服摸、时间短，犯罪情节和方式较轻微，系初犯、偶犯，归案后认罪态度较好，具有坦白情节，且被告人所在剧团与被害人达成了赔偿。综上，希望法庭对被告人潘孝敏从轻处罚。
经审理查明：2019年3月9日17时许，被告人潘孝敏为寻求心理刺激，在青田县子的厨房内，用手摸被害人周某11（案发时11周岁）的臀部，对周某11实施猥亵；随后，被告人潘孝敏又到青田县准备晚上开演戏剧的周某5祠堂内，用手摸被害人周某12（案发时11周岁）的胸部位置进行猥亵后离开了祠堂，之后又回到了祠堂，用手再次摸被害人周某12的腰部、臀部等部位，对周某12实施猥亵。
2019年3月9日，被告人潘孝敏在青田县被抓获归案；2019年3月10日被告人潘孝敏因本案猥亵行为被青田县公安局行政拘留十二日，执行期限自2019年3月10日至2019年3月22日。
证明上述事实的证据有：
1.户籍信息，被告人的户籍信息证实被告人的身份情况及犯罪主体适格；被害人的户籍信息证实二被害人系未满12周岁的未成年人。
2.行政处罚决定书，证明被告人潘孝敏因本案猥亵行为被青田县公安局行政拘留十二日的事实。
3.归案经过，证明被告人潘孝敏系被公安机关抓获归案的事实。
4.情况说明，证明被告人潘孝敏所说的“头家”身份暂不详，公安机关暂时无法联系取证的事实。
5.证人季某的证言及辨认笔录，证明2019年3月9日下午5点左右，其在家中一楼房间看到一个唱戏的男子（经辨认系被告人潘孝敏）来到其家房间里，后来该男子就直接走到家斜对面的厨房那边，当时其孙女周某11正在厨房里烧菜，其就跟着这个男子到了厨房，之后其在厨房打包了饭菜给其镇上上班的儿子送去；过了10分钟左右，其接到孙女电话说被人猥亵了，其就马上赶到派出所，在派出所里其孙女告诉其被进到房间里的男子猥亵的事实。
6.证人周某2的证言及辨认笔录，证明2019年3月9日17时许，其和姐姐周某12到青田县周某5大祠堂里面帮家里人抢占看戏位置，当时其坐在祠堂里面的戏台靠右的第一排长凳上，其姐姐坐在靠左的第一排长凳上，后来进来一个穿黑衣服、短发的男子（经辨认系被告人潘孝敏）坐到其姐姐旁边的位置上，用手隔着衣服摸了其姐姐的胸口位置，并用右手抓了其姐姐胸口两下，之后那个男的就走了；然后其姐姐就坐到其旁边，跟其说了被摸胸的事情；过了一会儿，那个男的又到祠堂里面来，并坐到其和姐姐位置的后面；又过了一会儿，那个男的就走了；之后其家人过来，姐姐就和家人讲了被摸的事情的事实；另关于案发时祠堂里是否有人，其第一次称没有看到其他人，补充侦查时称看戏的位置没有人，离其五六米远的戏台上有三四个唱戏的工作人员在上面弄唱戏的道具。
7.证人周某3的证言，证明2019年3月9日下午17时许，女儿周某12跟其说了在东源镇××村周某5大祠堂里戏台前排观众席位置上，被一个四十岁左右的男子猥亵摸胸、摸屁股的事情；得知情况后，其就到祠堂门口附近找那个男的，后来抓住这个男子后，警察就过来把该男子带走关了起来；事情发生后，被告人所在戏班的人补偿了其女儿现金4500元，但其不会谅解被告人的事实。
8.证人周某4的证言，证明2019年3月9日下午17时许，其在东源镇上上班，之后听其女儿周某11说了在家中一楼厨房里，被一个四十来岁的男子摸屁股的事实；事情发生后，被告人所在戏班的人补偿了其女儿现金4500元，但其未出具谅解书给被告人的事实。
9.证人陈某2的证言，陈某2系嵊州红旗越剧团演员，其证言证明平时别人都叫其“阿某”，2019年3月9日下午，其在戏台后面的房间里整理床铺杂物，那个房间是看不到台下座位的；后来村民吵起来后，其才知道发生了猥亵小孩的事情，其当时没有看到现场情况，也没有看到潘孝敏和小女孩的事实。
10.证人陈某1的证言，陈某1系嵊州红旗越剧团团长，其证言证明2019年3月9日下午的时候，其在戏台后面放音箱设备的地方修设备，因为放设备的地方在戏台的角落里是看不到座位的，所以其当时没有看到潘孝敏和小女孩所处的位置；后来出事之后，其代表剧团各赔偿了被害人人民币4500元的事实。
11.证人金某1的证言，证明案发当天其在青田县唱戏，下午唱好戏后就回房间睡觉了，所以没有看到潘孝敏和小女孩在戏台附近；后来是有人跟其说潘孝敏出事了，其过去后才知道发生了这件事情的事实。
12.被害人周某11的陈述及辨认笔录，其称平时和爷爷奶奶一起住在青田县房子里；2019年3月9日下午17时左右，其在家里厨房烧菜的时候，一个陌生男子（经辨认系被告人潘孝敏）来到厨房里跟其说了几句话后就出去了，之后不久，这个男的又重新回到厨房，来到其旁边用脸靠近其脸，并从其后面伸出手来，隔着其裤子在其屁股上摸了五六秒左右，其就把他的手推开，并害怕的喊起来让他走开，之后这个男子又在厨房里过了一两分钟后才离开厨房，其就马上把厨房的门关起来的事实。
13.被害人周某12的陈述及辨认笔录，证明2019年3月9日17时许，其和妹妹周某2两个人到五星村的周某5祠堂里帮家人占台下看戏的位置，两个人在祠堂里面移凳子时，看到一个40多岁的男子（经辨认系被告人潘孝敏）跟着进了祠堂；之后其坐在戏台下面第一排左边位置上，该男子就跟着坐在其旁边位置上，接着说其胸口有米饭，并用手直接摸了其胸部位置后离开祠堂；之后其感到害怕就站起来坐到妹妹旁边，跟其妹妹说了被男子摸胸的事情；过了一会儿，那个男的又回到了祠堂，并挨着坐到了其后面的位置上，然后用手摸了其肩膀、后背和屁股等部位，之后又马上离开；其当时感到很害怕，等看到其奶奶到祠堂后就跟其奶奶讲了胸部和屁股被男子摸了的事情，之后家人就报警的事实；另关于案发时是否有人在场，其第一份笔录称除周某2外没注意是否有其他人在，在补充侦查时称当时台上和舞台边有几个人，具体的记不清了。
14.被告人潘孝敏的供述与辩解，其供称2019年3月8日跟着戏班到青田县的周某5祠堂里搭戏台；3月9日17时许，其沿着祠堂外面的路逛到一座民房旁边，看到有两个老人在房子里看电视，在房间斜对面的厨房里有个看上去十来岁的小女孩在烧火做饭，其就走到厨房靠近那个小女孩，用手摸了小女孩屁股几下，然后那女孩就叫起来让其走开，其就离开厨房回到周某5祠堂；到了祠堂里，其看到一个十来岁、一个七八岁左右的小女孩在搬凳子，其就故意坐到大的小女孩旁边，想着去摸她的胸部，于是就借口小女孩胸口有米饭，用手摸了小女孩的胸部几下，然后这个女孩站起来走到她妹妹旁边坐下来，其就离开祠堂去上厕所；等到其再次回到祠堂，看到那两姐妹还坐在那里，其就再次坐到她们后面的位置上，用手去摸那个大的小女孩的腰部和屁股位置，摸完之后看到那个小女孩很害怕，其就站起来离开了；后来其在祠堂外面被小女孩的家人抓住并被打了几下，再被警察带到了派出所；关于在祠堂戏台下对小女孩进行猥亵时是否有其他人在场，其在起诉前称被害人的妹妹在旁边，没有看到其他人在现场，在第一次开庭审理和补充侦查期间称，当时戏班老板在戏台上修音响、喇叭等设备，老板娘“金某1”在戏台上看老板修设备，不过后来走没走没有看到，演员“阿某”在戏台旁的小房间里铺床，从其所处的位置可以看到台上的老板和老板娘，但是看不到“阿某”，其有看到“头家”（五星村本地人）从“阿娇”铺床的小房间门口进出过的事实；证明被告人潘孝敏对二名儿童实施猥亵的经过。
15.现场辨认笔录及照片、现场勘查笔录及照片，证明被告人潘孝敏辨认出对两名被害人实时猥亵的地点分别系青田县东源镇五星前路12号一楼厨房位置和五星村周某5大祠堂内的事实。
16.现场照片、现场图，证实案发地点情况，其中身处观众席的位置无法看到“阿某”所在戏台旁边房间内的情况。
上述证据，经庭审质证、认证，合法有效，本院予以确认。
关于本案存在的争议焦点，即被告人潘孝敏是否属于在公共场所当众猥亵儿童，本院评析如下：
1.公共场所是指公众都可以去的地方或对公众开放的地方。经查，被告人潘孝敏对被害人周某12实施猥亵的地点是在东源镇××村的周某5祠堂内，案发当天，祠堂里面的戏台正准备上演戏剧，演职人员和周围群众可以自由出入祠堂，聚集祠堂演戏看戏，因此，该时间段内祠堂是对不特定人群自由开放的场所，应认定为公共场所。
2.认定“当众”实施性侵害犯罪虽不要求其他在场多人实际看到，但基于“当众”情节量刑的严厉性，从空间上来讲，其他在场的多人一般要在行为人实施犯罪地点视力所及范围之内，即性侵害行为处于其他在场人员随时可能发现、可以发现的状况。本案中，被告人的供述和证人证言虽能证实被告人实施猥亵时有多人在案发祠堂内，但证人陈某2、金某1称案发时其在房间里，证人陈某1称其是在戏台角落里维修音箱设备，均称自己所处位置看不到被告人对被害人实施猥亵的位置，且现场照片证实观众席的位置确无法看到戏台旁边陈某2所在的房间；故现有证据不足以认定“当众”情节，公诉机关指控被告人潘孝敏构成当众猥亵的情节证据不足，予以纠正。
综上，被告人的辩护人提出被告人不构成当众猥亵的辩护意见，予以采纳；辩护人提出的猥亵场所不属于公共场所的辩护意见，不予采纳。
本院认为，被告人潘孝敏为寻求性刺激，以摸屁股、胸部的方式对二名儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，依法予以支持。被告人潘孝敏对未满十二周岁的儿童实施猥亵，予以从重处罚。被告人潘孝敏归案后能如实供述主要犯罪事实，认罪态度较好，依法从轻处罚。指定辩护人提出的与此相一致的辩护意见，予以采纳。为保护儿童的隐私权不受非法侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人潘孝敏犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年[刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月22日起至2023年3月9日止（已扣除因本案行政拘留的12日）]。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省丽水市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  熊秀丽
审判员  单文林
人民陪审员  范丽民
二〇一九年八月二十八日
书记员  员叶圣洁




