潘才强制猥亵、侮辱罪一审刑事判决书
苏州市相城区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0507刑初776号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人潘才，男，1987年8月28日生，汉族，初中文化，家具厂员工，住河南省固始县。被告人潘才因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年9月19日被刑事拘留（同月18日被羁押），同年9月30日被逮捕。现羁押于苏州市第二看守所。
辩护人**，江苏德富信律师事务所律师。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检未刑诉〔2019〕34号起诉书指控被告人潘才犯强制猥亵罪，于2019年11月27日向本院提起公诉。本院于同年12月3日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，不公开开庭审理了本案（因涉及个人隐私）。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员郭磊出庭支持公诉，被告人潘才及辩护人**到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
2019年9月18日23时许，被告人潘才骑电动自行车至苏州市相城区黄桥街道生田村被害人范某乙暂住地附近，以出去吃东西为由诱骗被害人范某乙，将被害人范某乙带至生田村金峰公园内北侧一草地上，采用强行搂抱、手摸等方式对被害人范某乙实施猥亵。
被告人潘才明知他人报警仍在现场等候处理，并如实供述自己的犯罪事实。
被告人潘才承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人潘才在庭审中无异议，并有被害人的户籍资料，证人范某甲、张某的证言，被害人范某乙的陈述，现场勘查笔录，辨认笔录，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人潘才强制猥亵他人，其行为已构成强制猥亵罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人潘才主动投案并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；被告人潘才承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。对辩护人以上述情节为由提请对被告人潘才从轻处罚的意见予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人潘才犯强制猥亵罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决以前先行羁押的，先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月18日起，至2020年3月17日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  张宏明
二〇一九年十二月十三日
书记员  殷涛




