潘成龙强奸罪减刑刑事裁定书
长春市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉01刑更150号
罪犯潘成龙，男，1996年7月8日生，汉族，吉林省吉林市人，初中毕业，现在吉林省新康监狱服刑。
吉林省吉林市昌邑区人民法院于2015年6月17日作出（2015）昌刑初字第137号刑事判决，认定被告人潘成龙犯强奸罪，判处有期徒刑五年。判决发生法律效力后交付执行。2017年8月30日本院作出2017吉01刑更2269号刑事裁定，依法裁定减刑六个月。执行机关吉林省新康监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关吉林省新康监狱认为，罪犯潘成龙端正改造态度，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，建议对该犯减去有期徒刑七个月，该建议已经长春市城郊地区人民检察院驻监狱检察室监督，同意执行机关建议。
经审理查明，原判认定，2014年9月初，被告人经人介绍认识了吉林市双吉中学初一二班女生梁某某，于2014年10月至2015年3月间，在明知梁某某为幼女的情况下，先后多次与梁某某发生两性关系。该犯现在吉林省新康监狱五监区参加勤杂岗位劳动，劳动中积极肯干，努力完成劳动任务，认真遵守监规，积极参加三课学习，2017年度下半年获得表扬1次。获得表扬1次。以上事实，有执行机关提供的原审裁判文书、罪犯年度评审鉴定表、表奖审批表、考核积分台账、监区民警集体评议意见等证据予以证明，经查证属实，本院予以采纳。
本院认为，罪犯潘成龙在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件，执行机关报请的减刑幅度适当，予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》，裁定如下：
对罪犯潘成龙减去有期徒刑七个月（刑期自本裁定减刑之日起计算，至2019年2月9日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  毕学柱
审判员  梁福庆
代理审判员  沈伟
二〇一九年一月二十四日
书记员  尹娜




