潘某某猥亵儿童一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初1008号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人潘某某，男，1963年3月17日出生，汉族，户籍地上海市浦东新区。
辩护人夏军，上海邦信阳中建中汇律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉[2019]265号起诉书指控被告人潘某某犯猥亵儿童罪，于2019年3月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开(因涉及个人隐私)开庭审理了本案。上海市浦东新区人民检察院指派检察员黄某4出庭支持公诉，被告人潘某某及其辩护人夏军到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2019年1月6日中午左右，被告人潘某某在上海市浦东新区书院镇外灶村XXX号东侧房间内，借为黄某1(女，5周岁)整理衣裤之际，采用抚摸阴部的方式，对其实施猥亵。当晚，被告人潘某某被抓获到案，拒不供认犯罪事实。
针对上述指控，公诉人当庭讯问了被告人潘某某，并宣读和出示了被害人的陈述，证人的证言，现场勘查图及照片，验伤通知书和司法鉴定所司法鉴定意见书，公安机关的案发经过等证据。公诉机关认为，被告人潘某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，提请依法审判。
被告人潘某某否认其有猥亵故意和行为，提出其不构成猥亵儿童罪的辩解。
辩护人对于指控被告人犯猥亵儿童罪有异议，提出：1.本案的证据仅有被害人的陈述，没有其它证据印证，属证据不足；2.被害人的笔录存在不能客观反映真实情况的可能性；3.证人的证言与被害人的陈述存在矛盾；4.被告人的供述更加符合案情和常理，并与证人倪某某的证言相印证，故认为本案事实不清、证据不足，指控罪名不成立，应认定被告人无罪。
被告人潘某某和辩护人当庭均未提供证据。
经审理查明，
2019年1月6日12时左右，被告人潘某某在其居住的上海市浦东新区书院镇外灶村XXX号底楼东侧房间内，借为邻居被害人黄某1(女，5周岁)整理裤子之际，抚摸黄某1阴部实施了猥亵。
当日19时15分许，被害人黄某1的母亲孙某某报警，公安人员将被告人潘某某抓获，到案后拒不供认犯罪事实。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据所证实，本院予以确认：
1.被害人黄某1的陈述,证实2019年1月6日中午的时候，我去隔壁家和吕博杨玩，奶奶说她先回家烧中饭，烧完后再带我回家吃饭。玩了一会儿，吕博杨身上都是汗，他爷爷就用手伸到他衣服里摸了一下，看到我裤子有点退下去了，衣服也漏出来了，就说要帮我拎拎好。于是就把我裤子退到了脚跟处，他先把我的外裤和棉毛裤一起脱下来，还和我说我的短裤在屁股那里太紧了，要帮我弄一下，然后把我的内裤脱到膝盖下，用手摸我小便的地方，摸了一会儿，没有伸进去。旁边吕博杨看到了，说了一句“流氓”，之后爷爷就停下来，帮我穿好裤子。回到家我把爷爷刚才对我做的事情告诉了奶奶，因为我知道不好的事情一定要跟大人说。
2.证人汤某某(系黄某1之祖母)的证言，证实2019年1月6日中午12时许，我孙女黄某1(5岁)和西隔壁家的小男孩吕博杨一起玩，那天吕博杨是潘某某带的。13时30分，我烧好饭，叫孙女跟我回家了。回家后我孙女和我说，杨杨的爷爷(指潘某某)把她裤子脱下去，全部都脱到了脚跟的地方，还用手摸小便的地方，杨杨看到她裤子脱下去了，还说她赤膊流氓，然后杨杨爷爷就把裤子再拎上来。听了之后就责骂孩子，也不知道怎么跟她父母说。所以晚上家里人一起吃饭的时候，我就让孙女自己把中午的事和爸爸妈妈说一下，我孙女说了之后，我儿子、儿媳饭都不吃了，就去找潘某某，后来吵了起来报警处理了。
3.证人孙某某(系黄某1之母)的证言，证实2019年1月6日晚上7点左右，我们一家和公公婆婆在外吃饭，我婆婆让我女儿黄某1把今天中午的事情说一下，我女儿告诉我们杨杨爷爷说她裤子太紧，把她裤子包括内裤都脱下去，全部退到膝盖以下，然后用手自上而下在小便的地方摸了一会。然后我女儿还用动作具体演示了一下，杨杨爷爷把她抱到躺椅上，之后把她全部裤子退到膝盖以下，然后在小便的地方摸了一下，接着把她裤子拎上去。听到这个情况，我们就不吃饭回家了，路上我老公打电话给杨杨的父亲潘明华，在电话里我老公责问他父亲做的事情。到家后，潘某某站在我家门前的路上，我老公责问他做了什么事情，他就说帮孩子拎裤子，没做其他事情，我们双方争执起来后来报警处理了。
4.证人黄某2的证言，证实2019年1月6日18时许，当时我己经睡着了，然后接到黄海燕(系黄某1之父)的电话，他对我说自己的女儿1月6日下午到潘某某家玩的时候，被潘某某摸了私处，他要去潘某某家讨说法，我跟他说要好好去说，不要把事情闹大。我接完黄海燕的电话，就直接跟潘某某打了电话，问他是否摸了黄海燕的女儿黄某1的私处，他火很大，说没有的事。随后我在房间里，听到黄海燕和潘某某在家门口在吵，具体吵什么没听清，后面有人报警了。我和黄海燕、潘某某两家都是邻居，关系都蛮好的。
5.证人倪某某(系潘某某之妻)的证言，证实我在家领小孙子吕博杨(5岁)，到午饭后，东面邻居家的黄某1小女孩又来我家与我小孙子一起玩，玩了有一个多小时，我叫潘某某去看一下两个小孩子，是否玩得背里出汗了，平时我经常为两小孩检查玩得出汗的情况，今天我手中在干活，就让潘某某去了，结果潘某某先把小孙子衣服整理好后，看到黄某1的裤子脱落了，然后我看到老头子(指潘某某)帮她拎了一下裤子，之后他去田里干活了。
6.公安机关现场勘查笔录、现场图及照片，证实被告人潘某某于案发当日对被害人黄某1实施猥亵行为的现场状况。
7.公安机关验伤通知书及上海法衡医学科技有限公司司法鉴定所司法鉴定意见书，证明被鉴定人黄某1处女膜未见撕裂，尚不构成轻微伤。
8.公安机关出具的被害人户籍资料，证实被害人黄某1出生日期，系不满十四周岁儿童的情况。
9.公安机关出具案发及抓获经过，证实案发当日晚，被告人潘某某在被害人黄某1的母亲电话报警后被公安人员抓获到案的情况。
10.被告人潘某某的供述及辩解。
对于被告人潘某某辩解无猥亵故意和行为及其辩护人提出本案事实不清、证据不足，指控罪名不成立的意见，本院评析如下：根据被害人黄某1的陈述、证人汤某某、孙某某等人的证言及公安机关至现场的勘查笔录和照片，以及案发经过等书证，可以反映出被害人黄某1在遭受被告人潘某某猥亵行为之后，在其祖母接回家后马上主动向祖母陈述被猥亵的详细过程，其祖母也在当晚和被害人的父母一起吃饭时，让被害人黄某1自己告诉父母其遭受猥亵的过程并进行了演示。作为被害人的法定监护人在确认被害人遭受侵害后，立即找被告人潘某某讨要说法，双方发生争执后马上报警。整个案发过程自然，被害人的陈述清晰客观真实，符合案情常理。另从相关证人黄某3等人的证言，证明被害人一方和被告人一方系多年邻居，两家孩子经常共同玩耍，不存在矛盾冲突，可以排除被害人家属借黄某1遭受猥亵侵害的事实诬告陷害他人的可能性。上述证据能相互印证、相互吻合，形成一条证据锁链，充分证明被告人潘某某利用帮被害人黄某1拉裤子之机实施了猥亵行为，其行为已符合猥亵儿童罪的法律构成要件，事实清楚，证据确实，应当以猥亵儿童定罪论处。故此辩解和辩护意见，本院不予采纳。
本院认为，被告人潘某某利用邻里关系，对未满十四周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。据此，为维护社会秩序，保护未成年人的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人潘某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月6日起至2021年1月5日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  沈敏
人民陪审员  濮毅
人民陪审员  孙根祥
二〇一九年五月二十九日
书记员  孙锦奕




