潘立送猥亵儿童罪二审刑事裁定书
安庆市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖08刑终343号
原公诉机关安徽省潜山市人民检察院。
上诉人（原审被告人）潘立送，男，1976年10月27日出生于安徽省潜山市，汉族，初中文化，户籍地潜山市，现租住于潜山市，系潜山市城市发展有限公司员工。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年4月24日被潜山市公安局刑事拘留，同年5月31日经潜山市人民检察院批准，同日被潜山市公安局执行逮捕。现羁押于潜山市看守所。
安徽省潜山市人民法院审理安徽省潜山市人民检察院指控原审被告人潘立送犯猥亵儿童罪一案，于2019年10月22日作出（2019）皖0824刑初140号刑事判决：被告人潘立送犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。被告人潘立送不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人潘立送申请撤回上诉。
本院认为，上诉人潘立送猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，且应从重处罚。潘立送到案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。原判定罪准确，量刑适当。审判程序合法。潘立送申请撤回上诉，符合法律规定。依照《最高人民法院关于适用
的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人潘立送撤回上诉。
安徽省潜山市人民法院（2019）皖0824刑初140号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  朱祖琴
审判员  方国松
审判员  唐毅
二〇一九年十二月二日
书记员  刘琳璘




