潘福刚减刑刑事裁定书
渭南市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）陕05刑更1138号
罪犯潘福刚，男，1965年11月28日出生于陕西省富平县，汉族，初中文化，现在陕西省华山监狱服刑。
陕西省富平县人民法院于2015年11月11日作出(2015)富平刑初字第00084号刑事判决，以该犯犯强制猥亵、侮辱妇女罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年六个月。判决发生法律效力后交付执行。2018年2月1日本院作出(2018)陕05刑更389号刑事裁定，减去有期徒刑九个月。
执行机关陕西省华山监狱于2019年7月18日以罪犯潘福刚在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭，对该犯在服刑期间的表现进行了审核，现已审理终结。
执行机关陕西省华山监狱提出罪犯潘福刚确有悔改表现，具体事实：该犯在服刑期间能遵守监规纪律，服从管教，积极参加政治、文化、技术学习，成绩优良，劳动中服从分配，计分考核中得积极12个。
经审理查明，该犯在劳动期间能认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。计分考核获积极12个。
本院认为，罪犯潘福刚在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条的规定，裁定如下：
将罪犯潘福刚的刑罚，减去有期徒刑八个月（刑期自2015年3月24日起至2021年4月23日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  马晓强
审判员  别周玲
审判员  陈宁
二〇一九年七月二十九日
书记员  张懿琨




