潘飞强奸罪一审刑事判决书
杭州市下城区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0103刑初265号
公诉机关杭州市下城区人民检察院。
被告人潘飞，男，1993年1月1日出生，汉族，重庆市忠县人，小学文化程度，杭州中大银泰乔治理发店员工，户籍所在地重庆市忠县。曾因赌博于2018年9月10日被杭州市公安局拱墅区分局行政拘留五日。现因本案于2019年1月23日被刑事拘留，同年2月2日被逮捕。现押于杭州市下城区看守所。
辩护人傅德法，浙江思源昆仑律师事务所律师。
杭州市下城区人民检察院以下检未检刑诉〔2019〕4号起诉书指控被告人潘飞犯强奸罪，于2019年5月9日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序并组成合议庭，因涉及个人隐私，同年5月29日不公开开庭审理了本案并当庭宣告判决。杭州市下城区人民检察院指派公诉人李秋霞出庭支持公诉。被告人潘飞及委托的辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年11月10日至2019年1月5日，被告人潘飞明知被害人陈某某系未满十四周岁的未成年人，仍以谈恋爱为名，在杭州市下城区石祥路望景公寓2号楼2605室多次与陈某某发生性关系，导致被害人陈某某宫外孕住院治疗。
2019年1月23日，被告人潘飞被抓获。
另查明，被告人潘飞家属代为赔偿被害人及近亲属人民币20.9万元并取得谅解。
上述事实，被告人潘飞在开庭审理过程中无异议，并有经庭审质证、认证的其本人供述和辩解，被害人陈某某的陈述，证人陈某、刘某的证言，辨认笔录、检查笔录、现场勘验检查笔录，出生证明、扣押清单及照片、手机截图、调取证据清单、病历、发还清单、杭州市公安局司法鉴定中心检验报告、杭州市下城区公安司法鉴定中心鉴定书、抓获经过、户籍证明、行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人潘飞奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人潘飞多次与幼女发生性关系，且致其怀孕，酌情从重处罚；其归案后如实供述自己的罪行，当庭自愿认罪，可从轻处罚；其赔偿损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。辩护人与上述相关的辩护意见，本院予以采纳。结合本案的事实、情节及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人潘飞犯强奸罪，判处有期徒刑三年七个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月23日起至2022年8月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张恒超
人民陪审员  陈红英
人民陪审员  赵招娣
二〇一九年五月二十九日
书记员  钱蓉（代）




