潘陈昊猥亵儿童罪二审刑事裁定书
丽水市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙11刑终83号
原公诉机关浙江省丽水市莲都区人民检察院。
上诉人（原审被告人）潘陈昊，男，1998年12月11日出生于浙江省丽水市，汉族，高中文化，农民，住浙江省丽水市莲都区。因本案于2018年6月29日被刑事拘留，同年9月4日被逮捕。现羁押于丽水市看守所。
丽水市莲都区人民法院审理丽水市莲都区人民检察院指控原审被告人潘陈昊犯猥亵儿童罪一案，于2019年2月18日作出（2019）浙1102刑初55号刑事判决。原审被告人潘陈昊不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2018年6月28日18时许，被告人潘陈昊在丽水市莲都区粮油批发市场公交站等车时，见被害人支某（女性，2006年10月18日出生）独自在等公交车，便萌生猥亵之意，后被告人潘陈昊和被害人支某坐上车牌号为浙Ｋ×××××的21路公交车，并跟着被害人支某坐在最后一排。公交车行驶途中，被告人潘陈昊为刺激、满足自己的性欲，用外套盖在自己的腹部并将裤子往下拉开始自慰，在快要射精时被告人潘陈昊将身体往被害人支某身上靠，将精液射在被害人支某的大腿和裤子上。公交车司机张某报案后，公安机关在车牌号为浙Ｋ×××××的21路公交车上将被告人潘陈昊当场抓获。
原判据以认定上述事实的证据有：户籍信息，被告人潘陈昊的供述，被害人支某的陈述，证人高某、张某的证言，鉴定意见、勘验、检查笔录及照片，视听资料，110处警现场情况登记表、110处警现场处结备案单、警情详情及卷宗，情况说明、抓获经过、前科查询记录等。
原审根据上述事实及相关法律规定，判决：被告人潘陈昊犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。
被告人潘陈昊上诉称：1.其不构成在公共场所当众猥亵。2.其是自首。原判事实认定错误，请求依法改判。
经审理，二审查明的事实与原判认定一致。一审法院在判决中列明的经庭审举证、质证作为认定本案事实的证据，具有合法性、客观性及关联性，二审仍作为定案依据予以确认。
关于上诉理由，经查，1.被告人潘陈昊猥亵被害人的行为系在公交车上且有其他多人在场情况下实施，属于在公共场所当众猥亵，原判认定正确；2.被告人潘陈昊系被当场抓获，其提出是自首的上诉理由不成立。
本院认为，被告人潘陈昊在公共场所当众猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。潘陈昊归案后如实供述自己的罪行，一审当庭自愿认罪，可以从轻处罚。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。被告人潘陈昊请求改判的上诉理由不成立，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第一项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  李秀勤
审判员  王宏伟
审判员  章作添
二〇一九年三月二十一日
书记员  员沈子祺




