焦某猥亵儿童罪一审刑事判决书
呼和浩特市赛罕区人民法院
刑事判决书
（2019）内0105刑初584号
公诉机关呼和浩特市赛罕区人民检察院。
被告人焦某,男,出生于山东省淄博市,硕士研究生,北京市朝阳区北京文化传媒公司员工，捕前住山东省淄博市张店区联通路世纪花园冬韵园16号楼2单元502号。2019年7月30日因涉嫌猥亵儿童罪被呼和浩特市公安局赛罕区分局刑事拘留，经呼和浩特市赛罕区人民检察院批准，于2019年9月5日被呼和浩特市公安局赛罕区分局执行逮捕。现羁押于呼和浩特市第三看守所。
辩护人柴某、沈某（未到庭），内蒙古慧灵律师事务所律师。
呼和浩特市赛罕区人民检察院以呼赛检一部刑诉（2019）525号起诉书指控被告人焦某犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。呼和浩特市赛罕区人民检察院指派检察员于某出庭支持公诉，被告人焦某及其辩护人柴某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
呼和浩特市赛罕区人民检察院指控，2019年7月29日21时30分许，被告人焦某在呼和浩特市赛罕区大学城奥特莱斯9号楼4楼竹叶宾馆9421房间内猥亵一名三岁女童，被告人用手抚摸女童臀部及外阴，并对自己的犯罪事实供认不讳。
公诉机关提供了相关证据，据以认定被告人焦某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人焦某对起诉书指控的事实作了供认，并自愿认罪认罚。辩护人提出以下辩护意见：1、辩护人对公诉机关指控被告人焦某的犯罪事实和定性没有异议；2、对被告人焦某量刑时，请求法庭充分考虑其犯罪事实、犯罪性质，情节和对社会的危害程度以及悔罪态度，依法对被告人焦某从轻处罚；3被告人虽实施了猥亵行为，但其情节轻微，对受害人也没有造成明显损害后果；4、被告人焦某积极配合公安机关侦查，如实交代了自己的犯罪行为，案发后认罪悔罪态度好，自愿签署认罪认罚具结书，愿意接受刑法处罚；5、被告人系初犯、偶犯，并无违法犯罪的不良记录，主观恶性小，社会危害性相对较小。综上，建议法庭判处被告人焦某有期徒刑六个月。
经审理查明，2019年7月29日21时30分许，被告人焦某在呼和浩特市赛罕区大学城奥特莱斯9号楼4楼竹叶宾馆9421房间内猥亵一名三岁女童，被告人用手抚摸女童臀部及外阴，并对自己的犯罪事实供认不讳。
上述事实有下列证据证实：
1、抓获经过。证实被害人家属报警后在案发地公安机关将被告人焦某抓获；
2、提取纸巾图片。证实在案发现场提取了被害人擦拭外阴的纸巾；
3、出入轨迹图片。证实被告人焦某及被害人出入房间的情况；
4、病情证明书。证实被害人被诊断为外阴略充血，外阴炎；
5、户籍证明。证实被告人焦某系成年人，已达负刑事责任年龄，被害人系未成年人；
6、报案材料及被害人陈述。证实未成年被害人陈述被被告人焦某猥亵的过程；
7、证人柳某证言。证实未成年被害人的母亲在案发当晚对于案件的了解情况，其证言证明女儿遭到被告人焦某摸屁股、隐私部位等；
8、被告人焦某的供述。证实被告人焦某承认在与被害人玩耍的过程中，抚摸被害人臀部及阴部，焦某自己表述主观上没有猥亵儿童的故意；
9、提取笔录。证实2019年7月29日22时许，呼和浩特市赛罕区公安分局大学城派出所的工作人员，在呼和浩特市赛罕区大学城奥特莱斯九号楼竹叶宾馆9421房间内抓获被告人焦某，并搜查了被告人所居住的房屋，在地面和垃圾筐内提取用于擦拭受害人生殖器及阴部周围的全部纸巾；
10、（呼）公（物）鉴（DNA）字[2019]0375号鉴定文书。
证实送检的从被害人的阴道分泌物中未检出人精斑；
11、讯问被告人焦某的同步录音录像。证实对被告人焦某讯问的过程中未发现刑讯逼供等违法犯罪行为；
12、案发当天宾馆楼道的监控视频。证实被告人焦某与被害人小女孩独处的时间，不到3分钟。
以上证据经当庭举证、质证，被告人焦某均无异议。辩护人认可被害人及证人笔录的真实性，但对陈述事实的细节提出异议；辩护人认可提取纸巾的真实性，但认为所提取纸巾不能证明是谁用来拭擦的。本院认为上述证据来源合法、客观、相互印证，均予采信。
本院认为，被告人焦某以满足性欲为目的，对儿童实施淫秽行为，严重侵害了儿童人格尊严和心理健康，其行为构成猥亵儿童罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。辩护人提出合理辩护意见本院予以采纳。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，判决如下：
被告人焦某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月30日起至2020年1月29日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向呼和浩特市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王建鹏
人民陪审员  高飞
人民陪审员  许俊芳
二〇一九年十二月十三日
书记员  张莉媛




