熊俊鹏强奸二审刑事裁定书
南昌市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣01刑终51号
原公诉机关江西省南昌市青山湖区人民检察院。
上诉人（原审被告人）熊俊鹏，男，1995年7月4日出生于江西省南昌市，大专文化，原系中国铁塔南昌分公司员工，汉族，户籍地江西省南昌市青山湖区，住江西省南昌市青山湖区。因涉嫌犯强奸罪，于2018年10月9日被刑事拘留，同年10月19日被逮捕。现羁押于南昌市第一看守所。
江西省南昌市青山湖区人民法院审理南昌市青山湖区人民检察院指控原审被告人熊俊鹏犯强奸罪一案，于2018年12月13日作出（2018）赣0111刑初819号刑事判决。原审被告人熊俊鹏不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经阅卷，讯问上诉人（原审被告人）熊俊鹏，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2018年8月16日，被告人熊俊鹏通过“QQ”软件聊天得知被害人朱某（女，2005年1月30日出生）的出生年月，熊俊鹏在知悉朱某未满十四周岁的情况下分别于2018年8月22日、2018年8月26日在南昌市青山湖区恒茂梦时代广场旁的“东风精选酒店”、南昌市青山湖区民富路的“尚客优连锁酒店”，先后二次对朱某实施了奸淫。
2018年10月8日，被告人熊俊鹏被公安机关抓获归案。同年11月11日，被告人熊俊鹏的家属代为向被害人朱某予以赔偿并取得了谅解。
上述事实，有相应证据证实。原审判决认为，被告人熊俊鹏二次奸淫未满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。但其归案后如实供述罪行，依法可从轻处罚。且其对被害人予以赔偿并取得谅解，依法可对其酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款之规定，判决：被告人熊俊鹏犯强奸罪，判处有期徒刑四年三个月。
上诉人熊俊鹏提出，其与被害人案发前后以男女朋友相称，具有坦白情节，认罪悔罪态度良好，积极赔偿了被害人并取得谅解，一审量刑过重。
经审理查明，二审查明的事实与原审认定的事实一致。有经原审庭审举证、质证的被害人朱某的陈述，辨认笔录，出生证明，聊天记录截图，谅解书，归案经过，常住人口信息以及上诉人熊俊鹏的供述等证据证实，上诉人熊俊鹏在原审庭审过程中亦无异议，本院予以确认。
本院认为，上诉人熊俊鹏二次奸淫未满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。熊俊鹏归案后如实供述罪行，具有坦白情节，依法可从轻处罚；其对被害人予以赔偿并取得谅解，对其酌情从轻处罚。对熊俊鹏的上诉理由，经查，奸淫不满十四周岁的幼女依法应按强奸罪从重处罚，一审判决量刑时已充分考虑了其坦白、积极赔偿及取得谅解等各项从轻处罚情节，量刑系在法定幅度内作出，并无不当。对上诉人熊俊鹏的上诉理由不予采纳。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  殷国富
审判员  叶京
审判员  潘建
二〇一九年一月十七日
书记员  刘伟




