熊强强奸罪一审刑事判决书
宜宾市翠屏区人民法院
刑事判决书
（2019）川1502刑初168号
公诉机关四川省宜宾市翠屏区人民检察院。
被告人熊强，男，1994年10月27日出生于宜宾市翠屏区，汉族，小学文化，务农，住宜宾市翠屏区。因本案于2019年1月28日被抓获及刑事拘留，2019年2月2日被依法逮捕。现羁押于宜宾市看守所。
指定辩护人王家伟，四川舟度律师事务所律师。
四川省宜宾市翠屏区人民检察院以翠检未刑诉[2019]8号起诉书指控被告人熊强犯强奸罪，于2019年3月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法由审判员肖红兵担任审判长和人民陪审员朱琪、孙静三人组成合议庭，适用普通程序不公开开庭审理了本案。经本院指定，宜宾市翠屏区法律援助中心指派四川舟度律师事务所律师王家伟担任被告人熊强的辩护人。四川省宜宾市翠屏区人民检察院指派检察员王琳出庭支持公诉，被告人熊强及其辩护人王家伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省宜宾市翠屏区人民检察院指控：2017年下半年的某一天，被告人熊强前往宜宾市翠屏区李端镇板栗村7组被害人熊某1（2007年4月9曰出生）家中，以拿手机给被害人熊某1耍为由，将被害人熊某1带至二楼的房间内，用手触摸被害人熊某1下身，用嘴亲咬被害人熊某1胸部，并与其发生性关系。事后，要求被害人熊某1不得告知家长。后不久，被告人熊强再次前往宜宾市翠屏区李端镇板栗村7组被害人熊某1家中，以耍手机为由再次与被害人熊某1发生性关系。经检查：被害人熊某1处女膜轻度破损。案发后，公安民警在宜宾市翠屏区李端镇板栗村7组62号熊某1家门口场坝将被告人熊强抓获。
为支持上述指控事实，公诉机关当庭出示有物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解等证据；据以认为被告人熊强在明知被害人未满十四周岁的情况下，与被害人发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人熊强当庭认罪，有坦白情节，依法可从轻处罚。诉请本院依法判处。
被告人熊强及其辩护人对起诉指控的事实、证据、罪名均无异议；辩护人王家伟认为被告人熊强当庭认罪且态度良好，可以从轻处罚；被告人熊强家人已赔偿被害人4万元，熊强已取得谅解(当庭出示谅解书一份)，可酌情对其从轻处罚。
经审理查明，被告人熊强与被害人熊某1系堂兄妹关系，二人住家相距不远，熊某1出生于2007年4月9日。
2016年或2017年8.9月份的某天中午，被告人熊强在翠屏区李端镇板栗村7组62号被害人熊某1家中玩耍，熊某1的爷爷、奶奶等人在一楼，熊某1个人在二楼客厅里看电视。被告人熊强在二楼以给手机玩耍为由，将熊某1带进二楼一房间内，趁熊某1坐在床边玩耍手机之机，将其推倒在床并拉下裤子，摸其下身，被告人熊强随后又脱下自己的裤子压在熊某1身上与其发生了性关系。事后，被告人熊强要求熊某1不得将此事告知家长后离去。
此后不久，被告人熊强再次在被害人熊某1家中，以相同方式在二楼一房间与被害人熊某1发生了性关系，其间还用嘴亲、用手揉摸被害人熊某1的胸部。
2019年1月28日，熊某1将被熊强奸淫之事告诉其母亲王某后，王某随即报警，公安民警于当日将被告人熊强抓获。被害人熊某1当日经医院检查诊断为：处女膜轻度破损，外阴充血。
另查明：案发后，被告人熊强的家人已代为其支付被害人赔偿款四万元，并取得谅解。开庭审理过程中，被告人熊强对起诉指控二次奸淫熊某1的事实供认不讳。
上述事实，有经庭审举证、质证后本院予以确认的下列证据予以证实：
1、接处警登记表、受案登记表、立案决定书，证实公安机关受理案件的来源和侦查的合法性。
2.证人王某的证言，证实2019年1月26日晚上，她在房间休息，女儿熊某1哭着来跟她说：“妈妈，我跟你说件事情，你不要打我。”她就说，“你说嘛，不打你”。然后女儿就给她说可能有一两年的事了，伯伯家的哥哥熊强在一个夏天衣服穿得不是很多的时候的一个白天，拿手机给她女儿玩，然后就在她家的一个房间床上，用手摸她女儿的下体，还把生殖器去戳女儿。女儿说“当时很痛，哥哥还威胁她不让告诉爸爸、妈妈，否则就要打她”。女儿还对她说“不要去找哥哥，哥哥要打死她”。女儿只是跟她说哥哥熊强用他自己的那个东西来戳她下面，其它没有讲。这个事她想了一天，实在是受不了这个打击，就打电话报警了。还有一次也是一两年的事情，当时她给女儿熊某1洗澡，女儿跟她说“奶奶痛”，她问怎么回事，女儿跟她说是哥哥亲她、咬她。当时她也是跟老公讲了，老公说他来处理，她没有去找熊强他们，后来也不知道老公有没有去找。
3、被害人熊某1的陈述（其母亲王某在场），证实熊强是她父亲熊某3均亲二哥的儿子，也就是她的堂哥。时间大概是2017年夏天开学前的一天（具体时间记不清了），她和妹妹熊某4还有爷爷熊某5，奶奶陈某在家吃过中午饭后她一人在家二楼客厅里看电视，哥哥熊强就过来玩，熊强上二楼先是耍手机，然后问她要不要玩手机，要玩就到（二楼她奶奶以前睡的那间房间，现在没人住）房间去。她因电视看够了就跟着熊强到了房间里，她坐在床的这边，熊强坐在另外一边，熊强的手机在进房间之前就给她了。当时她坐在床边耍手机入迷的时候，熊强就走到她面前。把她推来睡在床上，接着就拉她裤子，拉脱之后，熊强就摸她下面（阴道处）并脱自己的裤子，然后熊强就把他下面（生殖器）放在她下面（阴道）来回抽动，哥哥熊强把她压在下面的时候进入了她体内，当时她感觉有点痛，房间门是关着的，她看手机也入迷了就没叫，熊强把他下面放在她下面大概有20分钟左右，她想起来，熊强把她又压下去，当时下面没有流血，熊强的下面没有射什么液体，没有用纸巾擦，熊强欺负完她后叫她不要告诉家长，就下楼走了，这次她穿的是短衣服。第二次熊强欺负她离第一次欺负的时间好像有2-3天左右，和第一次差不多，熊强的下面没有射什么液体，没有用纸巾擦，就是多了一个摸她的奶奶（胸部），她后来告诉母亲胸部痛，就是熊强第二次用力揉的。前天晚上她在看书的时候不知道怎么无缘无故的想起这事，感觉害怕所以才告诉妈妈，这件事情她没有对别人说过。她当时不是太清楚，是后来看新闻联播的时候，看见关于这方面的事情，她才知道这是强奸。
4.被告人熊强在公安机关的供述，证实熊某1某是他的堂妹，他家离熊某1某家大概就只有100多米远的距离，熊某1某家有两层，他去熊某1某家二楼玩过，去她二楼客厅看过电视，但不是经常去，还有时候在一楼耍。2017年他中途回过家，在别人过生的时候，具体多少次记不清楚了，是谁过生记不清楚了，他回家差不多都是耍2-3天的样子。平时他和妹妹熊某1在一起基本上都是各耍各的，看电视，有时侯熊某1她们三姊妹一同和他在一起看他耍手机，有时候还把手机拿起去耍游戏。他平时和熊某1家关系还可以，没有矛盾。2017年6月份他在云南省水富县太平镇修堤坝，一直修到2017年底，9、10月份回家了2、3次，每次大概就是2-3天的样子。熊某3均是他幺爹，他喊王某幺妈，他们的大女儿熊某1现在好像13岁。他有强奸熊某1这回事，两年半前即2016年下半年的一天中午，他记得是星期天，下半学期刚刚开学没有好久，熊某1那天没去上学，他一个人到幺妈家头耍，幺妈家是两层的楼房，他去的时候爷爷、奶奶、幺妈在楼下做中午饭，堂妹熊某1一个在楼上客厅看电视。他见堂妹一个人在楼上，就把她喊到房间头，说拿手机给她耍，还给她说要摸她的下身，熊某1答应说要的，他又给她说裤子脱了来摸，她也答应了。当时熊某1是坐在床上耍他的手机，在耍的时候他就把她裤子脱到膝盖部位，然后他也把裤子脱到膝盖上面点。裤子脱了以后熊某1自己躺在她的床上，然后他扑在她身上用阴茎插在她的阴道上面，他只在她阴道的门口来回动了两下，本来刚开始他阴茎没有好硬，他移动了两下就软了，然后就没有干了。裤子是各自穿的。做了事情后，他喊熊某1不要告诉她爸爸妈妈爷爷奶奶和其他人，然后他就下楼回家吃饭了。他阴茎和熊某1的阴道接触了的，只是没有深入插进去，他想到如果插进去后果要严重点，熊某1肯定要告诉他幺爹幺妈，他就没有深入插进去，只是在她阴道外面上来回移动，没有射精；他用阴茎插在熊某1阴道时，她没有喊痛，他扑在她身上时，她也没有用手推过他。熊某1是自愿和他发生性器官接触的，她之所以会自愿，是因为他拿手机给她耍，她才同意的。刚开始他只是提出来摸她下身，摸着摸着他心头想和她发生关系，他就提出，熊某1懂不起是什么意思，同意了。他和熊某1发生关系时，他知道她只有10岁左右。当天熊某1穿的长袖长裤，什么颜色想不起了，长裤里面穿的是一条短的白色三角内裤，他穿的是一条牛仔裤，衣服就是二八月穿的长袖。他拿手机给熊某1耍的目的就是要摸她下身，就只有这次性器官接触了的，其它就是他用手摸过她的下身，用嘴亲过她的胸部，总共是两次。发生性关系之前的几个月前的一天下午，发生地点也是在他幺爹家二楼妹妹熊某1房间头，当时他用手伸在妹妹裤子里面摸她的下身的，用嘴亲妹妹熊某1的胸部，亲胸部是把衣服掀开来亲她的乳头。第二次摸熊某1是在和她发生性关系的当时摸的，这次他没有亲摸胸。他就只有2016年下半年和妹妹熊某1发生过性关系，之前没有说实话，是害怕这件事情暴露，公安机关没有对他刑讯逼供或者诱供。
被告人熊强在庭审中对起诉指控二次奸淫熊某1的事实供认不讳。
5、证人熊某2的证言，证实熊强是他堂兄弟，熊某1是他的堂妹，他经常和熊强一同外出务工。2017年6-8月份夏天的时候，他们是在一起，但不是每天都在一起的。熊强是从2017年3月份开始到12月份一共在他手里干了94天活，工地上没活干的时候，熊强就回老家了。他现在不敢确定熊强那天在上班那天没有上班。熊强上班的地方大概离老家有130公里的样子，一般回老家就是2-4天的样子。
6、抓获经过，证实公安民警于2018年1月28日将被告人熊强抓获。
7、长宁县人民医院诊断证明书，证实2019年1月28日，被害人熊某1被诊断为处女膜轻度破损，外阴充血。
8、王某、熊某3均所写谅解书，证明熊某1的父母已收到熊强家人支付的赔偿款四万元，并表示对熊强予以谅解。
9、被害人熊某1的常住人口详细信息表，证实其基本身份情况及出生时间为2007年4月9日，案件发生时属幼女；
10、被告人熊强的户籍信息表，证实其基本身份情况及本案发生时已达完全刑事责任年龄。
本院认为,被告人熊强明知被害人熊某1系未满十四周岁的幼女而与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法应从重处罚。公诉机关的指控成立，本院予以支持。被告人熊强在开庭审理过程中如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚；被告人熊强对被害人进行了经济补偿并取得谅解，酌情予以从轻处罚。辩护人的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人熊强犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月28日起至2024年1月27日止。）
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  肖红兵
人民陪审员  朱琪
人民陪审员  孙静
二〇一九年五月十四日
书记员  姚梦溪




