熊小同强奸罪刑罚变更执行裁定书
宁德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽09刑更538号
罪犯熊小同，男，1989年1月26日出生于重庆市秀山县，汉族，小学文化，农民，曾犯猥亵儿童罪被判处有期徒刑一年;犯盗窃罪被判处有期徒刑十个月，于2009年9月6日刑满释放。现在福建省宁德监狱服刑。
福建省晋江市人民法院于2013年11月18日作出(2013)晋刑初字第3403号刑事判决，以被告人熊小同犯强奸罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利一年。罪犯熊小同于2013年12月24日入监服刑。本院于2017年6月23日作出(2017)闽09刑更333号刑事裁定，对其减去有期徒刑五个月（刑期自2013年7月7日起至2025年2月6日止），剥夺政治权利一年不变。
执行机关福建省宁德监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，于2019年7月1日向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯熊小同系累犯，减刑后能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。罪犯熊小同考核获得4次表扬。
上述事实，有刑罚执行机关提供的罪犯认罪悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯熊小同在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，但其系累犯，综合其犯罪性质、情节和服刑表现考量，只可适当减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯熊小同减去有期徒刑五个月（刑期自2013年7月7日起至2024年9月6日止）;剥夺政治权利一年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  钟相坤
审判员  田小成
审判员  崔龙生
二〇一九年七月二十九日
书记员  钟烨婷




