熊建军猥亵儿童二审刑事裁定书
长沙市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘01刑终1450号
原公诉机关长沙市望城区人民检察院。
上诉人（原审被告人）熊建军，男，1966年3月17日出生，汉族，初中肄业，经商，户籍所在湖南省益阳市南县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年6月18日由长沙市公安局望城分局刑事拘留，同年7月1日经长沙市望城区人民检察院批准，次日由长沙市公安局望城分局执行逮捕。现羁押于长沙市望城区看守所。
辩护人杨皓云，湖南琨霖律师事务所律师。
长沙市望城区人民法院审理长沙市望城区人民检察院指控原审被告人熊建军犯猥亵儿童罪一案，于2019年8月13日作出（2019）湘0112刑初211号刑事判决。宣判后，原审被告人熊建军不服，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
长沙市望城区人民法院判决认定：2019年6月17日17时许，被告人熊建军在长沙市望城区其经营的超市内，在明知被害人张某系小学五年级在读儿童的情况下，为达到自己的性满足，从被害人身后将其环抱住，并用手抓握被害人胸部，用手指揉捏被害人乳房，对其实施猥亵。
案发后，被告人熊建军赔偿了被害人10万元人民币，并取得了被害人法定代理人的谅解。
被告人熊建军于2019年6月17日自动投案，后如实供述了上述事实。
原判认为：公诉机关指控被告人熊建军犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。对辩护人提出的量刑建议，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：被告人熊建军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
被告人熊建军向本院提起上诉称：一审判决量刑过重，请求对其改判有期徒刑六个月，缓刑一年。事实与理由：1、其有自首情节，可以从轻或者减轻处罚，且其犯罪情节较轻，可以免除处罚。2、其动机、手段等犯罪情节显著轻微，甚至可以适用治安处罚，其本身是否构成犯罪本身有待商榷。3、上诉人亲属赔偿了被害人十万元，并取得被害人及其法定代理人的谅解。4、其已经53岁，且存在肢体残疾，行动不便，生活不能完全自理。其没有前科劣迹，属初犯偶犯。
经审理查明，长沙市望城区人民法院判决认定的事实清楚，认定本案事实的相关证据均已在一审开庭审理时当庭出示并经质证。本院经依法全面审查，对一审判决认定的事实及其所列证据予以确认。上诉人熊建军对一审判决认定的事实和罪名均无异议。
本院认为：上诉人熊建军对未满十四周岁的被害人张某实施猥亵，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其行为构成猥亵儿童罪。上诉人熊建军上诉称一审判决对其量刑过重，请求对其从轻处罚并适用缓刑。经查，上诉人熊建军在其经营的超市内公然对未满十四周岁的被害人张某实施猥亵，超市系开放式场所，说明上诉人熊建军的主观恶性和人身危险性较大，考虑到上诉人熊建军猥亵的对象是未满十四周岁的未成年人，且在实施犯罪后指使其儿子删除超市内监控视频，故意毁坏犯罪证据，妨碍侦查，长沙市望城区人民检察院建议对其不适用缓刑，本院认为上诉人熊建军不符合适用缓刑的条件。因此上诉人熊建军的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
综上，原判认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，审判程序合法，定罪准确，量刑适当。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  胡益民
审判员  于峰
审判员  李芳
二〇一九年十二月九日
书记员  廖菲菲




