熊勇猥亵儿童一审刑事判决书
六盘水钟山区人民法院
刑事判决书
（2019）黔0201刑初140号
公诉机关贵州省六盘水市钟山区人民检察院。
被告人熊勇，因本案于2019年1月22日被刑事拘留，经本院批准，同年2月2日被逮捕。现押于六盘水市第二看守所。
辩护人李春阳，贵州辅晟律师事务所律师。
贵州省六盘水市钟山区人民检察院以钟检未检刑诉[2019]32号起诉书指控被告人熊勇犯猥亵儿童罪，于2019年3月15日向本院提起公诉。因涉及个人隐私，本院依法组成合议庭，于2019年4月2日不公开开庭审理了本案。贵州省六盘水市钟山区人民检察院指派检察员付利出庭支持公诉，被告人熊勇及其委托辩护人李春阳到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人熊勇系六盘水市XX区XX镇XX学校宿舍管理员，其长期在自己位于六盘水市XX区XX镇XX矿XX号楼的家中招收寄宿学生。2018年10月9日19时许，被告人熊勇将在其家中寄宿的被害人学生刘某某（8岁）叫到卧室内，先用左手脱了刘某某的裤子，后用左手打了刘某某的屁股几巴掌并左手摸了刘某某的屁股，后其又用右手摸了刘某某的下体，对刘某某实施猥亵行为。
2019年1月的一天晚上，被告人熊勇将在其家中寄宿的学生被害人陈某（8岁）叫到卧室内，将陈某的裤子脱掉后，用手摸了陈某的屁股和阴道口，并将手指插入其阴道口，对陈某实施猥亵行为。
上述事实，被告人熊勇及其委托辩护人李春阳在开庭审理过程中均无异议，且有被害人陈述，证人证言，抓获经过，门诊病历，诊断证明书，聘用合同，调取证据通知书、现场检测报告书，鉴定意见，辩认笔录，现场勘验笔录及刑事照片，被告人熊勇的户籍证明及其供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人熊勇猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关起诉指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以采纳。被告人猥亵的对象为儿童，应从重处罚。被告人熊勇在归案后如实供述所犯罪行，庭审中自愿认罪，可从轻处罚。被告人的辩护人所提被告人熊勇有自首情节的辩护意见，因熊勇的报案行为并非因本案被害人受伤害而报案，没有自首的主观意图，不能认定为自首，该辩护意见不成立，本院不予采纳。辩护人所提被告人熊勇在庭审中如实供述犯罪事实，自愿认罪，系初犯、偶犯的辩护意见成立，本院予以采纳。公诉机关建议对被告人熊勇在有期徒刑二年六个月以上五年以下量刑的建议及建议对被告人熊勇在刑罚执行完毕或假释期满之日起三至五年内禁止从事未成年人教育及管理等工作的意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，第六十七条第三款，第三十七条之一第一款的规定，判决如下：
一、被告人熊勇犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年二个月；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月22日起至2022年3月21日止。）
二、禁止被告人熊勇在刑罚执行完毕或假释期满之日起五年内从事未成年人教育及管理工作。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省六盘水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李太星
人民陪审员  李祖艳
人民陪审员  邓蕾
二〇一九年四月二日
书记员  赵悦




