熊朝林（曾用名熊小林）强奸罪一案一审刑事判决书
晋江市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0582刑初1165号
公诉机关晋江市人民检察院。
被告人熊朝林（曾用名熊小林），男，1998年1月27日出生于贵州省仁怀市，苗族，初中文化，务工，家住仁怀市。因涉嫌犯强奸罪，于2018年12月10日被晋江市公安局查获，次日被刑事拘留，同年12月25日被执行逮捕。现羁押于晋江市看守所。
辩护人柳木坤，福建泉秀律师事务所律师。
晋江市人民检察院以晋检未检刑诉[2019]79号起诉书指控被告人熊朝林犯强奸罪，于2019年4月29日向本院提起公诉。本院受理后，先依法适用简易程序进行审理，后转为普通程序，并组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。晋江市人民检察院指派检察员李科、庄明波出庭支持公诉。被告人熊朝林及其辩护人柳木坤到庭参加诉讼。现已审理终结。
晋江市人民检察院指控：
1.2018年9月中旬的一天，被告人熊朝林明知被害人王某1（女，2008年2月15日出生）未满十四周岁，仍在晋江市，与被害人王某1甲发生性关系。
2.2018年9月中旬至12月期间，被告人熊朝林明知被害人王某1未满十四周岁，仍多次在晋江市，与被害人王某1甲发生性关系。
3.2018年9月中旬至10月上旬的一天，被告人熊朝林明知被害人王某1甲未满十四周岁，仍在晋江市，与被害人王某1甲发生性关系。
4.2018年9月中旬至12月期间，被告人熊朝林明知被害人王某1甲未满十四周岁，仍多次在晋江市，与被害人王某1甲发生性关系。
5.2018年12月8日晚，被告人熊朝林明知被害人王某1甲未满十四周岁，仍在晋江市，与被害人王某1甲发生性关系。
6.2018年12月10日5时许，被告人熊朝林明知被害人王某1甲未满十四周岁，仍在晋江市，与被害人王某1甲发生性关系。
2018年12月10日9时许，被告人熊朝林在晋江市被公安机关查获。
公诉机关就上述指控的事实向法庭提交了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验、辨认笔录等证据证实，并认为被告人熊朝林明知是不满十四周岁的幼女，而多次与之发生性关系，其行为已构成强奸罪，且具有自首情节，应适用《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第六十七条第一款之规定予以惩处。
被告人熊朝林对指控无异议；其辩护人提出如下辩护意见：1.指控熊朝林明知被害人未满十四周岁的事实不清、证据不足；2.熊朝林具有自首情节，双方是男女朋友关系，是自愿发生性关系，建议予以从轻处罚。
经审理查明，2018年7月份左右，被告人熊朝林与被害人王某1甲（女，2008年2月15日出生）相某、交往，后于同年8月份确定男女朋友关系。同年9月中旬至12月10日其间，熊朝林明知王某1甲未满十四周岁，仍分别在晋江市，多次与王某1甲发生性关系。同年12月10日9时许，熊朝林在上述406室被查获，后自动交待其与王某1甲发生性关系的事实。
上述事实，有下列证据予以证实：
1.被害人王某1甲的陈述及辨认笔录，证实2018年7月份的一天，熊朝林到晋江市姐借手机，后其两人认识。一个月后，熊朝林向其表白，其两人确定为男女朋友，但没有公开关系，秘密交往。2018年9月份的一天，其和熊朝林在601室聊天，后两人躺在床上，熊朝林脱光了其与他的衣服，用他尿尿的地方插其尿尿的地方，其感觉疼，就推开他，小声喊叫不要，但他没有停下，其疼哭了，他就停下来，其两人继续躺在床上，后他离开。过了约一个星期，也是在601室，熊朝林在其不是很自愿的情况下，没有戴套和其发生了性关系。熊朝林每隔两三天就会和其发生一次性关系，地点在******。有一次，在404室，其找出避孕套，熊朝林戴套与其发生性关系。每次发生性关系时，其只有小声地喊不要，没有呼救，有推他，但没有反抗，其不是自愿和他发生关系，但觉得和他在一起挺好的，想跟他在一起，只是不想跟他发生性关系。早上民警过来时，其不说清事实，是因为熊朝林叫其不要说其两人发生性关系的事情，但没有威胁、恐吓其。其也不知道其几岁，家里人说其十四五岁了，熊朝林知道其在上初二。熊朝林有看过其身份证，其拿过身份证给他，让他帮其开通手机卡，他帮其输相关信息，应该有看到。
经辨认，被害人王某1甲辨认出被告人熊朝林。
2.证人王某1乙的证言及辨认笔录，证实2018年12月10日9时许，其回到406室，发现其女儿王某1甲与一名陌生男子躺在床上，用被子盖着，其怀疑王某1甲被强奸，想推门进去，但他们把门关上。过了一会儿，王某1才打开，其发现那男子躲在衣柜里。后其问王某1甲发生什么，她一直不说，其便报警，警察就到了现场。王某1甲10岁了，是在家中出生的，没有出生证明，但在她出生快三个月就去上户，她目前在上初二，但她是从3岁就开始读书，其找了关系。
经辨认，证人王某1乙辨认出被告人熊朝林即上述陌生男子。
3.证人杨某的证言及辨认笔录，证实2018年12月10日9时许，其与丈夫王某1乙回到406室，发现女儿王某1甲和一陌生男子躺在床上，盖着被子，宿舍门锁着，其两人就叫开门。过了一会儿，王某1甲过来开门，其发现她怪怪的不说话，后发现一名陌生男子在衣柜里，也不说话。过了一会儿，王某1乙报警，警察过来。王某1甲目前十岁，读初二。
经辨认，证人杨某辨认出被告人熊朝林即上述陌生男子。
4.疾病证明书，证实被害人王某1甲的妇检情况。
5.体态照片，显示被害人王某1甲的体态情况。
6.扣押决定书、笔录、清单及照片、晋公鉴[2018]1374号，证实2018年12月10日21时42分许，公安机关在605室扣押到避孕套1只，经送检，检出人精斑、检出混合基因型，包含熊朝林、王某2的DNA分型。
7.现场照片、现场勘验笔录，证实2018年12月11日0时许，公安机关对案发现场进行勘验的情况以及现场概况等。
8.户籍证明、户口簿、常住人口登记表、学籍基本信息，证实被害人王某1甲是2008年2月15日出生，于2008年4月24日申报出生，于2011年9月份就学，目前就读初二。
9.闽明鉴司鉴所[2019]临鉴字第213号司法鉴定意见书，证实经福建明鉴司法鉴定所鉴定，被害人王某1甲在2019年3月20日拍片的骨龄大于12岁，小于14岁，约13.5岁。
10.户籍证明，证实被告人熊朝林的基本身份情况。
11.晋江市公安局出具的受案登记表、接警单、报警录音、抓获及破案经过报告、说明，证实本案系有人报警称在东石镇××新村有人欺负其十三四岁的妹妹，人还在现场，需要民警前往帮忙，民警前往将王某1甲、熊朝林带回，王某1甲一开始不配合，不把事实陈述清楚，侦查人员对熊朝林进行提审，熊朝林对其与王某1甲发生性行为的事实供认不讳，王某1甲后如实陈述，侦查人员在熊朝林的带领及指引下，对涉案避孕套进行扣押，后案件侦破的过程。
12.被告人熊朝林的供述及辨认笔录，供称2018年7月上旬，其找王某1甲的姐姐借手机时，其两人认识，遂开始交往。同年8月20日左右，其两人确定为男女朋友关系。自2018年9月中旬起至同年12月10日其间，其与王某1甲在404、406、601宿舍内发生过十几次性关系，基本都是阴茎头插进去，有时射精，有时没有，有时戴套，有时没有戴。其觉得王某1甲是自愿与其发生性关系的。其和王某1甲认识没几天，她就跟其说她16岁了。她身高约150至155厘米，胸部微隆，已经开来月经。2018年10月份，其有用王某1甲身份证帮她申请开通电话卡，看到了她的身份证。其并指认作案地点。
上述证据，均经当庭举证、质证，可相互印证上述查明的事实，本院均予以确认。
有关被告人熊朝林是否明知被害人王某1甲未满14周岁的问题，经查，虽然王某1甲的陈述及报警录音显示王某1甲的年龄或可能是14岁左右，司法鉴定意见亦显示王某1甲于2019年3月20日的骨龄为13.5岁，均与户籍登记的时间或存在出入，但证人王某1乙已对此作出相应解释，且与户籍登记、学籍登记情况相符合，骨龄鉴定意见仅能作为相应参考意见，且亦未能证实王某1甲已满14周岁。因此，在案证据不足以推翻户籍档案证实王某1甲是于2008年2月15日出生的登记情况，应当认定王某1甲未满14周岁，况且，王某1甲的陈述与熊朝林的供述可印证熊朝林看过王某1甲的身份证，在此情况之下，现有证据足以认定熊朝林明知王某1甲不满14周岁，对此，熊朝林亦无异议。故辩护人对此所提相关辩护意见，不符事实、于法无据，本院不予采纳。
本院认为，被告人熊朝林违背妇女意志，奸淫幼女，其行为已构成强奸罪，并从重处罚。公诉机关指控的罪名成立。被告人熊朝林多次进入不满十二周岁的幼女住所与之发生性关系，应依法严惩；其在形迹可疑的情况之下，自动交代其犯罪事实，以自首论，予以从轻处罚，并综合考虑其与被害人的关系状态、被害人的性意愿情况予以科刑。辩护人亦提出上述建议予以从轻处罚的辩护意见，本院均予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第二款之规定，判决如下：
被告人熊朝林犯强奸罪，判处有期徒刑四年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月10日起至2023年8月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向泉州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  曾摩托
人民陪审员  庄祺
人民陪审员  陈淑女
二〇一九年六月二十八日
书记员  王燕妮




