熊某某强奸罪一审刑事判决书
盐源县人民法院
刑事判决书
（2019）川3423刑初71号
公诉机关四川省盐源县人民检察院。
被告人熊某某(曾用名熊某某)，男，现年35岁，蒙古族，大学本科，系盐源县人民医院医生，四川省盐源县人，住盐源县。因涉嫌强奸罪，于2019年5月15日被盐源县安局刑事拘留。2019年5月27日经盐源县人民检察院批准逮捕，次日由盐源县公安局执行逮捕。现羁押于盐源县看守所。
辩护人曾永红，四川淇典律师事务所律师。
四川省盐源县人民检察院以盐检未检刑诉〔2019〕3号起诉书指控被告人熊某某犯强奸罪于2019年7月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年8月6日不公开开庭进行审理，盐源县人民检察院指派检察员李军、检察官助理啊库秋月出庭支持公诉。被告人熊某某及其辩护人曾永红到庭参加诉讼，现已审理终结。
四川省盐源县人民检察院指控，2019年4月28日14时许，被告人熊某某在盐井镇双槐树路50号废弃房屋附近遇见被害人张某（9岁），后将被害人张某带至该废弃房屋内，对张某实施奸淫。
公诉机关认定上述事实的证据有受案登记表、立案决定书、到案经过；现场勘验笔录、现场图和照片；凉山彝族自治州公安局物证鉴定所鉴定书；证人证言；被害人的陈述；被告人的供述与辩解；视听资料等证据。
公诉机关认为，被告人熊某某奸淫不满十四周岁幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，构成强奸罪。诉请本院依法判处。
被告人熊某某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议。其辩称自己有自首情节。
辩护人意见：1.被告人熊某某具有自首情节，2.认罪态度较好，3.积极赔偿损失并获得谅解。
经审理查明，2019年4月28日14时许，被告人熊某某窜至盐源县盐井镇双槐树路与上学途径此地的张某（工农街小学学生,年满9岁）相遇，被告人熊某某遂将其带至双槐树路50号的废弃房屋内对其实施奸淫。2019年5月14日16时30分许被告人熊某某在案发地附近被群众挡获后归案。
认定上述犯罪事实，经公诉机关当庭出示并经质证的下列证据予以证实：
书证
（一）户籍证明二份，载明被告人熊某某的基本身份信息，证实在案发时其已达到刑事责任年龄。另载明被害人张某出生时间为2009年4月29日。
（二）受案登记表、立案决定书及告知书，载明2019年4月28日14时许，被害人张某报案称被强奸，请查处，查明2019年4月28日被害人在经过盐源县盐井镇盐厂路双槐树附近时被一男子拉进废弃房屋里进行强奸。盐源县公安局于2019年4月29日决定对其立案并告知被害人及其监护。
（三）到案经过，载明于2019年5月14日下午16许在盐源县盐井镇财政局门口路边被告人熊某某被盐源县公安局盐井派出所抓获。
(四)情况说明和通话记录，证实盐源县公安局盐井派出所辅警杨云鱼于2019年5月14日下午16是32分接到110指挥中心报警电话：有人报警在财政局门口被一群人堵到不让他走。派出所随后与报警人通话得知在盐井镇双槐树附近，他不知道为什么，然后还说在财政局门口等我们。出警后在财政局门口将熊某某带回派出所调查。
通话记录证实被告人熊某某使用号码为181××××6618的电话于2019年5月14日16:31:19拨打“110”，吴某使用电话号码为189××××2097的电话于同日16:30:36拨打“110”。证实证人吴某拨打“110”的时间先于被告人熊某某。
（五）盐源县人民医院病情诊断书，载明盐源县人民医院于2019年4月28日对张某作出的诊断处理及建议是体检时见大腿内侧有少量血迹，会阴6点外有一1CM的新鲜裂伤，无活动性出血，阴道口处女膜缘有新鲜擦伤及血迹。
（六）民事赔偿协议书、收条和谅解书，载明熊朝江与被害人张某及其法定代理人沙加甲达成赔偿协议，收到熊朝江支付张某赔偿款15.80万元。张某及其法定代理人出具谅解书对被告人熊某某的行为表示谅解。
（七）身份信息材料，凉山州人力资源和社会保障局凉人社办发[2012]39号文件以及事业单位人员编制卡和盐源县人民医院证明，证实被告人熊某某于2012年3月6日经凉山州人力资源和社会保障局批复同意聘用为盐源县医院事业编制工作人员，从事临床工作。
证人证言
证人柏某的证言，我和张某是同学关系，班
主任陈某2喊我去教师办公室陪下张某，她好像是出什么事了，直到她父母来某，我才知道她被一个大人拉进一个烂房子坝坝（盐场路双槐树路边）。张某说的那个人在以前放学的时候在盐厂路见到过十几次，那个人曾经还拿钱给我和我哥，但我们都没理他。
（二）证人李某1的证言，2019年5月14日下午4点
左右，我和李某2、徐某、吴某下班后从工农街小学走路回家，我们经过双槐树时跟在我们后面的学生毛某给我们说对面走过来的那个人就是他，徐某跑上去把那个人抓住，李某2喊吴某报警，当时110没有人接电话，毛某就说她有盐井派出所杨所长的号码，李某2就打电话给杨所长，那个人还打电话给110说我们把他堵起，之后走到财政局门口警察就来将那个人带走了。
(三)证人吴某的证言，2019年4月28日我们学校陈某1老师在路上遇见3年级3班的女学生张某说她被陌生男子强暴然后将她带到学校找李某2校长报的警。2019年5月14日下午16时20分左右，我和李某2、徐某、李某1一起回家，走到双槐树附近，学生毛某就过来跟我们说：“老师，就是这个人。”徐某上前将他逮住，那个人就反抗，我们也过去将他围住，态度很嚣张，非常不高兴，还想来推我，被徐某拉住的，说凭啥抓他，我就打110报警，110叫我给派出所打电话，派出所没有接电话，毛某就说她有杨所长的电话，李某2给杨所长打电话。嫌疑人也拨打了110说他被几个人限制自由了，像疯子一样，还想打我。110喊他直接到派出所，我们就一起往派出所走，在财政局门口遇到警察将他带走了。毛某一年前就向学校反映过两次有人在学校外面拿钱骗女生，杨校长也给派出所打过电话，派出所也去巡视过，但一直没找到人。
（四）证人毛某的证言，2019年5月14日下午放学
走到盐井镇双槐树附近我看到对面走过来的一个人，我就给校长说，强奸张某的就是从对面走过来的那个人，他们就去把那个人堵住，李校长和吴校长就打电话报警，那个人还说为什么把他堵住，那个人自己也打电话报警，之后我们一起往财政局方向，走到财政局门口时警察就把他拉起走了。
（五）证人陈某1的证言，2019年4月28日下午2点左右，我准备去上课，走到盐厂桥头的时候张某抓住我手说她被一个叔叔欺负了，我问她在哪里，她说是欺负她的叔叔拿了一百块钱给她，她没要，抱住她后就把她欺负了，我就把她带到学校去，张某叫我给徐校长打电话，打通后徐校长喊把张某交给罗正权老师，交给罗老师后我就上课去了。
（六）证人陈某2的证言，2019年4月28日下午2时许，我接到教导主任李主任的电话，说我班的学生有一点情况叫去办公室，到了办公室以后我看见我的学生张某坐在凳子上，衣服裤子很脏，精神状态很差，然后我就问她发生什么事情了，张某告诉我她被强暴了，过后张某说下午她在上学的路上遇到一个陌生男子，这个陌生男子强行把她拖到双槐树下行石头阶梯处废弃的房屋里，这个陌生男子把她按倒在地上的一块白布上将她强奸了，事后还威胁说不能给任何人说，不然还要找她，后张某在回校路上遇到陈某1老师，陈老师看她裤子很脏，张某在哭，陈老师就把她带到罗老师处，然后学校报了警并且通知她父母。我听张某说之前嫌疑人在学校周围出现过几次。
（七）证人李某2的证言，我是工农街小学校长，张某是我们学校的学生。2019年4月28日下午二点左右我到学校上课途中接到罗正权老师的电话，当时他说的是我们学校有一个学生在盐厂路双槐树附近被人强奸了，到办公室看到张某在哭，衣服是完好整齐的，但是有点脏，我向她了解她说是被一个叔叔在盐厂路双槐树附近的一个废旧房屋里强奸了，我就打电话报了警。
（八）证人徐某的证言，2019年5月14日下午4点左右，我和李某2、李某1、吴某放学后走路回家，经过双槐树时跟在我们后面的学生毛某给我们说对面走过来的那个人就是强奸张某的人，我们就把那个人堵住，那个人说为什么把他堵起还打110报警，之后我们一起走到财政局门口警察就来将那个人带走了。
三、被害人张某的陈述，我是盐井镇工农街小学三年级三班的学生，2019年4月28日14时10分许在盐井镇双槐树街一个废弃屋里面，被一个叔叔强奸，我不知道他叫什么名字。之前在盐厂那座桥附近见过他五、六次。二年级下学期开学的两三个星期就遇见过一次，当时是中午放学过桥的时候，他就过来说给我钱，我说我不要就走了。第二次是快半期考试的时候，下午放学的时候在桥上遇到他，他问我读几年级几班，几岁了。我给他说我读二年级三班，8岁了。第三次就是我读三年级刚开学的两三个星期，那天下午放学的时候我和同学柏某在桥上遇到他，他过来说给我们钱，我们说不要就走了。第四次是三年级上学期，中午上学和三年一班的一个女学生一起，我在垃圾房路边等同学上村厕所，那个叔叔又来说给我钱和那个小女生一起花，我说我不要，等那个女生出来我就走了。过后几天又在桥那遇到他，下午放学我走到盐厂上面垃圾房旁看到他坝坝上望我们的教学楼。这学期刚上了两三个星期的一天中午放学我和柏某一起在桥头遇见他，他也是说拿钱给我们，我们没理他就走了。今天我走到双槐树路要到废弃屋的时候就遇到那个叔叔从下面走上来，走到废弃屋门口时他将我手拉起到废弃屋最里面的那间墙边，叫我把书包放下，我问做什么，他没回答就把我书包取下来放在墙边，随后从墙洞里拿了一块像纱布一样的东西垫在地面，叫我把裤子脱了，我没有脱，他就把裤子和内裤给我脱了，右边一只脱到膝盖，左边一只脱到踝关节处，左边鞋子也脱了。把我压在纱布上躺起，叫我不准说话，然后把他的裤子脱到大腿处躺在我右边，跟我说整十分钟就好，我就说只能整五分钟，他说不行，不然以后还会找我，他把我屁股抬在他大腿上面叫我往上面点，把我往肚子方向移，他自己又往下移了一点，然后就把他生殖器插进我阴道内，我痛得尖叫了一声，他用左手捂住我的嘴巴，右手食指比一个不准说话的动作。他的阴茎在我阴道内抽动了一会，有没有射精我不清楚，他的生殖器拿出来的时候口口上有些鸡蛋一样黄白黄白的东西。他自己穿好裤子，拿纸擦我下身还用水冲洗，我把我裤子穿上，他把我左边鞋子穿好，叫我发誓不给我父母、兄弟姐妹、校长老师同学说,不然他就继续来找我。我发过誓后他也发誓不会再找我，我背起包包要离开时他问我要钱不，我说不要，他就拿了十块钱硬塞给我，我拿起钱跑出来在校门口遇到陈某1老师，我就把发生的事情给她说了。她把我交给罗正权老师，之后校长就报案了。他生殖器插入我阴道时候出血了，并且很痛。
四、被告人熊某某的供述与辩解，2019年4月28日，在盐厂路的一个坡上遇到一名小女孩，当时我上坡她是下坡，然后我就有了想和她发生关系的念头，我就问她读几年级了，她回答说三年级，然后叫她跟我走，找你有点事情。她跟我走到一个废弃的空房子里面，最开始我说抱抱她，她就让我抱了，然后我把破布放在地上叫她站在上面把裤子脱了，小女孩站在破布上把裤子和内裤都脱了，我也把我裤子脱了，我压在她上面把生殖器插入她的阴道里大约两分钟左右，小女孩说她痛，要去上课，我就害怕了，同时我也射精了，起身叫她穿裤子，我把裤子穿好回家洗澡时发现我裤子里面全是精液，小女孩下体没有血迹。她当天背的粉红色书包，粉红色上衣。我没有威胁过她，告诉她见到叔叔就不要再跟着叔叔走。我之前也搭讪过两个兄妹，看他们可怜，给过他们七八十元钱。
五、勘验、检查、指认笔录
（一）现场勘验笔录、图和照片，载明现场位于盐源县盐井镇双槐树村，现场东临双槐树路，南临双槐树路42号，西临一条无名小路，北临双槐树路44号。中心现场位于盐井镇双槐树一个废弃房屋内，进入中心现场东面为一面烂墙，烂墙处堆放有垃圾，在垃圾东南方向处有两个饮料瓶和一个矿泉水瓶（原物提取），南面有一块木板，在木板下面放有三个矿泉水瓶（原物提取），在周边散落有四张卫生纸（原物提取），西面地面上发现疑似鞋印（照相），在受害人的嘴上，脸上和右手上分别提取DNA拭子（棉签擦拭），在受害人的阴道提有DNA拭子（棉签擦拭），在受害人身上提有疑似嫌疑人给予的一张拾元面值的人民币（原物提取）和受害人的内裤（原物提取），现场其余未见明显异常。现场已拍照固定在卷佐证。
（二）现场指认笔录，载明2019年5月15日10时许，在盐井镇公民何正贡在场下，盐源县公安局民警带嫌疑人熊某某指认实施强奸的地点，确定为盐井镇双槐树路50号的废旧房屋。
（三）辨认笔录，2019年5月16日被害人张某和证人柏某在见证人和监护人在场的情况下，均能在公安机关分别提供的两组十张不同男性免冠照片中准确指认出被告人熊某某。
六、鉴定意见，凉山彝族自治州公安局物证鉴定所于2019年5月24日作出的凉公物鉴（DNA）[2019]463号鉴定书，载明鉴定意见是1.送检的受害人张某阴道拭子和受害人张某内裤（K0463-04、K0463-17号）上检出的人精斑与矿泉水瓶1（K0463-10号）上检出的DNA分型，在D8S1179等15个基因座基因型与熊某某血样相同，其似然率为1.58×1017。2.送检的矿泉水瓶2（K0463-11号）上检出两人或两人以上混合DNA分型，张某和熊某某的DNA分型可以从中找到来源。
七、光盘，公安机关在讯问熊某某及其指认现场时进行了同步录音录像，内容已刻录存盘在案佐证。
上述证据来源合法，内容客观真实，与本案具有关联性，本院予以确认。
本院认为，被告人熊某某奸淫不满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人熊某某虽系国有事业单位编制内工作人员，不具有管理职责亦未履行一定的职务，不属于从事公务的人员，故公诉人当庭发表被告人熊某某系国家工作人员的意见，本院不予支持。被告人熊某某明知被害人张某为幼女而与其发生性关系，依法应当从重处罚。被告人熊某某于2019年5月14日16时许经他人指认后被群众围堵，公安机关和证人均证实其被挡获时是以被他人无故围堵在双槐树路为由而报警，究其报案理由其在主观方面不具有主动和自愿投案的表现，故辩护人提出被告人熊某某具有自首情节的理由本院不予采纳。但提出被告人熊某某归案后能如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好以及其亲属在案发后已履行与被害人及其法定代理人达成的赔偿协议并获得谅解的意见与查明事实相符，本院予以采纳。本院根据被告人熊某某的犯罪性质、事实、情节和社会危害程度决定刑罚。为此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款第二款、第六十七条第三款、第六十一条、第四十七条之规定，判决如下：
被告人熊某某犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年5月15日起至2025年5月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向凉山彝族自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  付冬梅
人民陪审员  杨天明
人民陪审员  代银高
二〇一九年八月二十日
书记员  吴天勇




