熊某猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
安岳县人民法院
刑事判决书
（2019）川2021刑初83号
公诉机关四川省安岳县人民检察院。
被告人熊某，男，汉族，初中文化，务农，户籍地四川省安岳县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年1月4日被安岳县公安局刑事拘留，同年1月17日被逮捕。现羁押于安岳县看守所。
四川省安岳县人民检察院以安检未检刑诉（2019）35号起诉书指控被告人熊某犯猥亵儿童罪，于2019年3月21日向本院提起公诉。本院于2019年3月25日立案受理后，依法适用简易程序，于2019年4月2日不公开开庭审理了本案。四川省安岳县人民检察院指派检察员王伟出庭支持公诉，被告人熊某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年12月24日18时许，被告人熊某在安岳县通贤镇北大街北段杨某某茶楼后门东侧一楼梯间口，扶被害人李某（7周岁）滑旱冰时，为满足自己欲望，趁无人之机，用右手伸进李某裤子内，抠摸李某阴部，致使李某阴部受伤出血。当日，熊某对李某近亲属进行了经济赔偿。
2019年1月3日，被告人熊某被公安机关抓获归案，如实供述了上述犯罪事实。
另查明，2019年3月20日，被告人熊某自愿签署认罪认罚具结书。
上述事实，被告人熊某在开庭审理过程中无异议,并有受案登记表、立案决定书、户籍信息、到案经过、传唤证、接受证据材料清单、诊断证明、现场勘验检查工作记录、现场照片、现场辨认笔录及照片、辨认笔录及照片、认罪认罚具结书、证人杨某某、李春艳、唐正容、周静、黄具方的证言、被害人李某的陈述、被告人熊某的供述及视听资料等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人熊某明知被害人李某系幼女，仍对其实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应予惩处。公诉机关指控熊某犯有猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。熊某归案后如实供述其犯罪事实，并自愿认罪认罚，依法对其从轻处罚。案发后，熊某对被害人近亲属进行了经济赔偿，酌定从轻处罚。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。据此，根据本案事实、性质、情节和社会危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人熊某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月3日起至2020年5月2日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省资阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  李红婷
二〇一九年四月二日
书记员  吴奕帆




