熊海树猥亵儿童罪一审刑事判决书
南宁市西乡塘区人民法院
刑事判决书
（2018）桂0107刑初1208号
公诉机关广西壮族自治区南宁市西乡塘区人民检察院。
被告人熊海树，男，1963年10月3日出生于江西省丰城市，汉族，小学文化，无业，户籍所在地江西省丰城市石滩镇故县，现住南宁市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年7月16日被抓获，次日被刑事拘留，同年8月1日被逮捕。现羁押于南宁市。
辩护人杜培荣，广西广合律师事务所律师。
辩护人李茜，广西广合律师事务所实习律师。
南宁市西乡塘区人民检察院以南市西检诉刑诉〔2018〕1195号起诉书指控被告人熊海树犯猥亵儿童罪，于2019年3月15日向本院提起诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案，南宁市西乡塘区人民检察院检察员杨草出庭支持公诉，被告人熊海树及其辩护人杜培荣、李茜到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，自2018年5月开始，被告人熊海树多次到被害人何某（女，2005年12月25日出生）位于南宁市西乡塘区安吉大道大塘村的住处内，抠摸、亲吻、吸吮何某的胸部、阴部等部位。2018年7月16日20时许，熊海树又在何某住处以上述方式对何某进行猥亵，后被何某的婶婶谢某等人追踪后抓获。
针对上述指控的事实，公诉机关提供了相关证据予以证实。公诉机关认为，被告人熊海树猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人熊海树在开庭审理过程中对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，并自愿认罪。
辩护人对起诉书指控被告人的犯罪事实及罪名无异议，并辩称被告人有坦白情节，且当庭认罪，认罪态度较好，请求法院对被告人从轻处罚。
经审理查明，自2018年5月开始，被告人熊海树多次到被害人何某（女，2005年12月25日出生）位于南宁市西乡塘区安吉大道大塘村的住处内，抠摸、亲吻、吸吮何某的胸部、阴部等部位。2018年7月16日20时许，熊海树又在何某住处以上述方式对何某进行猥亵，后被何某的婶婶谢某等人追踪后抓获。
上述事实，有经庭审举证、质证的受案登记表、抓获经过、人员基本信息表、接受证据清单、门诊病历、证人谢某的证言、证人曾某的证言、被害人何某的陈述、被告人熊海树的供述和辩解、鉴定书及鉴定意见通知书、提取笔录、人员辨认笔录及照片、现场辨认笔录及照片、何某身高测量及称重视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人熊海树猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。被告人归案后如实供述其罪行，有坦白情节，认罪态度较好，可以从轻处罚。辩护人基于上述理由提出对被告人从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。根据被告人的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人熊海树犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年7月16日起至2021年7月15日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向南宁市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  朱启明
人民陪审员  闭汉文
人民陪审员  张卫红
二〇一九年三月十五日
书记员  林燕妮




