熊海兵强奸一审刑事判决书
蒙自市人民法院
刑事判决书
（2019）云2503刑初297号
公诉机关蒙自市人民检察院。
被告人熊海兵（小名：阿兵、红），男，1997年3月24日生于云南省蒙自市，苗族，中专文化，农民，住蒙自市。因本案于2019年3月14日被刑事拘留，同年4月19日被逮捕。现羁押于蒙自市看守所。
辩护人杨先强，云南谣光律师事务所律师。
蒙自市人民检察院以蒙检二部刑诉（2019）22号起诉书指控被告人熊海兵犯强奸罪，于2019年7月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。蒙自市人民检察院检察员胡丹出庭支持公诉，被告人熊海兵及其辩护人杨先强到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年9月至2019年3月11日期间，被告人熊海兵与被害人熊某1通过QQ认识并确定恋爱关系，熊某1在恋爱初期便告知熊海兵自己出生于2005年11月2日，熊海兵在明知熊某1未满14周岁的情况下，分别在蒙自市内，先后与熊某1发生七次性关系。
2019年3月13日13时许，熊某1的家人发现二人关系后，邀约熊海兵及其家人讲行商谈，因双方意见不合，熊海兵主动随熊某1家人到蒙自市冷泉派出所说明情况。
上述犯罪事实，被告人熊海兵在庭审过程中亦无异议，并有公诉机关向法庭提交的受案登记表、户口证明、到案经过、被害人熊某1的陈述、证人熊某2、熊某3、高某、熊某4、杨某的证言、现场辨认笔录及照片、现场勘验检查工作记录、诊断证明书、鉴定书及鉴定人资质证书、鉴定意见通知书、提取笔录及照片、电子物证检查工作记录、诊断证明书、电子数据、被告人熊海兵的供述及辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人熊海兵多次奸淫未满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人熊海兵的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以确认。案发后，被告人熊海兵主动到案接受调查，到案后如实供述其罪行，系自首，且自愿认罪认罚，可对其从轻、从宽处罚。辩护人的辩护意见成立，本院予以采纳。公诉机关建议以被告人熊海兵犯强奸罪，判处其有期徒刑三年至三年零六个月的量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款和第二款、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人熊海兵犯强奸罪，判处有期徒刑三年零六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月14日起至2022年9月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向红河哈尼族彝族自治州中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  舒康
人民陪审员  李梅
人民陪审员  吴慕莲
二〇一九年八月二十日
书记员  刘芝




