熊见富猥亵儿童罪一审刑事判决书
南安市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0583刑初268号
公诉机关福建省南安市人民检察院。
被告人熊见富，男，1965年2月5日出生于重庆市秀山县，汉族，小学文化，务工，住重庆市秀山县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年11月12日被刑事拘留，同年12月13日被逮捕。现羁押于南安市看守所。
指定辩护人黄文俊，南安市法律援助中心指派的福建竞得律师事务所律师。
南安市人民检察院以南检未检刑诉〔2019〕13号起诉书指控被告人熊见富犯猥亵儿童罪，于2019年2月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。南安市人民检察院指派检察员刘培卿出庭支持公诉，被告人熊见富及其指定辩护人黄文俊到庭参加诉讼。现已审理终结。
南安李某检察院指控：2李某年11月8日至11李某日期间，被告人熊见富在南安市丰州镇西华村董埔120-1号一楼何桂英租房和公共卫生间多次对李某某（女，2012年何某8日李某实施猥亵行为。具体如下：1李某18年11月8日上午7时许，被告人熊见富在南安市丰州镇西华村董埔120-1号一楼何桂英租房李某某的卧室床何某李某李某和裤子，用手摸李某某的胸部和下体进行猥亵李某2018年11月9日上午7时许，被告人熊见富在南安市丰州镇西华村董埔120-1号一楼何桂英租房李某某的卧室床上，采取同李某对李某某实施猥亵。3、2018年11月12日上午7时许，被告人熊见富先后在南安市丰州镇西华村董埔120-1号一楼何桂英租房李某某的卧室床上及公共卫生间内，采取同样方式对李某某实施猥亵。
2018年11月12日，被告人熊见富拨打110报警，并在现场等候公安机关。同日，经南安市丰州镇卫生院检查，李某某患有幼女性阴道炎，处女膜完整。
公诉机关提供了被害人陈述，证人证言，辨认笔录及照片，现场图及现场照片，提取笔录、鉴定书，疾病证明书，110报警单，归案经过，户籍材料，被告人的供述等证据材料，认为被告人熊见富的行为已构成猥亵儿童罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条的规定追究其刑事责任。被告人有自首情节，建议在有期徒刑一年六个月至二年的幅度内处刑。
被告人熊见富对公诉机关的指控不持异议。
其辩护人提出：被告人熊见富自愿认罪，且有自首情节，应从轻、减轻处罚。
经审理查明：
1、李某8年11月8日上午7时许，李某熊见富在南安市丰州镇西华村董埔120-1号一楼何桂英租房李某某（女，2012年1月18日出生）的卧室床上，何某某衣李某子，用手摸李某某的胸部和下体进行猥亵。
李某018年11月9日上午7时许，被告人熊见富在南安市丰州镇西华村董埔120-1号一楼何桂英租房李某某的卧室床上，采取同样方式对李某某实施猥亵。
3、2018年11月12日上午7时许，被告人熊李某后在南安市丰州镇西华村董埔120-1号一楼何桂英租房李某某的卧室床上及公共卫生间内，李某样方式对李某某实施猥亵，后何某某发觉被告人熊见富躲在卫生间内，遂对被告人熊见富进行质问。之后，双方为此事发生争执，被告人熊见富即拨打110报警，并在现场等候公安机关处理。同日，经南安市丰州镇卫生院检查，李某某患有幼女性阴道炎，处女膜完整。
上述事实，有公诉机关提供的下列证据证实：
1、被害人李某某的陈述及辨认笔录指认，证实案发当天早上，熊见富进入其卧李某她的裤子脱掉，自己也脱掉裤子，压住她亲她嘴巴，并抚摸其下阴，还用他自己的下体摩擦她下阴，之后发现有人，熊见富就赶紧离开卧室，之后她进入公共卫生间，熊见富又尾随她进入卫生间内用同样的方式对待她，案发前几天，熊见富也对她做了同样的事等事实。
2、证人何桂英的证言及辨认笔录指认，证实案发当天早李某某某到一楼公共李某内，她过去喊李某时，李某某某出卫生间时上衣扎李某上，有点凌乱，她随后进入卫生间，李某见富躲在卫生间，她就质问熊见富，熊见富之后和房东过去向她道歉，她等家人回来后一起找熊见富理论，双方发生争执，之后她就报警了；李某某告诉李某见富跟着进入卫生间并将门反锁后，脱掉他和李某某的裤子，并掀开李某某的上衣，抱住李某某，亲李某某的嘴巴，并用下体摩李某某的下体，案发两三天前，熊见富也对李某某做了同样的事等事实。
3、证人庄月娇的证言及辨认笔录指认，证实案发当天，她看到何桂英和熊见富在一楼公共卫生间处争李某桂英说熊见富跟着李某某进入卫生间里面等事实。
4、现场图及现场照片，证实案发现场的具体情况。
5、提取笔录及检验报告，证实经提取被害人李某某的血样、阴道内容物、外阴拭子及被告人熊见富的血样及龟头拭子进行检测，未获得常染色体STR李某检验结果。
6、疾病证明书，证实经南安市丰州镇卫生院检查，李某某患有幼女性阴道炎，处女膜完整。
7、110报警单及归案经过报告书，证实案发后，何桂英和被告人熊见富均有拨打110报警电话，后公安机关在现场抓获被告人熊见富等事实。
8、户籍证明，证实被告人熊见富的身份情况及无违法犯罪记录；被害人李某某出生于2012年1月18日等事实。
9、被告人熊见富对公诉机关的指控供认不讳，供认其三次以脱掉自己和李某某的衣服，抚摸李某某胸部和下体的方式猥亵李某某等事实。
上述证据，经庭审质证查证属实，能相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为：被告人熊见富多次猥亵未满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立。案发后，被告人熊见富主动投案，归案后能如实供述犯罪事实，是自首，可以从轻处罚。辩护人据此提出的相关辩护意见，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议，幅度适当，本院予以采纳。根据本案的犯罪事实、情节和社会危害后果，结合被告人熊见富归案后的认罪、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人熊见富犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月12日起至2020年7月11日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  林呈凤
人民陪审员  黄高级
人民陪审员  郑全定
二〇一九年四月十八日
书记员  杨燕萍




