爱某猥亵儿童一审刑事判决书
上海市嘉定区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0114刑初1660号
公诉机关上海市嘉定区人民检察院。
被告人爱某，男，1975年10月2日出生，汉族，户籍所在地安徽省寿县。
上海市嘉定区人民检察院以沪嘉检未检刑诉[2019]181号起诉书指控被告人爱某犯猥亵儿童罪，于2019年9月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，不公开开庭审理了本案。上海市嘉定区人民检察院指派检察员王某某出庭支持公诉，被告人爱某到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市嘉定区人民检察院指控，2019年6月15日15时许，被告人爱某至上海市嘉定区马陆镇博学南路XXX号附近一废弃厂房的一房间内，将手伸进被害人周某(女，2015年6月19日生)裤子内实施抠摸被害人阴部等猥亵行为。周某母亲听见女儿哭喊声后赶至该房间内，阻止被告人爱某离开并报警。公安机关接报警后至案发现场将被告人爱某抓获，被告人爱某在审查起诉阶段如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人爱某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人周某的陈述，证人曹某1、曹某2、吕某某的证言，辨认笔录及照片，公安机关制作的受案登记表、工作情况、现场勘验笔录，常住人口登记卡、验伤通知书，被告人爱某的户籍、劣迹资料及有关供述等证据证实，足以认定。
公诉机关鉴于被告人爱某到案后能如实供述自己的罪行，建议判处被告人爱某有期徒刑一年至一年二个月。
被告人爱某对指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议且认罪认罚签字具结，在开庭审理过程中对起诉书指控的证据没有异议。
本院认为，公诉机关指控被告人爱某犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人爱某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月15日起至2020年6月14日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判员  项永明
二〇一九年十月十日
书记员  姚布依




