牛则克来牙减刑一案裁定书
兰州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）甘01刑更1797号
罪犯牛永德，男，生于1982年2月20日，藏族，甘肃省天祝县人，大学文化程度，现在甘肃省永登监狱服刑。
甘肃省武威市中级人民法院于2011年7月29日作出（2011）武中刑初字第24号刑事判决，以被告人牛永德犯强奸罪、猥亵儿童罪、强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑十九年（刑期自2011年5月10日起至2030年5月9日止），剥夺政治权利四年,宣判后，牛永德不服，提出上诉，经甘肃省高级人民法院二审审理，裁定驳回上诉，维持原判，判决生效后交付执行。
甘肃省武威市中级人民法院于2014年10月9日将该犯刑罚减去有期徒刑一年。甘肃省武威市中级人民法院于2017年11月3日将该犯刑罚减去有期徒刑六个月（刑期自2011年5月10日起至2028年11月9日止）。
执行机关甘肃省永登监狱于2019年8月19日提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法将减刑建议书等材料向社会公示，并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关甘肃省永登监狱提出，该犯自上次减刑以来，能认罪悔罪，遵守监规纪律，服从管理，积极参加“三课”学习，成绩合格。在劳动中，能按时按量完成改造任务。建议对其减刑八个月。
检察机关同意执行机关的报请意见。
本院经审理查明，罪犯牛永德在服刑期间，认罪悔罪，服从管理，“三课”学习成绩合格，积极完成改造任务，受到表扬三次的奖励。该事实有执行机关提供的证明材料，罪犯表扬奖励材料，罪犯评审鉴定表，罪犯自（代）书的认罪材料，“三课”成绩表，管教干警和同监服刑人员的证言，狱内消费清单等证据证实。
本院认为，罪犯牛永德在服刑期间认罪悔罪，遵守监规纪律，“三课”学习成绩合格，积极参加劳动改造，可以认定为确有悔改表现，符合法定减刑条件，依法可以减刑。综合考虑该犯原犯罪情节及社会影响，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条，第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯牛永德减去有期徒刑五个月（刑期自2011年5月10日起至2028年6月9日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  范兰灵
审判员  马晓燕
审判员  雷红荣
二〇一九年八月二十九日
书记员  席旻煜




