牛治国猥亵儿童罪刑罚变更执行裁定书
邯郸市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀04刑更695号
罪犯牛治国，男，1979年7月18日出生，汉族，户籍所在地河北省临漳县。社区矫正地河北省临漳县南东坊镇。
河北省临漳县人民法院于2017年2月28日作出(2017）冀0423刑初12号刑事判决，以被告人牛治国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年二个月。判决发生法律效力后，2017年3月11日交付执行。本院于2018年12月28日作出（2018）冀04刑更597号刑事裁定，对其予以假释，假释考验期限自2019年1月3日起至2019年12月9日止。
司法行政机关河北省临漳县司法局于2019年7月22日以（2019）临赦字第014号报请特赦建议书，对罪犯牛治国特赦一案报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并听取了邯郸市人民检察院的意见。现已审理终结。
河北省临漳县司法局提出，社区矫正对象牛治国符合《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》第九条规定,即“被裁定假释已执行五分之一以上假释考验期的，或者被判处管制的”情形。建议对该矫正对象予以特赦，解除社区矫正，并提交了报请特赦建议书、报请社区服刑人员特赦审核表、生效判决书、执行通知书、假释裁定书、社区矫正对象表现情况证明等相关证据。
本院经审理认为，河北省临漳县司法局提供的证据足以证实罪犯牛治国符合特赦条件。依照《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》，裁定如下：
对罪犯牛治国予以特赦。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨海民
审判员  李卫疆
审判员  申强
二〇一九年九月三日
书记员  耿超




