牛思田强奸刑罚变更刑事裁定书
焦作市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫08刑更1258号
罪犯牛思田，男，1957年6月13日出生，汉族，河南省孟州市人，初中文化，现在河南省焦作监狱服刑。
河南省孟州市人民法院于2015年11月4日作出（2015）孟刑初字第00216号刑事判决，认定被告人牛思田犯强奸罪，判处有期徒刑四年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，数罪并罚，决定执行有期徒刑五年六个月。刑期自2015年3月30日起至2020年9月29日止。宣判后，罪犯牛思田于2015年12月3日入狱服刑。刑罚执行机关河南省焦作监狱提出对罪犯牛思田减去有期徒刑八个月的建议，报送本院审理。本院于2019年9月5日立案后,依法组成合议庭开庭审理了此案。刑罚执行机关焦作监狱和法律监督机关焦作市人民检察院派员参加了庭审。现已审理终结。
生效裁判认定，原判认定被告人牛思田于2015年3月29日下午，将在其家上房屋后麦地边玩耍的被害人吴某和台某（二被害人均系未满十四周岁幼女）哄骗至后门处，用右手分别抠摸二人阴道。后将两被害人哄骗至上房屋内，哄骗被害人吴某脱下裤子躺在床上，将其强奸。
经审理查明，罪犯牛思田在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成生产任务。受表扬5次。刑罚执行机关提请对罪犯牛思田减刑，已经过分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请检察机关现场监督评审委员会评审活动等程序。
上述事实有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、入监登记表、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审批表、罪犯减刑审核表、罪犯改造评审鉴定表、服刑人员的证言、关于提请减刑经过程序的证明等证据在案佐证。
本院认为，罪犯牛思田在考核期内确有悔改表现符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯牛思田准予减去有期徒刑八个月。
减刑后刑期自2015年3月30日起至2020年1月29日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张国利
审判员  韩永梅
审判员  柳涛
二〇一九年九月二十九日
书记员  宋睿




