牛福宝强奸罪、猥亵儿童罪一审刑事判决书
界首市人民法院
刑事判决书
（2019）皖1282刑初175号
公诉机关安徽省界首市人民检察院。
被告人牛福宝，男，汉族，1958年9月2日出生于安徽省界首市，初中文化，农民，住所地界首市。被告人牛福宝因涉嫌犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年5月15日被界首市公安局传唤，次日被界首市公安局刑事拘留，2019年5月27日经界首市人民检察院批准逮捕，次日由界首市公安局执行逮捕。现羁押于界首市看守所。
辩护人李腾达，安徽卫东律师事务所律师。
辩护人郭晓峰，安徽卫东律师事务所律师。
界首市人民检察院以界检未检刑诉[2019]9号起诉书指控被告人牛福宝犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年7月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。界首市人民检察院指派检察员曹某、书某出庭支持公诉，被告人牛福宝及其辩护人李腾达、郭晓峰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
界首市人民检察院指控：2018年寒假的某天上午，被告人牛福宝到被害人牛某1（案发时四周岁）家中，趁牛某1独自在家之际，在牛某1看电视的床上脱下牛某1的裤子，使二人性器官接触。
2019年五一前后的某天，在牛福宝家中，牛福宝给牛某1一块钱并向牛某1裸露自己的性器官。后牛某1将两件事都告知奶奶，其奶奶担心会有负面影响，未将全部事实告知牛某1父母，也未及时报警，数日后村民电话告知牛某1在外打工的母亲，牛某1母亲得知后于同年5月14日回来并报警。
公诉机关为证实其指控，当庭出示和宣读了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据，据此认为被告人牛福宝奸淫不满十四周岁的幼女、猥亵儿童，其行为分别触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七条第三款之规定，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任，对被告人牛福宝数罪并罚。
被告人牛福宝辩解其没有实施强奸、猥亵行为，不应指控其犯罪，且其在公安机关的供述是受公安机关引诱所作。
辩护人对指控被告人牛福宝脱下被害人牛某1的裤子，使二人性器官接触这一事实不持异议，但认为被告人仅有猥亵的故意，实施的是猥亵行为，应以猥亵儿童罪追究被告人的刑事责任；对指控被告人牛福宝第二起猥亵被害人牛某1，认为事实不清、证据不足，不应认定；同时提出，被告人牛福宝系初犯，建议对其从轻处罚。
经审理查明：2018年寒假的一天上午，被告人牛福宝到被害人牛某1（案发时四周岁）家中，趁牛某1独自在家之际，在牛某1看电视的床上脱下牛某1的裤子，使二人性器官接触。
2019年五一前后的一天，在被告人牛福宝家中，被告人牛福宝给牛某1一块钱并向牛某1裸露自己的性器官。后牛某1将两件事都告知奶奶，其奶奶担心会有负面影响，未将全部事实告知牛某1父母，也未及时报警，数日后村民电话告知牛某1在外打工的母亲，牛某1母亲得知后于同年5月14日回来并报警。
另查明：本案被害人牛某1出生于2014年8月13日。
认定上述事实的证据如下：
1.接处警情况登记表、受案登记表，证明刘某2019年5月14日报警称其女儿被一老头猥亵。
2.检查笔录，证明2019年5月14日，界首市公安司法鉴定中心对被害人牛某1身体进行检查，显示被害人外阴部发育正常，会阴部粘膜无红肿、无破损出血，处女膜完整。
3.现场勘查笔录，证明案发现场的状况。
4.证人刘某（被害人牛某1的母亲）的证言，证明2019年4月18日其听被害人的奶奶电话告知，被告人牛福宝给被害人一块钱，向被害人裸露性器官。后其从邻居卫杰处得知此事已闹开，遂于5月14日回到前夫家。被害人的奶奶说1月份前后放寒假的时候，她去接大孙女了，牛福宝到家中，当时只有牛某1自己，牛某1跟奶奶说牛福宝脱了她的裤子，很重。然后其就报警了。
5.证人韩某（被害人牛某1的奶奶）的证言，证明五一前的一个周日上午，其孙女说牛福宝给她一块钱向她裸露性器官，并说之前独自在家时，牛福宝到其家中将性器官放在她的阴部位置，很重，还疼。其生气遂去质问牛福宝，牛福宝否认五一前的事，解释称他去厕所时牛某1跟着一起去了，牛某1看到他家桌子上有一块钱，他让牛某1拿走的，但牛福宝对自己去接大孙女时发生的事沉默以对。其担心对孩子名声不好，只告诉了刘某关于五一前的事，没有告诉儿子牛仕伟。后来牛仕伟和刘某得知全部事情都回来了，通过牛某2、牛华军调解，牛福宝否认，其再次质问，牛福宝沉默不语。
6.证人牛某2（被害人牛某1同村村民）的证言，证明其曾听牛某1的奶奶说牛福宝欺负她的小孙女了。其为双方居中调解时牛福宝否认，解释称是他去厕所时被牛某1看到了，牛某1的奶奶问牛福宝在她外出接大孙女时到她家中的事，牛福宝不吭声。调解时被害人一方未提出索要钱财等要求。
7.证人牛某3（被告人牛福宝的侄子）的证言，证明其曾为双方调解，牛福宝否认并解释称是他去厕所时牛某1跟着一起了，被其看到，遂让牛某1出去，牛某1从堂屋桌上拿了一块钱。牛某1的奶奶问牛福宝她有一次去接大孙女，牛福宝去她家的事，牛福宝没吭声。调解时被害人一方未提出索要钱财等要求，只提到今后不要再发生这样的事。
8.证人牛某4（被告人牛福宝的儿子）的证言，证明牛某1的奶奶说牛福宝欺负她小孙女了，该女孩说牛福宝脱她的裤子了，其不相信，其父亲也否认。案发后被告人一家人未提出过任何条件。
9.证人赵某（牛福宝儿媳）的证言，证明牛某1的奶奶曾找其说牛福宝侮辱她的孙女了，脱了她孙女的裤子。但经其询问，牛福宝否认。
10.证人杨某的证言，证明此事由牛某1的奶奶处得知，听她说村里传的沸沸扬扬。后来其将此事告知牛某1母亲，让她回家看看。
11.被害人牛某1的陈述，证明2018年放寒假还未过年的某天上午，奶奶去接姐姐，其独自在家里的床上看电视，邻居“欧宝”（牛福宝）进来看到家中无人就把其裤子脱到膝盖位置，又把他自己的裤子拉链拉开，上半身用胳膊撑着平趴在其身上，有点重，他将性器官放在其小便的地方来回动了几下，但未进入，然后就穿好衣服走了。2019年五一假期前其到牛福宝家中玩，他从桌上拿了一块钱给其，然后拉开裤子拉链让自己看他的性器官，其看了一下就走了，当时无他人在场。其后来告知奶奶此事。
12.户籍信息，证明被告人牛福宝出生于1958年9月2日，系完全刑事责任能力人。被害人牛某1出生于2014年8月13日。
13.到案经过，证明被告人牛福宝于2019年5月15日被传唤到案。
14.悔过书，证明2019年5月15日，被告人牛福宝出具悔过书请求被害人原谅。
15.违法犯罪记录查询，证明被告人牛福宝无违法犯罪记录。
16.被告人牛福宝的供述，供述了2018年腊月的一天上午，其到牛某1家，当时只有她一人，在一楼西边卧室的床上坐着看电视，牛某1说她奶送她姐去了，其说和她玩玩，让牛某1脱掉裤子，露出阴部，躺在床上，其趴在牛某1身上，用手撑着床，未脱裤子直接用性器官往牛某1的阴部碰，但未进入，大约持续20秒仍未能插进去就放弃了，将牛某1的裤子提上，然后就走了。2019年五一前的一天上午，牛某1的奶奶和其妻子在其家门口说话，牛某1在其家堂屋摸自己放的一块钱，其就给她了，后来其去东屋卫生间小便时被牛某1看到了性器官，其让她走，她就走了。
上述证据，均经当庭举证、质证，证据来源合法，所证内容客观真实，各证据间均能够相互印证，对以上证据的证明效力，本院予以确认。
本院认为：被告人牛福宝奸淫不满十四周岁的幼女、猥亵儿童，其行为已构成强奸罪、猥亵儿童罪,依法应予惩处。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人牛福宝一人犯数罪，依法应对其数罪并罚。被告人牛福宝奸淫不满十四周岁的幼女、猥亵儿童，对其从重处罚。对被告人牛福宝关于其未实施强奸、猥亵行为，其在公安机关的供述是受公安机关引诱下所作，不应指控其犯罪的辩解，经查，结合被告人出具的悔过书、证人韩某、牛某2、牛某3等人的证言及被害人牛某1的陈述等证据，足以证明被告人牛福宝实施了犯罪行为，被告人牛福宝当庭翻供不能做出合理的解释，故对被告人牛福宝的当庭辩解，本院不予采纳。对辩护人认为公诉机关指控的强奸罪不应采取接触说，被告人牛福宝仅有猥亵的故意，实施的是猥亵行为，应以猥亵儿童罪追究被告人牛福宝刑事责任的辩护意见，经查，被告人牛福宝对幼女被害人实施了双方性器官接触的奸淫行为，以强奸论，从重处罚，故对辩护人的此节辩护意见，不予采纳。对辩护人关于公诉机关指控的猥亵儿童罪事实不清、证据不足的辩护意见，因案发时被害人牛某1只有四岁，其陈述稳定自然，对于细节的描述符合正常记忆认知、表达能力，且被告人牛福宝的辩解没有证据支持，故对该起事实予以认定，对辩护人的此节辩护意见，不予采纳。结合被告人的犯罪事实、情节及社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七条第三款、第六十九条第一款之规定，判决如下：
被告人牛福宝犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，决定执行有期徒刑七年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年5月15日起至2026年11月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  田娟
审判员  王晴川
人民陪审员  黄玉林
二〇一九年九月五日
书记员  谢亭亭




