牛稳高强奸一审刑事判决书
曲靖市麒麟区人民法院
刑事判决书
（2019）云0302刑初167号
公诉机关云南省曲靖市麒麟区人民检察院。
被告人牛稳高，男，汉族，1974年9月28日生，小学文化，工人，户籍所在地云南省曲靖市麒麟区，现住云南省曲靖市麒麟区。1994年1月28日因犯抢劫罪、敲诈勒索罪，被原曲靖市人民法院判处有期徒刑七年。2006年8月16日因犯妨害公务罪被曲靖市麒麟区人民法院判处罚金人民币15000元。现因涉嫌犯强奸罪，于2018年11月1日被曲靖市公安局麒麟分局刑事拘留，同年12月6日被逮捕。现羁押于麒麟区看守所。
曲靖市麒麟区人民检察院以麒检未检刑诉（2019）15号起诉书指控被告人牛稳高犯强奸罪，于2019年3月5日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，因涉及被害人隐私，于2019年3月28日不公开开庭审理了本案。曲靖市麒麟区人民检察院指派检察员殷婷出庭支持公诉，被告人牛稳高到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
曲靖市麒麟区人民检察院指控，被告人牛稳高系被害人张某的继父。2018年6月至2018年10月31日期间，被告人牛稳高在曲靖市麒麟区其车上，先后多次对张某实施强奸，每次实施强奸行为后，牛稳高都给张某吃一颗避孕药。
上述事实，公诉机关提举了书证、被害人陈述、证人证言、被告人供述及辩解、鉴定意见等证据证实其指控，认为被告人牛稳高奸淫未满14周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，应以强奸罪追究其刑事责任。公诉机关建议对被告人在有期徒刑八年以上十年以下幅度内量刑。
被告人牛稳高对公诉机关指控事实及罪名均无异议。
经审理查明，被告人牛稳高系被害人张某（2006年7月12日出生）的继父。2018年6月至2018年10月31日期间，被告人牛稳高在曲靖市麒麟区其车上，先后多次对被害人张某实施强奸，且在每次实施强奸行为后，被告人牛稳高均给被害人张某口服避孕药。
上述事实，有公诉机关当庭提举并经法庭质证、认证的受案登记表，被害人张某的陈述，被告人牛稳高的供述，证人曹某1的证言，现场辨认笔录及照片，现场勘验笔录及照片，提取笔录及照片，扣押清单、笔录，检验报告单，到案经过，情况说明，户口证明，被告人前科材料等证据予以证实。
综上，公诉机关提举的上述证据来源合法，内容客观真实，能够相互印证形成证据锁链，足以认定本案事实。
本院认为，被告人牛稳高多次奸淫幼女，其行为已构成强奸罪，应依法严惩。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人审理中自愿认罪，依法可从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人牛稳高犯强奸罪，判处有期徒刑八年零六个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月1日至2027年4月30日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向云南省曲靖市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  代钰琴
人民陪审员  刘波
人民陪审员  张乔德
二０一九年三月二十七日
书记员  李蕊




