牟杰强奸罪刑事减刑裁定书
重庆市第五中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝05刑更2875号
罪犯牟杰，男，汉族，1981年4月1日出生于重庆市綦江区，现在重庆市渝都监狱服刑。
重庆市巴南区人民法院于2013年12月19日作出（2013）巴法刑初字第00794号刑事判决，认定被告人牟杰犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十年；犯强奸罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利二年；数罪并罚，决定执行有期徒刑十九年，剥夺政治权利二年（刑期自2013年6月18日起至2032年6月17日止）。判决发生法律效力后，于2014年1月20日交付刑罚执行机关执行。
因该犯在服刑期间确有悔改表现，本院于2016年2月22日作出（2016）渝05刑更475号刑事裁定，减去有期徒刑一年；于2017年12月11日作出（2017）渝05刑更3085号刑事裁定，减去有期徒刑七个月。刑期至2030年11月17日止。
刑罚执行机关重庆市渝都监狱于2019年8月14日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
刑罚执行机关重庆市渝都监狱提出：罪犯牟杰在服刑期间认罪悔罪、认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，累计获得表扬三次的行政奖励，确有悔改表现。前述事实，有《罪犯评审鉴定表》、《罪犯表扬审批表》等证据证实。刑罚执行机关重庆市渝都监狱建议对罪犯牟杰减去有期徒刑九个月。
经审理查明，刑罚执行机关所报罪犯牟杰在服刑期间确有悔改表现的事实属实。对刑罚执行机关提交的上述证据，本院予以采纳。
本院认为，罪犯牟杰在服刑期间确有悔改表现，刑罚执行机关报请减刑的间隔时间符合法律规定，依法可以减刑。该犯系因强奸被判处十年以上有期徒刑的罪犯，数罪并罚且其中两罪以上被判处十年以上有期徒刑的罪犯，应从严控制减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条之规定，裁定如下：
对罪犯牟杰减去有期徒刑六个月（刑期至2030年5月17日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑雪梅
审判员  李平
审判员  贾秀春
二〇一九年九月十二日
书记员  何燕芸




