王×强奸罪减刑刑事裁定书
西宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）青01刑更2074号
罪犯王×，出生于河南省开封市，现在青海省西宁监狱服刑。
本院于2010年9月1日作出（2010）宁少刑初字第3号刑事判决，认定其犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。判决生效后，交付执行。
2013年9月5日经青海省高级人民法院裁定减为有期徒刑十八年，剥夺政治权利八年；2016年6月30日经本院裁定减刑一年四个月，剥夺政治权利八年不变。
青海省西宁监狱于2019年10月17日提出减刑意见书，报送本院审理。本院依法组成合议庭,对本案进行了公开开庭审理，现已审理终结。
执行机关青海省西宁监狱认为，罪犯王×在服刑改造中，认罪悔罪意识较好，积极参加学习和生产劳动，确有悔改表现，建议本院予以减刑。
经审理查明，罪犯王×在服刑改造期间，能够遵守监规，接受教育改造，获得监狱表扬六次，监狱服刑改造积极分子一次。上述事实有服刑人员计分考核年度登记表、罪犯改造积极分子审批表、罪犯奖励审批表等证据证实。出庭检察员对该罪犯此次减刑无异议。
本院认为，罪犯王×在服刑期间，能认罪服法，接受改造，积极参加学习和生产劳动，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯王×减刑九个月（刑期2029至年8月4日止），剥夺政治权利八年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  严振鹏
审判员  马芙蓉
审判员  党霞
二〇一九年十一月十三日
书记员  马莉娅




