王仁亮猥亵儿童罪一案刑事裁定书
邢台市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀05刑更890号
罪犯王仁亮，男，1960年3月1日出生,汉族，河北省平乡县人，现在河北省邢台监狱服刑。
河北省平乡县人民法院于2017年9月30日作出（2017）冀0532刑初73号刑事判决，以被告人王仁亮犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月。
执行机关河北省邢台监狱向本院提出减刑建议，邢台市人民检察院向本院提出同意对该犯减刑的检察意见，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关河北省邢台监狱提出罪犯王仁亮在服刑改造期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。
经审理查明，罪犯王仁亮在服刑期间，能够认罪悔罪，遵守监规纪律，认真参加“三课”学习和生产劳动，接受教育改造，确有悔改表现。该犯先后受到新表扬2次的奖励。
本院认为，罪犯王仁亮入监后，能够认罪服法，接受教育改造，努力学习政治、技术知识，自觉遵守监规纪律，积极参加劳动，完成生产任务，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用的解释》第四百四十九条第一款第（三）项，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条规定，裁定如下：
对罪犯王仁亮减去有期徒刑六个月。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孙瑞刚
审判员  王朝辉
审判员  张怀喜
二〇一九年十月三十一日
书记员  韩会芳




