王为举猥亵儿童罪一审刑事判决书
常州市武进区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0412刑初1358号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人王某，男，1968年8月16日生，汉族，小学文化，农民，户籍所在地江苏省滨海县，居住地常州市武进区。因本案于2019年7月18日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年8月22日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
委托辩护人郑新，江苏常运律师事务所律师。
常州市武进区人民检察院以武检未检刑诉[2019]58号起诉书指控被告人王某犯猥亵儿童罪向本院提起公诉，于2019年11月18日立案，依法适用简易程序并组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员许榴琴、检察官助理张旭出庭支持公诉，被告人王某及其辩护人郑新到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2012年至2015年2月期间，被告人王某在常州市武进区滆湖农场礼河村委礼河桥其租住的北边房间、李某（女，2002年4月28日出生）家租住的南边房间内，采用摸胸部、阴部等方式多次实施猥亵。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人李某的陈述，证人葛某、吴某等人的证言，搜查笔录、扣押清单及照片、年龄证明、接受证据清单、出生医学证明、户口本、小学及初中毕业证复印件、成绩报告单、记事本复印件、门诊病历复印件等书证，公安机关出具的案发抓获经过证明材料、辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。其归案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；自愿认罪认罚，依法可以从宽处理；在未成年人住所、多次猥亵儿童，依法应从严惩处。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人王某犯猥亵儿童罪，罪名成立，应予支持。辩护人关于被告人能如实供述自己的罪行，认罪认罚，建议从轻处罚的辩护意见与公诉意见一致，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月18日起至2021年7月17日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈卫东
人民陪审员  王伟国
人民陪审员  许晓平
二〇一九年十一月二十六日
书记员  吴艳玲




