王修广强奸罪减刑刑事裁定书
长春市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉01刑更1372号
罪犯王修广，男，1965年7月14日生，汉族，吉林省长春市人，初中毕业，现在吉林省长春净月监狱服刑。
吉林省农安县人民法院于2016年12月13日作出（2016）吉0122刑初593号刑事判决，认定被告人王修广犯强奸罪，判处有期徒刑六年。判决发生法律效力后交付执行。执行机关吉林省长春净月监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关吉林省长春净月监狱认为，罪犯王修广端正改造态度，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，建议对该犯减去有期徒刑八个月，该建议已经长春市城郊地区人民检察院驻监狱检察室监督，同意执行机关建议。
经审理查明，该犯于2014年7月28日因猥亵儿童罪被判处有期徒刑六个月。原判认定，被告人王修广于2015年7、8月份，用自己注册的网名叫蔺晨晨，性别为女性的QQ号码，在网上搜索年龄在18岁左右的女性。在加为QQ好友并骗取王某的信任后，引诱、骗取王某自拍裸照通过QQ发给自己。被告人王修广在获得王某裸照后，又用自己的另一个QQ号码加王某为好友，以把王某裸照发送给王某的同学看为由，胁迫王某与其处对象。被告人王修广以裸照胁迫王某于2016年二月初左右的一天来到合隆镇，将被害人王某带至合隆镇兴旺家园小区某栋某门某室，与被害人王某发生两次性关系。被告人王修广系累犯，其认罪、悔罪。该犯现在吉林省长春净月监狱四监区参加一线质检岗位劳动，劳动中积极肯干，努力完成劳动任务，认真遵守监规，积极参加三课学习，获得表扬3次。以上事实，有执行机关提供的原审裁判文书、罪犯年度评审鉴定表、表奖审批表、考核积分台账、监区民警集体评议意见等证据予以证明，经查证属实，本院予以采纳。
本院认为，罪犯王修广在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件，但该犯系累犯，犯罪情节恶劣，主观恶性深，执行机关报请的减刑幅度不适当，本院予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》，裁定如下：
对罪犯王修广减去有期徒刑六个月（刑期自本裁定减刑之日起计算，至2021年9月15日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赵立红
审判员  庞好爽
代理审判员  沈伟
二〇一九年三月二十七日
书记员  尹娜




