王伟等组织、领导、参加黑社会性质组织罪二审刑事裁定书
延边朝鲜族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉24刑终22号
原公诉机关吉林省敦化市人民检察院。
上诉人原审被告人肖遥，男，1987年5月10日出生于吉林省敦化市，汉族，大学本科文化，无职业，住敦化市丹江街。因涉嫌犯组织、领导黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪、敲诈勒索罪、妨害作证罪、诈骗罪、合同诈骗罪，于2018年3月9日被刑事拘留，同年4月15日被逮捕。现羁押于敦化市看守所。
辩护人赵宏微，北京大成（吉林）律师事务所律师。
上诉人原审被告人王伟，男，1978年6月3日出生于吉林省敦化市，汉族，高中文化，无职业，住敦化市渤海街军供小区。因涉嫌犯组织、领导黑社会性质组织罪、强奸罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪、合同诈骗罪，于2018年3月23日被刑事拘留，同年4月15日被逮捕。现羁押于敦化市看守所。
原审被告人叶向伟，男，1983年8月25日出生于吉林省敦化市，汉族，高中文化，无职业，住敦化市丹江街凤凰城小区。2017年10月8日，因殴打他人被敦化市公安局行政拘留3日。因涉嫌犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、敲诈勒索罪，于2018年4月3日被刑事拘留，同年4月15日被逮捕。现羁押于敦化市看守所。
上诉人原审被告人杨雪辉，男，1990年2月26日出生于吉林省敦化市，汉族，高中文化，无职业，住敦化市渤海街。曾因犯诈骗罪，于2017年12月4日被敦化市人民法院判处有期徒刑一年十个月，缓刑二年，并处罚金人民币三万五千元。因涉嫌犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪、诈骗罪，于2018年3月15日被刑事拘留，同年4月15日被逮捕。现羁押于敦化市看守所。
辩护人秦小飞，吉林大龙律师事务所律师。
原审被告人姚长健，男，1989年6月26日出生于吉林省敦化市，汉族，中专文化，无职业，住敦化市渤海街山水文园小区。曾因犯非法拘禁罪，于2017年1月25日被敦化市人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。因涉嫌犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪、抢劫罪、窝藏、包庇罪、诈骗罪，于2018年3月28日被刑事拘留，同年4月15日被逮捕。现羁押于吉林省敦化森林公安局看守所。
上诉人原审被告人安玉河，男，1974年5月29日出生于吉林省敦化市，汉族，小学文化，无职业，住敦化市民主街隆泰小区。曾因犯盗窃罪，于1995年3月14日被敦化市人民法院判处有期徒刑三年；因扰乱公共交通工具秩序行为，于1999年3月16日被延边朝鲜族自治州劳动教养管理委员会劳动教养一年六个月。因涉嫌犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪，于2018年3月20日被刑事拘留，同年4月15日被逮捕。现羁押于吉林省敦化森林公安局看守所。
上诉人原审被告人丁明亮，男，1987年1月7日出生于吉林省敦化市，汉族，初中文化，无职业，住敦化市胜利街兴旺阳光城。曾因犯非法拘禁罪，于2008年9月25日被敦化市人民法院判处管制二年；又因犯窝藏罪，于2008年12月23日被敦化市人民法院判处管制一年六个月，与原判管制二年合并，执行管制三年；又因犯聚众斗殴罪，2009年3月5日被判处有期徒刑三年，与原判刑期合并，执行有期徒刑三年；又因犯故意伤害罪，于2012年2月20日被敦化市人民法院判处有期徒刑三年六个月；又因犯容留他人吸毒罪，于2015年9月2日被敦化市人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币五千元；2017年9月25日，因殴打他人被敦化市公安局行政拘留14日，并处罚款八百元。因涉嫌犯有参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、强奸罪，于2018年3月17日被刑事拘留，同年4月15日被逮捕。现羁押于吉林省敦化森林公安局看守所。
辩护人贾洪锋，吉林衡佳律师事务所律师
上诉人（原审被告人）丁冬，男，1994年1月2日出生于吉林省磐石市，汉族，小学文化，无职业，住敦化市胜利街山水文园小区。曾因犯非法拘禁罪，于2017年1月25日被敦化市人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。因涉嫌犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、抢劫罪、窝藏、包庇罪，于2018年3月22日被刑事拘留，同年4月15日被逮捕。现羁押于敦化市看守所。
原审被告人高超，男，1990年10月19日出生于吉林省镇赉县，汉族，大学文化，无职业，户籍所在地吉林省白城市镇赉县，现住敦化市胜利街隆泰小区。因涉嫌犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪，于2018年4月14日被刑事拘留，同年5月18日被逮捕。现羁押于敦化市看守所。
原审被告人陈纪伟，男，1995年9月9日出生吉林省敦化市，朝鲜族，中专文化，无职业，住敦化市渤海街长白小区。曾因犯非法拘禁罪，于2017年1月25日被敦化市人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。因涉嫌犯参加黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪、敲诈勒索罪、抢劫罪、包庇罪，于2018年3月23日被刑事拘留，同年4月15日被逮捕。现羁押于敦化市看守所。
原审被告人徐永锐，男，1995年7月4日出生吉林省敦化市，汉族，初中文化，无职业，住敦化市红石乡国营林场。曾因犯非法拘禁罪，于2017年1月25日被敦化市人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年；又因犯故意伤害罪，于2017年8月14日被敦化市人民法院判处有期徒刑一年，与原判有期徒刑一年六个月并罚，决定执行有期徒刑二年，现在延吉监狱服刑。因涉嫌犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪，寻衅滋事罪、抢劫罪、窝藏、包庇罪，于2018年4月2日被敦化市公安局解回。现羁押于敦化市看守所。
原审被告人荀延超，男，1994年7月8日出生于吉林省敦化市，汉族，初中文化，无职业，住敦化市江南镇铁北村。曾因犯非法拘禁罪，于2017年1月25日被敦化市人民法院判处有期一年六个月，2018年4月13日刑满释放。因涉嫌犯参加黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、抢劫罪、窝藏、包庇罪，于2018年4月13日被刑事拘留，同年5月18日被逮捕。现羁押于敦化市看守所。
原审被告人倪怀宝，男，1996年3月26日出生于吉林省敦化市，汉族，小学文化，无职业，住敦化市胜利街。曾因殴打他人，于2017年9月25日被敦化市公安局行政拘留12日，并处罚款六百元。因涉嫌犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪，于2018年3月25日被刑事拘留，同年4月15日被逮捕。现羁押于敦化市看守所。
原审被告人张德新，男，1985年5月25日出生于吉林省敦化市，汉族，中专文化，无职业，住敦化市渤海街康惠花园小区。曾因犯寻衅滋事罪，于2007年9月29日被敦化市人民法院判处有期徒刑三年，缓刑四年；又因犯非法拘禁罪，于2008年9月25日被敦化市人民法院判处有期徒刑一年，与原判有期徒刑三年合并，决定执行有期徒刑三年六个月；又因犯故意伤害罪，于2013年5月8日被敦化市人民法院判处有期徒刑八个月，2013年12月18日刑满释放。因涉嫌犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪，于2018年3月31日被刑事拘留，同年4月15日被逮捕。现羁押于敦化市看守所。
原审被告人秦国春，曾用名秦同春，男，1983年6月17日出生于吉林省敦化市，汉族，小学文化，无职业，户籍所在地吉林省敦化市黑石乡，现住敦化市民主街。曾因犯盗窃罪，于2016年5月31日，被敦化市人民法院判处拘役五个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一万一千元。因涉嫌犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪，于2018年4月12日被刑事拘留，同年5月18日被逮捕。现羁押于敦化市看守所。
原审被告人韩照国，男，1990年3月28日出生于吉林省敦化市，汉族，初中文化，无职业，住敦化市官地镇杨木村。曾因犯合同诈骗罪，于2017年4月20日被延吉市人民法院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币二万元，在延吉监狱服刑。因涉嫌犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪，于2018年4月2日被敦化市公安局解回。现羁押于敦化市看守所。
原审被告人吴主恩，曾用名吴枫，男，1998年2月25日出生于吉林省长春市，汉族，初中文化，无职业，户籍所在地吉林省白山市，现住吉林省和龙市西城镇。曾因犯聚众斗殴罪，于2015年10月21日被敦化市人民法院判处有期徒刑二年，缓刑二年六个月。因涉嫌犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪，于2018年3月30日被刑事拘留，同年4月15被逮捕。现羁押于敦化市看守所。
上诉人（原审被告人）相宏海，男，1997年11月3日出生于吉林省敦化市，汉族，小学文化，无职业，住敦化市渤海街老公安小区。曾因犯抢劫罪，于2016年4月1日，被敦化市人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币一千元。因涉嫌犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪，于2018年3月23日被刑事拘留，同年4月15日被逮捕。现羁押于敦化市看守所。
上诉人（原审被告人）徐欢，女，1998年5月4日出生于吉林省敦化市，汉族，初中文化，无职业，现住敦化市江南镇。因涉嫌犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、强奸罪，于2018年4月9日被刑事拘留，同年5月9日被敦化市公安局监视居住，同年6月15日被敦化市人民检察院监视居住，经本院决定，2018年12月25日被逮捕，现羁押于延吉市看守所。
原审被告人陈鑫龙，男，1993年6月19日出生于吉林省敦化市，汉族，高中文化，无职业，户籍所在地敦化市官地镇，现住敦化市万锦花园小区。因涉嫌犯非法拘禁罪，于2018年4月1日被刑事拘留，同年4月15日被逮捕。现羁押于敦化市看守所。
吉林省敦化市人民法院审理敦化市人民检察院指控的原审被告人肖遥犯组织、领导黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、妨害作证罪、诈骗罪、合同诈骗罪；被告人王伟犯组织、领导黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪、强奸罪、合同诈骗罪；被告人叶向伟犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、敲诈勒索罪；被告人杨雪辉犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪、诈骗罪、合同诈骗罪；被告人姚长健犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪、抢劫罪、包庇罪；被告人丁明亮犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、强奸罪；被告人安玉河犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪；被告人丁冬犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、抢劫罪、窝藏罪、包庇罪；被告人高超犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪；被告人陈纪伟犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、抢劫罪、包庇罪；被告人徐永锐犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪、抢劫罪、包庇罪；被告人荀延超犯参加黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、抢劫罪、包庇罪；被告人倪怀宝犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪；被告人张德新犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪；被告人秦国春犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪；被告人韩照国犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪；吴主恩犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪；被告人相宏海犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪；被告人徐欢犯参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、强奸罪;被告人陈鑫龙犯非法拘禁罪、合同诈骗罪一案，于2018年12月28日作出刑事判决。宣判后，被告人肖遥、王伟、杨雪辉、安玉河、丁明亮、丁冬、相宏海、徐欢不服，向本院提起上诉。本院受理后，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，证据确实、充分，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
敦化市人民法院认定：
一、组织、领导、参加黑社会性质组织罪的犯罪事实
2014年以来，被告人肖遥经营寄卖行期间，发现敦化市恒宇小额贷款有限公司（以下简称恒宇公司）开展无抵押小额贷款业务。为牟取不法利益，被告人肖遥纠集被告人杨雪辉、姚长健、于大伟（另案处理）、沈宏峰（另案处理）、赵明哲（另案处理）等人，通过报纸、微信、张贴小广告等方式发布小额无抵押贷款信息，充当贷款中介，采取制作虚假工作证明、经济收入证明的方式帮助借款人骗取贷款，并通过欺骗或强迫手段从借款人的贷款额中收取不低于30%的“介绍费”、“手续费”，收买、拉拢敦化市恒宇小额贷款有限公司经理王伟为其骗取贷款开绿灯，造成敦化市恒宇小额贷款有限公司400余万元贷款无法收回。在被告人肖遥、杨雪辉、姚长健、于大伟、沈宏峰、赵明哲欺骗和引诱下，大量群众因骗取敦化市恒宇小额贷款有限公司贷款，触犯国家法律而受到法律制裁，为社会增添了不稳定因素，被告人肖遥等人从中非法获利数十万元。
2015年底，被告人肖遥以开展“民间借贷”为幌子面向社会违法发放高利贷，并于2016年3月与被告人叶向伟合伙成立敦化市乐驹汽车服务有限公司（以下简称乐驹公司），在从事汽车租赁、买卖等业务的同时，面向社会违法发放高利贷，从中获取非法经济利益。通过诈骗敦化市恒宇小额贷款有限公司和违法发放高利贷，为犯罪组织建立、发展、壮大积累了一定的经济实力。
2016年3月，敦化市恒宇小额贷款有限公司发现被诈骗后，被告人肖遥等人为了掩盖利用虚假手续诈骗的犯罪行为，与被告人王伟纠集大量有前科劣迹人员及社会闲散人员，依托敦化市乐驹汽车服务有限公司，对敦化市恒宇小额贷款有限公司借款人和肖遥犯罪组织所发放高利贷的借款人开展暴力讨债，插手民间纠纷，充当“地下执法队”，帮助如敦化市昊天小额贷款公司等其它贷款公司讨要债务，逐步形成了以肖遥、王伟为组织、领导者，以叶向伟、安玉河、丁明亮、杨雪辉、丁冬、姚长健、高超为积极参加者，以陈纪伟、徐永锐、荀延超、张德新、倪怀宝、秦国春、韩照国、吴主恩、相宏海、徐欢、杨帅、李远伟、许思宇等人为其他参加者的，人数达到二十余人的具有黑社会性质的犯罪组织。
该组织有明确的组织者、领导者，骨干成员基本固定，组织结构较为稳定，并有比较明确的层级和职责分工。被告人肖遥是组织发起者、创建者，负责组织、招募、管理组织成员，给组织成员开支、奖励，对所有成员的违法、犯罪活动进行指挥、策划，并做出决定，对整个组织及其运行、活动起着决策、指挥、协调、管理作用。被告人王伟在组织中实际处于领导地位，是组织的领导者，负责提供欠敦化市恒宇小额贷款有限公司钱的借款人相关信息，带领组织成员对欠款人采取非法拘禁，或威胁、恐吓、殴打等寻衅滋事的方式进行暴力讨债；被告人叶向伟负责组织的日常管理、后勤保障，以及向他人发放高利贷，肖遥不在时，由叶向伟做出部分决定；被告人姚长健、杨雪辉前期负责招揽借款人员，帮助制作虚假贷款手续，进行诈骗贷款活动并从中收取高额手续费，后期参与对欠款人的殴打、辱骂、威胁、恐吓等非法讨债活动。被告人安玉河、丁明亮、丁冬、高超以亲自参与的方式或组织、带领其它组织成员寻找欠款人，以殴打、辱骂、威胁、恐吓等手段进行非法讨债；被告人陈纪伟、徐永锐、荀延超、倪怀宝、张德新、秦国春、韩照国、吴主恩、相宏海、杨帅、李远伟、徐欢、许思宇等组织成员负责寻找欠款人并将找到的欠款人带到敦化市乐驹汽车服务有限公司，充当打手，对欠款人进行殴打、辱骂、威胁、恐吓，以及对欠款人进行贴身跟随看守，一方面防止欠款人逃跑，另一方面对欠款人施加压力，迫使其尽快还款。
在犯罪组织发展壮大过程中，形成了不成文的组织纪律，如：组织成员不得吸毒、赌博，发现有人吸毒或赌博者立即清除出组织，如组织成员丁明亮、高一健因吸毒被肖遥知道后清除出该犯罪组织；要绝对服从领导，有事及时汇报，大哥让干什么要无条件地去干；组织成员平时都要呆在乐驹公司内，有寻找、带回欠款人或暴力讨债的行动时能第一时间及时行动。同时，组织成员都在乐驹公司内聚集对抓回来的欠款人在精神上起到震慑作用；组织成员实施违法犯罪被公安机关查办后，由组织给被羁押的组织成员存生活费，出钱聘请律师，看望被羁押的组织成员家属，帮助组织成员交纳罚金谋求从轻处罚等。
该犯罪组织通过“虚增债务”、“强迫签订借款协议”、“肆意认定违约”等方式随意制定追讨债务金额，造成利息过高，贷款人无能力还款。该犯罪组织在非法讨债过程中，有组织地使用殴打、威胁、恐吓、拘禁等暴力手段，或有组织地采用滋扰、纠缠、哄闹、聚众造势等软暴力手段扰乱正常的工作、生活秩序，使他人产生心理恐惧或者形成心理强制。
现已查明，该犯罪组织及成员自2015年以来实施诈骗小额贷款公司贷款、非法发放高利贷、租赁车辆抵押诈骗，进而开展非法拘禁、寻衅滋事等暴力讨债犯罪活动，其间亦有强奸、抢劫、敲诈勒索、妨害作证、包庇、窝藏等犯罪活动，其作案时间长、犯罪事实多、涉及人员广、违法犯罪活动频繁，致使数十名群众在合法利益遭受犯罪或严重违法活动侵害后，不敢通过正当途径举报、控告，严重破坏了他人的正常生产、生活、经营秩序，影响了社会的稳定和人民群众的安全感。
二、非法拘禁罪的犯罪事实
1、杨震宇在敦化市恒宇小额贷款有限公司借款2万元，还了5期利息后无力偿还。2016年春天开始，被告人肖遥、王伟、丁明亮等人采取威胁、恐吓等方式催债，杨震宇被迫向被告人陈鑫龙借款3万元用于偿还所欠敦化市恒宇小额贷款有限公司欠款。2016年7月份的一天，被告人陈鑫龙在敦化市渤海街体育馆附近遇到杨震宇，并打电话通知被告人王伟，王伟派杨帅将杨震宇带到杨帅家中非法拘禁两天。两天后，杨帅将杨震宇带到敦化市乐驹汽车服务有限公司，换李远伟继续跟随看守杨震宇去借钱。因没有借到钱还债，当天被告人肖遥、王伟指使韩照国押着杨震宇去延吉市，采取租车的方式诈骗奔驰车1辆后回到敦化，被告人肖遥提供租车费用1.2万元。在敦化市恒宇小额贷款有限公司，被告人王伟、丁明亮、张德新、姜天峰（在逃）为索要债务对杨震宇进行殴打，非法拘禁杨震宇40分钟。后被告人王伟指使被告人韩照国、陈鑫龙将杨震宇带至位于敦化市江东的韩照国家中继续非法拘禁一宿。第二天，被告人韩照国、陈鑫龙将杨震宇带到敦化市乐驹汽车服务有限公司。在乐驹公司，被告人肖遥、王伟、丁明亮、安玉河分别对杨震宇进行殴打，后被告人肖遥、王伟指使韩照国、陈鑫龙、郭兴（另案处理）开着从延吉诈骗所得的奔驰车，押着杨震宇到北京，将诈骗所得的奔驰车抵押，得赃款4.5万元，被告人肖遥提供去北京的路费人民币3000元。在去北京期间，被告人韩照国、陈鑫龙、郭兴非法拘禁杨震宇20余天，后被告人陈鑫龙乘火车将杨震宇押回敦化，杨震宇到敦化后借机逃跑。
2、韩照国分别向敦化市恒宇小额贷款有限公司、被告人肖遥、姚长健多次借高利贷共计人民币60余万元，因利息过高无法偿还。2016年夏天的一天下午，被告人肖遥为了给自己和替他人讨债，指使被告人丁明亮让李远伟（2001年5月2日出生，未满16周岁）、杨帅（2001年1月31日出生，未满16周岁）、倪怀宝、徐永锐“倒班”跟随看守韩照国，限制其人身自由一个多星期。期间的一天，被告人姚长健开车拉着被告人丁明亮、徐永锐、倪怀宝押着韩照国去官地镇韩照国父母家取钱，因没有取到钱，从官地镇返回敦化市途中，被告人丁明亮、徐永锐、倪怀宝将韩照国从车上拽下进行殴打。殴打过程中，被告人姚长健将情况汇报给被告人叶向伟，叶向伟指使姚长健、丁明亮等人将韩照国押回乐驹公司。到乐驹公司后，被告人肖遥通过电话将陈鑫龙叫到乐驹公司，被告人肖遥将陈鑫龙、韩照国带进乐驹公司里面办公室内对二人进行殴打，并逼迫韩照国签了一张50万元的欠条，逼迫陈鑫龙签了一张7.8万元的欠条。期间，被告人肖遥等人对陈鑫龙非法拘禁5个多小时，对韩照国非法拘禁长达8天。
3、2015年5、6月份，于文学、王利强给刘莹在敦化市恒宇小额贷款有限公司借款两笔共计8万元，后刘莹还不上钱下落不明。2016年5月的一天，被告人杨雪辉在敦化市毛毡胡同一个饭店找到王利强和于文学，之后报告给被告人肖遥。肖遥伙同被告人秦国春、王伟、安玉河、丁明亮、杨雪辉将二人强行带到敦化市乐驹汽车服务有限公司。在公司内，被告人肖遥、王伟、安玉河、丁明亮等人对于文学、王利强进行暴力殴打、言语威胁，恐吓逼迫二人还钱，限制二人人身自由持3个多小时。后被告人安玉河多次采取打电话、去于文学、王利强家等寻衅滋事方式进行威胁、恐吓，于文学、王利强因害怕报复，不敢报警，被迫离开敦化。
4、2015年6月，刘瑞影在敦化市恒宇小额贷款有限公司借款4万元，后未能按期还款。2016年7月的一天，被告人肖遥、王伟、丁明亮、安玉河为替敦化市恒宇小额贷款有限公司讨债，在敦化市乐驹汽车服务有限公司内，对刘瑞影进行殴打、言语威胁，恐吓逼迫其还钱，持续时间1个多小时。19时许，为防止刘瑞影逃跑，丁明亮指使许思宇（2003年1月5日出生，未满14周岁）、徐欢以贴身看守的方式跟随刘瑞影，直至次日上午10时许二人将刘瑞影再次押回乐驹，并继续非法拘禁刘瑞影6个多小时。
5、2015年7月，周琦向敦化市恒宇小额贷款有限公司借款3万元，偿还5个月利息后因利息太高无法还款。2016年5月，被告人陈纪伟在敦化市中心市场对面的“肯德基”发现周琦，打电话向肖遥报告后，被告人肖遥指使丁明亮、姚长健、陈纪伟将周琦强行带到敦化市乐驹汽车服务公司，其间肖遥、丁明亮对周琦进行殴打，逼迫周琦和女朋友赵娜到长春市办理网络贷款。周琦和赵娜从长春回到敦化后，被告人肖遥指使叶向伟、丁明亮、姚长健、陈纪伟、杨雪辉、韩照国、张德新、吴主恩等人再次将周琦强行带到敦化市乐驹汽车服务公司，对周琦进行殴打，逼迫还钱，非法限制周琦人身自由14个多小时。
6、2015年8月，谷彦彬与孙绪阳共同向敦化市恒宇小额贷款有限公司借款4万元。2016年夏天的一天，被告人肖遥等人为替敦化市恒宇小额贷款有限公司讨债，由被告人王伟通过电话威胁让谷彦彬到敦化市乐驹汽车服务公司内，姚长健、王伟、丁明亮、李远伟将谷彦彬殴打并非法拘禁2小时，后谷彦彬被迫将其驾驶的一辆捷达车抵押在乐驹公司，外出借款2.3万元后还给敦化市恒宇小额贷款有限公司。
7、2016年，金银在敦化市恒宇小额贷款有限公司借款2万元，后无法偿还。2016年秋天的一天，被告人高超、丁冬、李远伟为索要债务在敦化市海鲜市场附近找到金银，将其拽上一辆马自达轿车，带到敦化市第九小学上面的一块空地，三人对金银进行殴打，持续时间30分钟，后三人开车拉着金银到敦化市江东金银家楼下，要带金银上楼向其父母要钱，在金银的哀求下没有上楼，1小时后将金银放走。
8、2015年冬天，周声扬为其朋友太清涛做担保人，在敦化市昊天小额贷款公司借款6万元，到期后太清涛未还钱且下落不明。2016年夏天，被告人肖遥为替昊天小额贷款公司索债，指使其团伙成员寻找周声扬。被告人丁冬和陈纪伟在敦化市一中对面的“鑫源自行车修理部”找到周声扬，并报告给肖遥，肖遥指使丁明亮、安玉河、秦国春、丁冬和陈纪伟强行将周声扬带到敦化市乐驹汽车租赁公司。在公司内，丁明亮、丁冬、秦国春、陈纪伟等人在门外看守，肖遥、安玉河在办公室内对周声扬进行暴力殴打、言语威胁、恐吓逼迫其还钱，非法限制周声扬人身自由4个小时。
9、2015年6月9日，王华威在敦化市乐驹汽车服务公司以每天100元的利息借高利贷3000元，还几天利息后因利息太高，王华威无法偿还。2015年6月中旬，在王华威停止还利息的第二天，被告人肖遥为了索债，指使其组织成员寻找王华威。被告人安玉河将王华威找到乐驹汽车公司后，安玉河、丁明亮、陈纪伟等人对王华威进行威胁、恐吓逼迫其还钱，然后通过丁明亮指使李远伟和杨帅贴身跟随王华威回其家中限制其自由，并要求王华威每天到乐驹公司报到。后王华威逃离李远伟和杨帅跟随，外出躲了5天。在王华威返回其位于凯悦名居小区的家中取东西时被丁明亮、丁冬、陈纪伟抓到，强行带到乐驹公司内，安玉河逼王华威脱掉上衣并对其进行殴打，并采取用别针扎手臂等手段逼其还钱，非法拘禁王华威6个多小时，后又指使相宏海、吴主恩押着王华威回家，继续拘禁王华威两天，之后丁明亮、陈纪伟、安玉河再次将王华威带到乐驹公司进行殴打，并派人贴身跟随王华威出去借钱，王华威借机逃跑。
10、2016年5、6月份，王鼎通过姚长健以高额利息从敦化市乐驹汽车有限服务公司借款3000元（利息为每日100元），借款一直未还。被告人肖遥指使犯罪组织成员寻找王鼎追债。2016年9月14日23时许，被告人姚长健、丁冬、陈纪伟、徐永锐、荀延超在敦化市胜利街“乐品小串店”内找到王鼎，向肖遥报告后，强行将王鼎带到乐驹公司，对王鼎进行暴力殴打，致其轻伤，并非法拘禁其至次日上午10时许。（此非法拘禁案已于2017年1月25日由敦化市法院判决，姚长健、丁冬、陈纪伟、徐永锐、荀延超均已判刑，肖遥未被追究刑事责任）。
11、2016年3月，孙志明向被告人高超借款1万元，扣除20天利息2000元和给姚长健的1000元好处费后，实际到手7000元。孙志明还一个月利息后，因利息过高无法偿还。2016年4月，被告人高超先后4次找孙志明强行讨债，前两次由姚长健以打电话的方式将孙志明叫到乐驹公司，肖遥、高超、姚长健等人对其进行辱骂、威胁，并将孙志明扣留在乐驹公司，孙志明分别还款2000元、1000元后让其离开。第三次，被告人高超伙同丁冬、荀延超，徐永锐找到孙志明，开车将其拉到敦化市江东大架子山附近，高超、丁冬对孙志明进行殴打、恐吓，非法拘禁50多分钟。第四次，2018年2月8日，被告人高超找到孙志明后对其进行威胁、恐吓，孙志明被迫还给高超人民币3000元，其前后共还高超人民币12500元。
三、寻衅滋事罪的犯罪事实
12、2015年7月，张旭军与周声扬共同在敦化市恒宇小额贷款有限公司借款3万元，张旭军还8个月的利息后，于2016年3月因车祸受伤，无法还款。2016年7月份的一天，被告人王伟、丁明亮、姚长健、倪怀宝、李远伟、杨帅等人为了给敦化市恒宇小额贷款有限公司索要债务，分别驾驶两辆车来到敦化市大桥乡兴隆村张旭军家中，对因车祸丧失行动能力的张旭军及妻子佟桂双采取殴打、恐吓、威胁方式逼迫还款。因二人无钱偿还债务，王伟指使李远伟、杨帅在被害人张旭军家居住，吃喝长达一星期。期间，王伟、丁明亮、姚长健等人多次到张旭军家对张旭军及其妻子佟桂双采取滋扰、纠缠、哄闹、聚众造势等手段进行恐吓和限制人身自由，强讨债务。
13、2015年6月，张钰杭向敦化市恒宇小额贷款有限公司借款1万元，被姚长健扣掉4000元手续费，实际到手6000元，还二个月利息后，没有按时还款。2015年下半年，被告人王伟、丁明亮、安玉河多次通过打电话的方式对张钰杭进行辱骂、威胁，强行讨债，强迫其还款1.5万元。2016年9月的一天，姚长健将张钰杭在敦化市财政宾馆附近一麻将厅打麻将的消息通知王伟，后王伟、安玉河、丁明亮将张钰杭强行带到乐驹公司进行辱骂、威胁，非法限制人身自由2个小时，并指使杨帅贴身跟随看守张钰杭4个小时，后迫于压力，张钰杭的母亲被迫还款11200元。
14、2016年初，邹建红给张伟丽作担保人在敦化市恒宇小额贷款有限公司贷款4万元，后张伟丽未及时还款。为替敦化市恒宇小额贷款有限公司讨债，2016年夏天的一天，被告人王伟、丁明亮、安玉河先后通过打电话的方式对邹建红进行威胁、恐吓，逼迫其催债。邹建红与其弟弟ＸＸＸ到乐驹公司后，王伟、安玉河、丁明亮对邹建红、ＸＸＸ进行辱骂、威胁，逼迫还款，期间丁明亮将ＸＸＸ殴打，在重新签写借据后，让邹建红与ＸＸＸ离开，随后王伟指使韩照国跟随看守邹建红，逼迫其借钱还债。后邹建红联系到借款人张伟丽商谈还款一事，在敦化市文化广场，丁明亮指使杨帅将借款人张伟丽殴打。
15、2016年，隋明峰在敦化市昊天小额贷款公司借款5万元，到期未还款。2016年10月，被告人肖遥指使杨雪辉、秦国春帮助敦化市昊天小额贷款公司强行讨债。10月份的一天，隋明峰被叫到敦化市昊天小额贷款公司后，被告人杨雪辉、秦国春对隋明峰进行辱骂、威胁、恐吓，逼迫其还钱。因隋明峰还不上钱，杨雪辉指使李远伟贴身跟随隋明峰回到其住于紫钰家园小区的家中限制其人身自由三天，之后由杨帅接替李远伟继续对隋明峰贴身跟随。隋明峰的妻子袁忠敏将杨帅赶走，后秦国春、杨雪辉到隋明峰家进行辱骂、恐吓，强行敲开隋明峰家门，当天李远伟、杨帅又在隋明峰家居住一宿。次日，隋明峰和妻子袁忠敏到昊天公司偿还借款。
16、2015年，胡振龙在敦化市恒宇小额贷款有限公司借款3万元，在偿还4000元后余款未还。2016年6、7月份的一天，被告人安玉河通过打电话的方式将胡振龙叫到乐驹公司。在乐驹公司，被告人王伟、丁明亮、安玉河采取威胁、恐吓、辱骂的方式逼迫胡振龙还款，期间王伟、丁明亮对胡振龙进行殴打，逼迫胡振龙签下4.5万元借款协议。十几天后，胡振龙的母亲王艳被迫到乐驹公司偿还3.6万元高利债务。
17、2016年4月，牟战生与唐超共同在敦化市恒宇小额贷款有限公司借款4万元，借款到期后牟战生未按时还款。2016年10月，被告人王伟、安玉河多次到牟战生经营的装饰商店，采取殴打、辱骂、恐吓等手段逼迫其还款，因王伟、安玉河等人滋事强讨债务，牟战生将装饰商店关门停业。2017年10月，牟战生向敦化市恒宇小额贷款有限公司还款2.3万元。
18、2016年5月，林青峰在敦化市乐驹公司向被告人高超借款1万元，5天利息1000元，先行扣除15天利息，实际到手7000元。半个月后，被告人高超多次以打电话的方式对林青峰进行威胁、恐吓，逼迫其还债，林青峰还款8000元。2016年8、9月份，被告人高超伙同丁冬在敦化市大石头镇找到林青峰，对其进行威胁、恐吓，逼迫其再还款1万元。此后，高超和丁冬又多次以打电话或到其单位滋扰、纠缠等方式对林青峰进行威胁、恐吓，逼迫还钱，致使林青峰不敢到单位上班，辞掉协警工作。
19、2015年8月，孙晶和其丈夫高伟在敦化市恒宇小额贷款有限公司借款4万元，因利息过高无法偿还。2016年5月份至2017年11月份，被告人王伟、安玉河多次以给孙晶打电话的方式辱骂、威胁孙晶，逼迫其还款，并且先后到孙晶的单位江东邮政储蓄所、贤儒镇邮政储蓄所滋扰、纠缠，逼迫其还款。后高伟被迫给王伟、安玉河买了两条香烟，价值人民币400余元。
20、2015年8月17日，张海涛向敦化市恒宇小额贷款有限公司借款2万元，还几个月利息后因利息过高无法偿还。2016年夏天，被告人王伟、安玉河多次以打电话的方式对张海涛进行辱骂、威胁，逼迫其还款。安玉河将张海涛叫到乐驹公司后，王伟、安玉河对其进行辱骂、威胁、恐吓，逼迫其还款，在张海涛答应出去借钱还债后，丁明亮指使李远伟贴身跟随张海涛，非法限制人身自由长达7个小时，张海涛迫于压力还款2500元。2016年8、9月份，张海涛偿还借款本金、利息及违约金共计4万余元。
21、2015年10月，李增辉向敦化市恒宇小额贷款有限公司贷款2万元，扣除手续费和中介费后，实际到手1.2万元，因利息过高无法偿还。2016年4月，被告人姚长健通过打电话的方式将李增辉找到乐驹公司后，被告人王伟、安玉河、姚长健对其进行威胁、辱骂，逼迫其还款。为防止李增辉逃跑，王伟指使李远伟贴身跟随看守李增辉，李远伟在李增辉位于敦化市丹江花园的家中看守3个小时后离开。次日，被告人王伟、安玉河、姚长健、丁明亮、李远伟到李增辉家砸门，对李增辉进行辱骂、威胁，因李增辉报警，丁明亮、安玉河、李远伟逃离现场，王伟、姚长健被带到派出所接受调查，因没有造成严重后果未作出处理。后李增辉父母被迫向恒宇公司还款5万余元。
22、2015年9月，王文立和其妻子高显鹤向敦化市恒宇小额贷款有限公司借款2万元，扣除中介费、手续费后实际到手13400元，因利息过高无法偿还。2016年3月至2017年间，被告人王伟、安玉河等人通过打电话的方式多次威胁、恐吓、辱骂高显鹤、王文立，逼迫其还款。2016年3月份的一天，安玉河领着姚长健、丁明亮到敦化市官地镇三道沟村，以聚众造势的方式向王文立、高显鹤催款。2016年4月，安玉河、王伟、姚长健等人再次到敦化市官地镇三道沟村，以聚众造势的方式向王文立、高显鹤催款。2017年的一天，在敦化市恒宇小额贷款有限公司，被告人王伟、安玉河对王文立、高显鹤进行威胁、恐吓、辱骂，同时安玉河对王文立进行殴打，逼迫二人还债。高显鹤、王文立签了一张3.2万元的欠条后，才让二人离开
23、2015年8月，于文亮作为保证人，朱连亮作为借款人，向敦化市恒宇小额贷款有限公司借款2.7万，还款2万元后无钱还款。2016年6月，被告人王伟、安玉河、丁明亮先后两次到敦化市秋犁沟镇，对于文亮的岳父朱宝福进行威胁、恐吓，让其代替还钱。
24、2015年8月12日，安百惠作为借款人，赵梦瑶作为保证人，向敦化市恒宇小额贷款有限公司借款3万元，借款被赵梦瑶使用，后赵梦瑶一直未还款。2016年夏天，被告人王伟、安玉河、丁明亮、姚长健先后两次到安百惠工作的秋梨沟镇政府，以威胁、恐吓和聚众造势的方式向安百惠讨债。同时，王伟通过打电话的方式威胁、滋扰安百惠父亲安丰任，要求其代为还款；安玉河多次以到安丰任家中和打电话威胁、滋扰的方式向安丰任催债。后安丰任被迫借款20040元偿还债务。
25、2015年10月，孟令涛向敦化市恒宇小额贷款有限公司借款4万元，支付三个月利息后因利息过高无法还款。2017年4月的一天，被告人王伟、安玉河以索要欠款为由，在孟令涛家中将孟令涛、王晓伟带到恒宇公司，逼迫孟令涛签下8万元的欠条。后安玉河、丁明亮到敦化市贤儒镇找到孟令涛，将孟令涛的一辆五菱宏光面包车强行扣下，孟令涛给安玉河买了一条香烟后将车要回。后孟令涛被迫将车抵押，将钱还给恒宇公司。
26、2015年8月，吴雅男向敦化市恒宇小额贷款有限公司借款4万元，扣除中介费后实际到手25920元，偿还利息2.2万元后，因利息过高无法还款。2016年4月，被告人安玉河多次通过打电话的方式威胁、恐吓吴雅男，逼迫其还款，并在敦林医院滋扰、纠缠吴雅男，以找其家人催债为由对吴雅男进行威胁，吴雅男被迫购买两条香烟送给安玉河，后安玉河仍多次以滋扰、纠缠的方式对吴雅男进行索债。
27、2015年7月27日，杨宇向敦化市恒宇小额贷款有限公司借款5万元，被肖遥和于大伟扣掉中介费1.5万元，后因利息过高无法还款。2016年6月，被告人王伟、安玉河多次以打电话的方式对杨宇和其父亲杨晓东进行辱骂、威胁。杨晓东被迫到恒宇公司与王伟谈还钱一事，被索要2.6万的高额违约金。安玉河以可以减免违约金为由索要好处，杨晓东被迫给安玉河购买两条香烟，后还给恒宇公司6万元。
28、2015年8月10日，耿磊、陈诗同给侯瑞琪作保证人向敦化市恒宇小额贷款有限公司借款5万元，未还清借款。2016年8月，被告人王伟、安玉河以威胁、恐吓方式非法向耿磊索要债务。后王伟、安玉河驾驶机动车带着耿磊到延吉找侯瑞琪讨债，没有见到该人。
29、2016年3月10日，杨宇向被告人肖遥借款1万元（利息5天1000元），在扣除10天利息2000元后，实际拿到8000元，后因利息过高无法还款。2016年7月20日，在乐驹公司，被告人肖遥对杨宇进行辱骂、威胁，逼迫其还款，强迫杨宇签了一张2万元欠条，并指使杨雪辉向杨宇进行讨债，杨宇被迫向肖遥还款2万元。
30、2015年上半年，李昌业先后多次共计向肖遥借高利贷1.7万元（每星期的利息为总借款额的20%），实际到手8200元，因利息过高李昌业无法还款。2016年夏天的一天，被告人肖遥在敦化市韩城狗肉馆附近找到李昌业，对其进行殴打、恐吓、威胁，逼迫其还款，并强迫李昌业签写一张4万元欠条。后李昌业的母亲王义被迫向肖遥还款3万元。
四、敲诈勒索罪的犯罪事实
31、2016年7月，赵文彬向敦化市乐驹汽车服务公司借高利贷6000元，因利息过高无法还款。赵文彬将其女友吴娇所有的一辆面包车抵押给乐驹公司，后吴娇替赵文彬向肖遥还款5000元，将车赎回。7月中旬，在肖遥、叶向伟等人多次向赵文彬强行讨债期间，因肖遥的一条宠物狗生病，被赵文彬医治后死亡，肖遥指使丁冬、陈纪伟将赵文彬抓到乐驹公司，后肖遥、丁明亮对赵文彬进行殴打，非法限制其人身自由2个小时，逼迫其偿还欠款1.9万元及赔偿狗死亡的费用0.9万元，共计2.8万元。后赵文彬被迫还款2.8万元。2016年8月5日，赵文彬因被肖遥等人追债而无法承受巨大的心理压力，在其民主街鸿嘉新居的出租房中上吊自杀。
五、强奸罪的犯罪事实
32、2016年10月份的一天，被告人王伟为了寻求刺激、满足性欲，经与丁明亮、徐欢事先预谋、协商后，在敦化市胜利街缘生态火锅店吃饭期间，三人将许某某（女，13周岁）灌醉，后将许某某带到敦化市富临园宾馆。丁明亮、徐欢离开后，被告人王伟在宾馆房间内将处于醉酒状态、不知反抗且无法反抗的许某某强奸。
六、窝藏罪的犯罪事实
33、2018年2月，肖遥因涉嫌诈骗罪被敦化市公安局列为网上逃犯。被告人丁冬在明知肖遥已被公安机关列为网上逃犯的情况下，为帮助肖遥逃避公安机关抓捕，在2018年2月9日至2018年3月5日间，向藏匿在敦化市山水文园小区8号楼3单元601室的肖遥提供食品、烟酒等物品，并驾驶机动车帮助肖遥从敦化市山水文园小区8号楼3单元601室转移至敦化锦秀华府小区。
七、合同诈骗罪的犯罪事实
34、2016年7月，因杨震宇（另案处理）向敦化市恒宇小额贷款有限公司借款未还，被告人肖遥、王伟等人对杨震宇进行非法拘禁和暴力讨债。在讨债过程中，因杨震宇无钱还款，被告人肖遥、王伟、韩照国、郭兴（另案处理）经事先协商后，指使韩照国、杨震宇于2016年7月4日在延吉市河南街延边万烨汽车租赁公司以签订租车合同的方式，租赁车牌号为吉HU28**白色梅赛德斯奔驰牌轿车1辆，韩照国、杨震宇向延边万烨汽车租赁公司支付押金和4天的租赁费人民币11400元。肖遥提供租车费用1.2万元。7月3日，在肖遥、王伟指使下，韩照国、陈鑫龙、郭兴开着从延吉诈骗所得的奔驰车，押着杨震宇到北京，采取伪造该车车主仲米山与韩照国车辆抵押协议的方式，将该车向吕长杰抵押借款5万元，扣除利息后得赃款4.5万元。期间，肖遥提供去北京的路费人民币3000元。经鉴定，本案所诈骗奔驰车价值人民币23万元。
35、2017年3月10日，被告人肖遥以支付租金的名义将被害人王林的吉HR57**号白色宝马Z4牌轿车骗走，后将该车抵押给孙境国借款人民币15万元。被告人肖遥支付王林租金共计人民币13.4万元。经鉴定，该吉HR57**号白色宝马Z4牌轿车价值人民币22万元。
36、2016年10月28日，经张明宇联系，被告人肖遥以支付租金的名义将被害人赵凯的吉AXW0**的起亚K5轿车骗走，后将该车和孙明宇的吉A1ND**号宝马车抵押给王治国借款人民币15万，王治国将车转给孙境国。被告人肖遥支付被害人赵凯租金共计3.8万元。经鉴定，该吉AXW0**号起亚K5轿车价值人民币9万元。
37、2016年10月23日，被告人肖遥以租赁给付租金的名义将张明宇的吉A1ND**号宝马车骗走，后将该车和赵凯的吉AXW0**号起亚K5轿车抵押给王治国借款人民币15万，王治国将车转给孙境国。2016年11月11日，肖遥同样以租赁给付租金的名义将放在张明宇车行里的于佳麟所有的凯迪拉克轿车骗走，并抵押给王治国借款10万，后张明宇用其妻子刘媛媛的吉AXJ6**号宝马轿车将凯迪拉克轿车换回。被告人肖遥共计支付被害人张明宇租金5.15万元。经鉴定，该吉A1ND**号宝马车价值人民币14万，吉AXJ6**号宝马轿车价值人民币15万。
38、2015年6月份至2016年8月份，被告人肖遥从被害人田淑云实际经营的敦化市宝福汽车租赁行租赁吉HK73**大众朗逸轿车、吉HKF3**号本田思域轿车、吉HDW6**号双龙柯兰多汽车、吉HGG**号本田杰德汽车、吉HKE9**号丰田凯美瑞汽车，后将该车抵押给孙境国、马群超、周垂贵借款。被告人肖遥支付被害人田淑云租金共计人民币16.6万元。经鉴定，上述车辆价值人民币共计36万元。
39、2016年12月份至2017年4月份，被告人肖遥以租赁的名义从被害人李坤阳和张乃文手中将吉HE56**号丰田霸道牌汽车和吉A8ZX**号奥迪A6L号汽车骗走，后抵押给孙境国和郭振华借款。被告人肖遥支付被害人李坤阳和张乃文租金共计人民币17.63万元。经鉴定，该两辆车价值人民币共计60万元。
40、2017年9月份至2017年12月份，被告人肖遥和杨雪辉从被害人刘青海经营的松原市德元汽车销售服务有限公司长春分公司租赁吉A92Q**号宝马牌汽车（车辆识别代码WBA6A0101CDY65558）、吉JZU1**号丰田酷路泽牌汽车、吉A48K**号保时捷卡宴牌汽车各一辆，后将车抵押给杨光和姜松万借款。被告人肖遥和杨雪辉支付押金和租金共计人民币32.3万元。经鉴定，上述三辆车价值人民币共计人民币143万元。
41、2017年2月份，被告人肖遥以租赁的名义从被害人郭振华手中骗走吉A0ZL**号奥迪A4L汽车一辆和吉A9ZQ**号路虎揽胜牌汽车一辆，后将车抵押给孙境国、姜松万借款。被告人肖遥支付被害人郭振华租金共计人民币4.2万元。经鉴定，上述两辆车价值人民币70万元。
42、2017年12月31日，被告人肖遥在欠姜松万欠款没有偿还的情况下，其让王冬到被害人孙伟实际经营的敦化市干源汽车租赁有限公司租赁吉HEZ8**号丰田凯美瑞轿车一辆，并交给姜松万，后姜松万未返还车辆。被告人肖遥共计支付车辆租金和押金1.1万元。经鉴定，涉案车辆价值人民币8.5万元。
43、2016年6月份的一天，在敦化市渤海街被告人肖遥经营的乐驹汽车租赁公司内，被告人肖遥以将尹国辉的吉H070**号本田雅阁轿车以租车去赚取租金的名义骗走，后将该车抵押给王金福，共计支付租金4.3万元左右。经鉴定，该车价值人民币10万元。
44、2016年12月25日，被告人肖遥为偿还唐国强欠款，由被告人肖遥付首付购买一辆吉A8XK**号奔驰R350汽车，落在唐国强名下并归唐国强所有，后被告人肖遥以租赁名义将该车骗走，并抵押给孙境国借款。被告人肖遥共计支付租金8.4万元。经鉴定，该车价值人民币30万元。
综上，涉案21辆车价值人民币共计522.5万元，被告人肖遥支付各被害人租金共计人民币108.02万元。被告人肖遥合同诈骗犯罪数额为414.48万元、被告人王伟合同诈骗犯罪数额为21.86万元；被告人陈鑫龙合同诈骗犯罪数额为21.86万元；被告人杨雪辉合同诈骗犯罪数额为110.7万元。
八、诈骗罪的犯罪事实
45、2015年9月，肖遥、沈宏锋（另案处理）、赵明哲（另案处理）以非法占有为目的，经事先合谋分工后，由沈宏峰、赵明哲负责寻找、介绍和联系贷款诈骗人员，由赵明哲或沈宏峰在赵永刚（另案处理）经营的巨创打字复印社内制作虚假工资流水证明、虚假工作单位证明、虚假人事及经济收入证明，由肖遥负责联系恒宇小额贷款有限公司工作人员骗取贷款。后肖遥、沈宏峰、赵明哲在明知赵明哲无还款能力的情况下，通过刘丹贷款，魏丽作为担保人的方式，用沈宏峰和赵明哲在赵永刚处制作的虚假证明手续，以向敦化市恒宇小额贷款有限公司贷款的名义，诈骗恒宇小额贷款有限公司人民币19299元。
46、2015年8月，被告人肖遥、杨雪辉、于大伟（另案处理）、金银（另案处理）、刘金龙（另案处理）以非法占有为目的，经过事先合谋分工后，由于大伟、杨雪辉负责寻找、介绍和联系贷款诈骗人员并制作和提供虚假工资流水证明、虚假人事及经济收入证明、虚假工作单位证明，由肖遥联系恒宇小额贷款有限公司工作人员骗取贷款。后肖遥、于大伟、杨雪辉在明知金银、刘金龙无还款能力的情况下，通过金银贷款，刘金龙作为担保人的方式，用于大伟指使杨雪辉为金银、刘金龙制作的虚假证明手续，以向敦化市恒宇小额贷款有限公司贷款的名义，诈骗恒宇小额贷款有限公司人民币36360元。
47、2015年10月，被告人肖遥、于大伟（另案处理）、宋俊加（另案处理）、宋青海（另案处理）以非法占有为目的，经过事先合谋分工后，由于大伟负责寻找、介绍和联系贷款诈骗人员并制作和提供虚假工资流水证明、虚假人事及经济收入证明、虚假工作单位证明，由肖遥联系恒宇小额贷款有限公司工作人员骗取贷款。后肖遥、于大伟在明知宋俊加、宋青海无还款能力的情况下，通过宋俊加贷款，宋青海作为担保人的方式，用于大伟为宋俊加、宋青海制作的虚假证明手续，以向敦化市恒宇小额贷款有限公司贷款的名义，诈骗恒宇小额贷款有限公司人民币31320元。
48、2017年5月30日，被告人肖遥以一辆吉A23E**号奔驰车抵押向田大刚借款25.4万元，月利2分，后无法偿还欠款后同意将该车过户给田大刚。在长春市办理过户的过程中，被告人肖遥将该车抵押给丁程颉借款，并伪造了一份机动车登记证书交给田大刚。被告人肖遥利用微信转账向田大刚偿还欠款19000元。
49、2017年4月份，被告人肖遥以一辆吉A0YM**号宝马640轿车（车辆识别代码是WBA6A0101CDY65558，）从被害人郭振华处抵押借款42万，月利5分，后又以将该车以借的名义骗走后抵押给汤恩宇借款。
50、2017年1月份，被告人肖遥为偿还杨光欠款，由被告人肖遥付首付购买吉A2YZ**号玛莎拉蒂轿车一辆，并由肖遥按月偿还贷款，落户在杨光名下并归杨光所有。后被告人肖遥将借的名义将车骗走，将该车抵押给郭兴借款共计55万元。经鉴定，该车价值人民币82万元。
综上，被告人肖遥诈骗数额为741979元，被告人杨雪辉诈骗数额为36360元。
吉林省敦化市法院认为，被告人肖遥组织、领导黑社会性质组织，以暴力、威胁手段，有组织地进行违法犯罪活动，称霸一方，为非作歹，欺压、残害群众，严重破坏经济、社会生活秩序，其行为已构成组织、领导黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪；随意殴打、辱骂、恐吓他人，其行为已构成寻衅滋事罪；以非法占有为目的，采用威胁方法，强行索取他人财物，数额较大，其行为已构成敲诈勒索罪；以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成合同诈骗罪；以非法占有为目的，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪，应依法惩处。被告人肖遥系黑社会性质组织的组织者、领导者，应对该组织的全部罪行承担责任。
被告人王伟积极参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪；随意殴打、辱骂、恐吓他人，其行为已构成寻衅滋事罪；强行与幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪；在签订、履行合同过程中，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成合同诈骗罪，应依法惩处。
被告人叶向伟积极参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪，应依法惩处。
被告人杨雪辉积极参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪；随意殴打、辱骂、恐吓他人，其行为已构成寻衅滋事罪；在签订、履行合同过程中，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成合同诈骗罪；以非法占有为目的，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪，应依法惩处。
被告人姚长健积极参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪；随意殴打、辱骂、恐吓他人，其行为已构成寻衅滋事罪，应依法惩处。
被告人安玉河积极参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪；随意殴打、辱骂、恐吓他人，其行为已构成寻衅滋事罪，应依法惩处。
被告人丁明亮积极参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪；随意殴打、辱骂、恐吓他人，其行为已构成寻衅滋事罪；帮助他人奸淫幼女，其行为已构成强奸罪，应依法惩处。
被告人丁冬积极参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪；随意殴打、辱骂、恐吓他人，其行为已构成寻衅滋事罪；明知是犯罪的人而为其提供财物，帮助其逃匿，其行为已构成窝藏罪，应依法惩处。
被告人高超积极参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪；随意殴打、辱骂、恐吓他人，其行为已构成寻衅滋事罪，应依法惩处。
被告人陈纪伟参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪，应依法惩处。
被告人徐永锐参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪，应依法惩处。
被告人荀延超参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪，应依法惩处。
被告人倪怀宝参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪；随意恐吓他人，其行为已构成寻衅滋事罪，应依法惩处。
被告人张德新非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪，应予惩处。
被告人秦国春参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪；随意殴打、辱骂、恐吓他人，其行为已构成寻衅滋事罪，应依法惩处。
被告人韩照国参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪；随意殴打、辱骂、恐吓他人，其行为已构成寻衅滋事罪，应依法惩处。
被告人吴主恩参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪，应依法惩处。
被告人相宏海参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪，应依法惩处。
被告人徐欢参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪；帮助他人奸淫幼女，其行为已构成强奸罪，应依法惩处。
被告人陈鑫龙非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪，应予惩处。
关于被告人及其辩护人提出本案不具备黑社会性质的组织特征，不应认定为黑社会性质组织的辩解和辩护意见。经查，被告人肖遥为牟取非法利益，与被告人王伟相互勾结，通过被告人杨雪辉、姚长健等人骗取恒宇公司贷款，收取高额中介费用，并非法高利放贷，获取经济利益。2016年4月与被告人叶向伟成立乐驹公司，除正常经营外，继续对外非法高利放贷，肖遥、王伟、杨雪辉、姚长健为掩盖其罪行，为恒宇公司讨债，并雇佣安玉河、丁明亮参与暴力讨债，被告人高超为获取经济利益，依托乐驹公司对外非法高利放贷，暴力讨债，逐步形成以肖遥为组织者、领导者，以被告人王伟、叶向伟、杨雪辉、姚长健、安玉河、丁明亮、丁冬、高超为骨干成员，以陈纪伟、徐永锐、荀延超、倪怀宝、秦国春、韩照国、吴主恩、相宏海、徐欢及李远伟、杨帅、许思宇（三人均未达到刑事责任年龄）为组织成员，结构较稳定的黑社会性质犯罪组织。该组织成员众多，结构较严密，有清晰的层次和职责分工，有明确的组织者、领导者，骨干成员基本固定，已经具备黑社会性质组织的组织特征。该组织在形成和发展过程中，有组织的通过非法高利放贷、暴力讨债等违法犯罪活动攫取钱财，具备了一定的经济实力，并将其中的部分钱财用于该组织的违法犯罪活动或者维系该组织的生存、发展，已经具备了黑社会性质组织的经济特征。该组织在形成和发展过程中，以暴力、威胁或者其他手段，有组织的实施多起违法犯罪活动，暴力特征明显，犯罪方式呈现多样化，已经具备黑社会性质组织的行为特征。该组织通过在当地大肆进行有组织的违法犯罪活动，为非作歹，欺压百姓，严重破坏了当地经济、社会生活秩序，造成极其恶劣的社会影响，已经具备黑社会性质组织的危害性特征。故被告人及其辩护人的该项辩解和辩护意见不能成立，本院不予采纳。
公诉机关认为，被告人肖遥、叶向伟、丁冬、陈纪伟、丁明亮强行向赵文彬索取财物2.8万元，其行为均已构成敲诈勒索罪。经查，被告人肖遥以非法占有为目的，对被害人赵文彬实施威胁的方法，强行索取数额较大的财物，其行为构成敲诈勒索罪。叶向伟、丁冬、陈纪伟、丁明亮与肖遥事前无预谋，事中未直接参与，事后亦未取得财物，与肖遥之间并非共同犯罪，四人行为不构成敲诈勒索罪。公诉机关指控叶向伟、丁冬、陈纪伟、丁明亮犯敲诈勒索罪，其指控罪名不能成立，本院不予支持。被告人及其辩护人提出叶向伟、丁冬、陈纪伟、丁明亮不构成敲诈勒索罪的辩解和辩护意见成立，本院予以采纳。公诉机关指控肖遥敲诈勒索犯罪数额为人民币2.8万元，因其中人民币1.9万元系高利借款本息，该部分不应认定为敲诈勒索犯罪数额，故肖遥敲诈勒索犯罪数额应为人民币9000元。
公诉机关认为，被告人姚长健、丁冬、陈纪伟、徐永锐、荀延超以非法占有为目的，采用暴力手段，在被害人不敢反抗的情况下，劫取被害人财物，其行为均已构成抢劫罪。经查，姚长健与王鼎之间确系存在债权、债务关系，姚长健等人殴打王鼎是为了追讨债务，强迫王鼎给付人民币900元是作为偿还欠款，并给王鼎出具了收条，其主观上不具有非法占有故意，故公诉机关指控姚长健、丁冬、陈纪伟、徐永锐、荀延超犯抢劫罪，其指控罪名不能成立，本院不予支持。被告人及其辩护人提出姚长健、丁冬、陈纪伟、徐永锐、荀延超的行为不构成抢劫罪的辩解和辩护意见成立，本院予以采纳。
公诉机关认为，被告人肖遥为逃避刑事追诉，指使姚长健、丁冬、陈纪伟、徐永锐、荀延超作伪证，其行为已构成妨害作证罪；被告人姚长健、丁冬、陈纪伟、徐永锐、荀延超作虚假供述，包庇肖遥，其行为均已构成包庇罪。经查，包庇罪是指作假证明包庇犯罪人，犯罪者本人不能成为本罪的主体，共同犯罪人相互之间也不能成为本罪的主体，姚长健、丁冬、陈纪伟、徐永锐、荀延超为共同犯罪人，不能成为包庇罪的犯罪主体，故姚长健、丁冬、陈纪伟、徐永锐、荀延超的行为不构成包庇罪；妨害作证罪是指以暴力、威胁、贿买等方法阻止证人作证或者指使他人作伪证，因姚长健、丁冬、陈纪伟、徐永锐、荀延超均系犯罪人，并非本案证人，故肖遥的行为不构成妨害作证罪。公诉机关指控被告人肖遥犯妨害作证罪，被告人姚长健、丁冬、陈纪伟、徐永锐、荀延超犯包庇罪，其指控罪名不能成立，本院不予支持。被告人及其辩护人提出被告人不构成妨害作证罪、包庇罪的该项辩解和辩护意见成立，本院予以采纳。
案发后，被告人叶向伟、安玉河、高超主动到公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首，可以从轻、减轻处罚。被告人姚长健、张德新到案后，揭发他人犯罪行为，经查证属实，系立功，可以从轻、减轻处罚。被告人杨雪辉、姚长健、丁冬、陈纪伟、吴主恩、相宏海在缓刑考验期限内犯新罪或者发现漏罪，应当撤销缓刑，对新犯的罪或者新发现的罪作出判决，数罪并罚。被告人丁明亮、张德新曾因故意犯罪被判处有期徒刑刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚。被告人徐永锐、韩照国在宣判以后，刑罚执行完毕以前，发现在判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当对新发现的罪作出判决，数罪并罚。被告人肖遥、王伟、杨雪辉、姚长健、安玉河、丁明亮、丁冬、高超、陈纪伟、徐永锐、荀延超、秦国春、韩照国、陈鑫龙在非法拘禁、寻衅滋事共同犯罪中所起作用相当，均为主犯，被告人叶向伟、倪怀宝、吴主恩、相宏海、徐欢在非法拘禁或寻衅滋事共同犯罪中起次要作用，均为从犯，本院将根据各被告人在共同犯罪中参与程度，所起作用大小，在量刑时酌情予以考虑。被告人肖遥、杨雪辉在实施诈骗、合同诈骗犯罪中所起作用相当，均为主犯。被告人王伟、丁明亮、徐欢共同故意实施强奸犯罪，系共同犯罪，王伟在共同犯罪中起主要作用，系主犯；丁明亮、徐欢起次要作用，系从犯，应当从轻、减轻处罚。被告人陈纪伟、徐永锐、荀延超、倪怀宝、秦国春、韩照国、吴主恩、相宏海、陈鑫龙到案后，均能如实供述自己主要或全部犯罪事实，系坦白，可从轻处罚。
关于被告人肖遥及其辩护人提出，肖遥是在取得车辆所有人同意的前提下将车辆抵押出去，且支付被害人租金，主观上没有恶意骗取他人车辆的故意，不应认定为合同诈骗罪的辩解和辩护意见。经查，肖遥明知自己无偿还能力，采用租车方式骗取被害人车辆后抵押借款，其主观上具有非法占有故意，客观上无法偿还借款及返还租用车辆，其行为构成合同诈骗罪，肖遥是经车辆所有人同意后抵押无证据证实，故肖遥及其辩护人的该项辩护意见不能成立，本院不予采纳。关于辩护人提出肖遥将车辆登记在杨光、唐国强名下，如认定肖遥构成犯罪，其犯罪金额应当扣除其交纳首付和偿还贷款部分的辩护意见。经查，肖遥为偿还杨光、唐国强欠款为其购买分期付款车辆，车辆登记在二人名下，即为二人所有，肖遥采用欺骗手段取得车辆后抵押借款，给被害人造成的经济损失为车辆价值，公诉机关认定其犯罪数额并无不当，故辩护人的该项辩护意见不能成立，本院不予采纳。关于肖遥及其辩护人提出肖遥不知道他人制作虚假材料，由于审查不慎、疏忽大意将材料递交恒宇公司进行贷款，主观上不具有诈骗的故意，肖遥不构成诈骗罪的辩解和辩护意见。经查，肖遥为赚取中介费，多次帮助贷款人骗取贷款，涉案部分并非肖遥审查不慎而是放任行为，公诉机关指控肖遥构成诈骗罪并无不当，故被告人及其辩护人的该项辩护意见不能成立，本院不予采纳。
被告人王伟的辩护人提出韩照国、杨震宇租车抵押借款与王伟无关，王伟未参与也不知情的辩护意见。经查，王伟等人预谋采用租车抵押借款方式偿还其公司欠款，辩护人的辩护意见与本院查明事实不符，本院不予采纳。
被告人王伟、丁明亮、徐欢预谋强奸许某某，王伟在丁明亮、徐欢的帮助下将醉酒状态的许某某强行奸淫，其庭前供述与其他证据相互印证，被告人当庭否认及翻供不能合理说明翻供原因，其辩解与全案证据矛盾，故被告人王伟、丁明亮、徐欢及各辩护人提出王伟、丁明亮、徐欢不构成强奸罪的辩解和辩护意见不能成立，本院不予采纳。
关于杨雪辉辩护人提出肖遥抵押给杨光宝马640车辆，杨雪辉并未参与，亦不知情，杨雪辉不应承担该车涉案金额的辩护意见。经查，杨雪辉明知肖遥租车目的是为了抵押借款，其帮助肖遥租赁车辆已构成合同诈骗罪，其是否参与抵押并不影响本罪成立，故辩护人的该项辩护意见不能成立，本院不予采纳。
被告人安玉河提出其没有参与非法拘禁杨震宇和李增辉的辩解。经查，公诉机关提供的证据不能充分证明安玉河参与上述二笔犯罪事实，故被告人安玉河的该项辩解成立，本院予以采纳。
被告人张德新及其辩护人提出张德新没有参加黑社会性质组织，其没有参与非法拘禁周琦的辩解和辩护意见。经查。公诉机关提供的证据不能充分证明张德新参加黑社会性质组织和参与非法拘禁周琦，故被告人张德新及其辩护人的该项辩解和辩护意见成立，本院予以采纳。
被告人陈鑫龙及其辩护人提出陈鑫龙的行为不构成合同诈骗罪的辩解和辩护意见。经查，公诉机关提供的证据不能充分证明陈鑫龙参与去延吉租车和事后实施抵押车辆行为，公诉机关指控陈鑫龙犯合同诈骗罪的指控不能成立，被告人陈鑫龙及其辩护人的该项辩解和辩护意见成立，本院予以采纳。
关于各辩护人分别提出，叶向伟系自首，叶向伟在非法拘禁案件中，没有参与殴打、恐吓被害人，起次要作用，系从犯；姚长健具有检举他人犯罪的立功表现，依法可以减轻处罚，姚长健如实供述自己的犯罪事实，认罪、悔罪可酌情从轻处罚；被告人安玉河系自首，可以从轻或者减轻处罚；被告人高超系投案自首，依法可以从轻、减轻处罚，高超认罪态度好，有悔罪表现，无前科劣迹可酌情从轻处罚；陈纪伟自愿认罪，有悔罪表现，可酌情从轻处罚；被告人倪怀宝在共同犯罪中起次要作用，系从犯，可以从轻、减轻处罚，倪怀宝认罪态度好，有悔罪表现，可酌情从轻处罚；被告人秦国春在参与黑社会性质组织中，参与时间短，所起作用小，可酌情从轻处罚；被告人吴主恩在组织中听命于他人做事，应认定为一般参加者，吴主恩具有坦白情节，可以从轻处罚。以上辩护人辩护意见成立，本院予以采纳。
综上，根据各被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，对被告人肖遥依照《中华人民共和国刑法》第二百九十四条第一款、第二百三十八条第一款、第三款、第二百九十三条、第二百七十四条、第二百二十四条、第二百六十六条、第二十五条第一款、第二十六条、第六十九条第一款、第三款、第五十九条第一款、第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定；对被告人王伟依照《中华人民共和国刑法》第二百九十四条第一款、第二百三十八条第一款、第三款、第二百九十三条、第二百三十六条第一款、第二款、第二百二十四条、第二十五条第一款、第二十六条、第六十九条第一款、第三款、第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定；对被告人叶向伟依照《中华人民共和国刑法》第二百九十四条第一款、第二百三十八条第一款、第三款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十九条第一款、第三款、第六十七条第一款、第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定；对被告人杨雪辉依照《中华人民共和国刑法》第二百九十四条第一款、第二百三十八条第一款、第三款、第二百九十三条、第二百二十四条、第二百六十六条、第二十五条第一款、第二十六条、第七十七条第一款、第六十九条第一款、第三款、第五十三条、第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定；对被告人姚长健依照《中华人民共和国刑法》第二百九十四条第一款、第二百三十八条第一款、第三款、第二百九十三条、第二十五条第一款、第二十六条、第六十八条、第七十七条第一款、第六十九条第一款、第三款、第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定；对被告人安玉河依照《中华人民共和国刑法》第二百九十四条第一款、第二百三十八条第一款、第三款、第二百九十三条、第二十五条第一款、第二十六条、第六十七条第一款、第六十九条第一款、第三款、第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定；对被告人丁明亮依照《中华人民共和国刑法》第二百九十四条第一款、第二百三十八条第一款、第三款、第二百九十三条、第二百三十六条第一款、第二款、第二十五条第一款、第二十六条、第二十七条、第六十五条第一款、第六十九条第一款、第三款、第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定；对被告人丁冬依照《中华人民共和国刑法》第二百九十四条第一款、第二百三十八条第一款、第三款、第二百九十三条、第三百一十条第一款、第二十五条第一款、第二十六条、第七十七条第一款、第六十九条第一款、第三款、第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定；对被告人高超依照《中华人民共和国刑法》第二百九十四条第一款、第二百三十八条第一款、第三款、第二百九十三条、第二十五条第一款、第二十六条、第六十七条第一款、第六十九条第一款、第三款、第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定；对被告人陈纪伟依照《中华人民共和国刑法》第二百九十四条第一款、第二百三十八条第一款、第三款、第二十五条第一款、第二十六条、第六十七条第三款、第七十七条第一款、第六十九条第一款、第三款、第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定；对被告人徐永锐依照《中华人民共和国刑法》第二百九十四条第一款、第二百三十八条第一款、第三款、第二十五条第一款、第二十六条、第六十七条第三款、第七十条、第六十九条第一款、第三款、第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定；对被告人荀延超依照《中华人民共和国刑法》第二百九十四条第一款、第二百三十八条第一款、第三款、第二十五条第一款、第二十六条、第六十七条第三款、第六十九条第一款、第三款、第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定；对被告人倪怀宝依照《中华人民共和国刑法》第二百九十四条第一款、第二百三十八条第一款、第三款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第六十九条第一款、第三款、第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定；对被告人张德新依照《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一款、第三款、第二十五条第一款、第二十六条、第六十八条、第六十五条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定；对被告人秦国春依照《中华人民共和国刑法》第二百九十四条第一款、第二百三十八条第一款、第三款、第二百九十三条、第二十五条第一款、第二十六条、第六十七条第三款、第六十九条第一款、第三款、第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定；对被告人韩照国依照《中华人民共和国刑法》第二百九十四条第一款、第二百三十八条第一款、第三款、第二百九十三条、第二十五条第一款、第二十六条、第六十七条第三款、第七十条、第六十九条第一款、第三款、第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定；对被告人吴主恩依照《中华人民共和国刑法》第二百九十四条第一款、第二百三十八条第一款、第三款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七第三款、第七十七条第一款、第六十九条第一款、第三款、第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定；对被告人相宏海依照《中华人民共和国刑法》第二百九十四条第一款、第二百三十八条第一款、第三款、第二十五条第一款、第二十七条、第七十七条第一款、第六十九条第一款、第三款、第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定；对被告人徐欢依照《中华人民共和国刑法》第二百九十四条第一款、第二百三十八条第一款、第三款、第二百三十六条第一款、第二款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十九条第一款、第三款、第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定；对被告人陈鑫龙依照《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一款、第三款、第二十五条第一款、第二十六条、第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定，判决如下：
一、被告人肖遥犯组织、领导黑社会性质组织罪，判处有期徒刑七年六个月，并处没收财产100000元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑二年八个月；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑四年；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币5000元；犯合同诈骗罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币200000元；犯诈骗罪，判处有期徒刑十一年六个月，并处罚金人民币100000元，决定执行有期徒刑二十年，并处没收个人财产100000元，并处罚金人民币305000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年3月9日起至2038年3月8日止。没收财产、罚金自判决发生法律效力第二日起十日内缴纳。）
二、被告人王伟犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币50000元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑二年六个月；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑三年；犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月；犯合同诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币20000元，决定执行有期徒刑十五年，并处罚金人民币70000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年3月23日起至2033年3月22日止。罚金自判决发生法律效力第二日起十日内缴纳。）
三、被告人叶向伟犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币30000元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年，决定执行有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币30000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月3日起至2021年10月2日止。罚金自判决发生法律效力第二日起十日内缴纳。）
四、撤销敦化市人民法院（2017）吉2403刑初401号刑事判决书中被告人杨雪辉犯诈骗罪，判处有期徒刑一年十个月，缓刑二年，并处罚金人民币35000元的缓刑部分。
五、被告人杨雪辉犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币30000元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑十个月；犯合同诈骗罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币50000元；犯诈骗罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币15000元，与原判有期徒刑一年十个月，并处罚金人民币35000元并罚，决定执行有期徒刑十四年，并处罚金人民币130000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年3月15日起至2032年3月13日止。罚金自判决发生法律效力第二日起十日内缴纳。）
六、撤销敦化市人民法院（2017）吉2403刑初12号刑事判决书中被告人姚长健犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年的缓刑部分。
七、被告人姚长健犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币30000元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年六个月；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年六个月，与原判有期徒刑一年六个月并罚，决定执行有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币30000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年3月28日起至2023年6月15日止。罚金自判决发生法律效力第二日起十日内缴纳。）
八、被告人安玉河犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币40000元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑二年；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑七年，并处罚金人民币40000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年3月20日起至2025年3月19日止。罚金自判决发生法律效力第二日起十日内缴纳。）
九、被告人丁明亮犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币40000元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑二年三个月；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑三年三个月；犯强奸罪，判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑十一年，并处罚金人民币40000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年3月17日起至2029年3月16日止。罚金自判决发生法律效力第二日起十日内缴纳。）
十、撤销敦化市人民法院（2017）吉2403刑初12号刑事判决书中被告人丁冬犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年的缓刑部分。
十一、被告人丁冬犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币30000元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年四个月；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑八个月；犯窝藏罪，判处有期徒刑六个月，与原判有期徒刑一年六个月并罚，决定执行有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币30000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年3月22日起至2023年6月9日止。罚金自判决发生法律效力第二日起十日内缴纳。）
十二、被告人高超犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币20000元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月，决定执行有期徒刑三年，并处罚金人民币20000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月14日起至2021年4月13日止。罚金自判决发生法律效力第二日起十日内缴纳。）
十三、撤销敦化市人民法院（2017）吉2403刑初12号刑事判决书中被告人陈纪伟犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年的缓刑部分。
十四、被告人陈纪伟犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币20000元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年二个月，与原判有期徒刑一年六个月并罚，决定执行有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币20000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年3月22日起至2021年6月9日止。罚金自判决发生法律效力第二日起十日内缴纳。）
十五、被告人徐永锐犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币20000元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年，与原判有期徒刑二年并罚，决定执行有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币20000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年8月14日起至2020年11月1日止。罚金自判决发生法律效力第二日起十日内缴纳。）
十六、被告人荀延超犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币10000元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑八个月，决定执行有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月13日起至2019年10月12日止。罚金自判决发生法律效力第二日起十日内缴纳。）
十七、被告人倪怀宝犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币10000元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑六个月；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑六个月，决定执行有期徒刑一年八个月，并处罚金人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年3月25日起至2019年11月24日止。罚金自判决发生法律效力第二日起十日内缴纳。）
十八、被告人张德新犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年3月21日起至2019年3月20日止。）
十九、被告人秦国春犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币10000元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑十个月；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑六个月，决定执行有期徒刑二年，并处罚金人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月12日起至2020年4月11日止。罚金自判决发生法律效力第二日起十日内缴纳。）
二十、被告人韩照国犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币10000元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑十个月；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑六个月，与原判有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币20000元并罚，决定执行有期徒刑五年，并处罚金人民币30000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年8月15日起至2021年8月14日止。罚金自判决发生法律效力第二日起十日内缴纳。）
二十一、撤销敦化市人民法院（2015）敦刑初字第237号刑事判决书中被告人吴主恩犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年六个月的缓刑部分。
二十二、被告人吴主恩犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币5000元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑六个月，与原判有期徒刑二年并罚，决定执行有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年3月30日起至2020年9月29日止。罚金自判决发生法律效力第二日起十日内缴纳。）
二十三、撤销敦化市人民法院（2016）吉2403刑初6号刑事判决书中被告人相宏海犯抢劫罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币1000元的缓刑部分。
二十四、被告人相宏海犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币5000元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑六个月，与原判有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币1000元并罚，决定执行有期徒刑二年，并处罚金人民币6000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月14日起至2020年3月13日止。罚金自判决发生法律效力第二日起十日内缴纳。）
二十五、被告人徐欢犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币5000元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑六个月；犯强奸罪，判处有期徒刑二年，决定执行有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月25日起至2021年5月24日止。罚金自判决发生法律效力第二日起十日内缴纳。）
二十六、被告人陈鑫龙犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月1日起至2019年3月31日止。）
二十七、公安机关扣押及接收的车辆，依法返还被害人。
二十八、责令被告人肖遥退赔被害人田淑云人民币36万元；责令被告人肖遥、杨雪辉退赔被害人松原市德元汽车销售服务有限公司长春分公司人民币50万元；责令被告人肖遥退赔被害人田大刚人民币23.5万元；责令被告人肖遥退赔郭振华人民币42万元；责令被告人肖遥退赔敦化市恒宇小额贷款有限公司人民币50619元；责令被告人肖遥、杨雪辉退赔敦化市恒宇小额贷款有限公司人民币36360元。
上诉人肖遥的上诉理由是：其行为不构成组织、领导黑社会性质组织罪。
上诉人肖遥的辩护人赵宏微提出如下辩护意见：1.肖遥的行为不符合组织、领导黑社会性质组织罪的犯罪构成要件，根据其行为来看，应当属于恶势力；2.肖遥的行为不符合寻衅滋事罪的构成要件，故不构成寻衅滋事罪；3.肖遥构成敲诈勒索罪事实不清，证据不足，在无法查清事实的前提下，出于对被告人有利的原则，不应认定其构成敲诈勒索罪，即便构成犯罪，其犯罪金额应当认定为6000元；
上诉人王伟上诉理由是：其行为不构成参加黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪。
上诉人杨雪辉的上诉理由是：其行为不构成参加黑社会性质组织罪、合同诈骗罪。
上诉人杨雪辉的辩护人秦小飞提出如下辩护意见：1.本案不能认定为黑社会性质组织，因涉案人员不完全具备组织特征、经济特征、行为特征、危害特征，故杨雪辉不构成参加黑社会性质组织罪；杨雪辉不构成合同诈骗罪。肖遥、杨雪辉以租代购取得车辆，肖遥如何处置涉案车辆并不损害卖方的权益，肖遥抵押给杨光宝马640车辆，杨雪辉并未参与，亦不知情，杨雪辉不应承担该车涉案金额。上诉人安玉河上诉理由是：其行为不构成参加黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪。
上诉人丁明亮的上诉理由是：其行为不构成参加黑社会性质组织罪、强奸罪。
丁明亮辩护人贾洪锋提出如下辩护意见：1.根据本案庭审查明事实及公诉机关提供的证据，可以看出，本案多名被告人犯罪行为远远达不到具有黑社会性质的犯罪，并且尚未达到一个具有一定经济实力及具体分工的黑社会性质组织的标准，故丁明亮不构成参加黑社会性质组织罪；2.丁明亮当庭否认对被害人采取灌酒的手段，让王伟与被害人发生性关系，丁明亮没有帮助王伟强奸被害人的意图，故丁明亮的行为不构成强奸罪。
上诉人丁冬上诉理由是：其行为不构成参加黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪。
上诉人相宏海的上诉理由是：其行为不构成参加黑社会性质组织罪。
上诉人徐欢的上诉理由是：其行为不构成参加黑社会性质组织罪、非法拘禁罪、强奸罪。
本院经审理查明：
一、组织、领导、参加黑社会性质组织事实
2015年下半年，被告人肖遥在经营寄卖行期间，发现敦化市恒宇小额贷款有限公司开展无抵押小额贷款业务。为牟取不法利益，肖遥与杨雪辉、姚长健、于大伟（另案处理）、沈宏峰（另案处理）、赵明哲（另案处理）等人相互勾结，通过报纸、微信、张贴小广告等方式发布小额无抵押贷款信息，充当贷款中介，采取制作虚假工作证明、经济收入证明的方式，帮助借款人骗取贷款，并通过欺骗或强迫手段从借款人的贷款额中收取不低于30%的“介绍费”、“手续费”，收买、拉拢敦化市恒宇小额贷款有限公司经理王伟为其骗取贷款提供便利条件，造成敦化市恒宇小额贷款有限公司400余万元贷款无法收回。在被告人肖遥、杨雪辉、姚长健及于大伟、沈宏峰、赵明哲欺骗和引诱下，大量群众因骗取敦化市恒宇小额贷款有限公司贷款，触犯国家法律，进而受到法律制裁，为社会制造了不稳定因素，被告人肖遥等人从中非法获利数十万元。
2016年4月，被告人肖遥与被告人叶向伟合伙成立敦化市乐驹汽车服务有限公司，在从事汽车租赁、买卖等业务的同时面向社会违法发放高利贷，从中获取非法经济利益。通过诈骗敦化市恒宇小额贷款有限公司和违法发放高利贷，为犯罪组织建立、发展、壮大积累了一定的经济基础。
2016年4月，敦化市恒宇小额贷款有限公司发现被诈骗后，被告人肖遥等人为了掩盖其利用虚假手续诈骗的犯罪行为，与被告人王伟纠集大量有前科劣迹人员、社会闲散人员，依托敦化市乐驹汽车服务有限公司，对敦化市恒宇小额贷款有限公司借款人和肖遥犯罪组织所发放高利贷的借款人开展暴力讨债，并插手民间纠纷，充当“地下执法队”，帮助敦化市昊天小额贷款公司讨要债务，逐步形成了以肖遥为组织、领导者，以王伟、叶向伟、安玉河、丁明亮、杨雪辉、丁冬、姚长健、高超为积极参加者，以陈纪伟、徐永锐、荀延超、倪怀宝、秦国春、韩照国、吴主恩、相宏海、徐欢、杨帅、李远伟、许思宇等人为其他参加者的，具有黑社会性质的犯罪组织。
该组织有明确的组织者、领导者，骨干成员基本固定，组织结构较为稳定，并有比较明确的层级和职责分工。被告人肖遥是组织发起者、创建者，负责组织、招募、管理组织成员，给组织成员开支、日常花销，对所有成员的违法、犯罪活动进行指挥、策划，并做出决定，对整个组织及其运行、活动起着决策、指挥、协调、管理作用。被告人王伟在组织中处于骨干地位，负责提供恒宇公司欠款人的相关信息，带领组织成员对欠款人采取非法拘禁，威胁、恐吓、殴打等寻衅滋事的方式进行暴力讨债；被告人叶向伟负责组织的日常管理、后勤保障，以及向他人发放高利贷；被告人姚长健、杨雪辉前期招揽借款人员，帮助制作虚假贷款手续，进行诈骗贷款活动并从中收取高额手续费，后期参与对欠款人非法讨债活动。被告人安玉河、丁明亮、丁冬、高超亲自参与，并组织、带领其它组织成员寻找欠款人，以殴打、辱骂、威胁、恐吓等手段进行非法讨债；被告人陈纪伟、徐永锐、荀延超、倪怀宝、秦国春、韩照国、吴主恩、相宏海、杨帅、李远伟、徐欢、许思宇等组织成员负责寻找欠款人并将找到的欠款人带到敦化市乐驹汽车服务有限公司，充当打手，对欠款人进行殴打、辱骂、威胁、恐吓，以及对欠款人进行贴身跟随、看守，一方面防止欠款人逃跑，另一方面对欠款人施加压力，迫使其尽快还款。
该犯罪组织通过“虚增债务”、“强迫签订借款协议”、“肆意认定违约”等方式随意认定追讨债务金额，造成利息过高，贷款人无能力还款。该犯罪组织在非法讨债过程中，有组织地使用殴打、威胁、恐吓、拘禁等暴力手段，或有组织地采用滋扰、纠缠、哄闹、聚众造势等软暴力手段扰乱正常的工作、生活秩序，使他人产生心理恐惧或者形成心理强制，严重破坏了他人的正常生产、生活、经营秩序，影响了社会的稳定和人民群众的安全感。
二、非法拘禁罪的犯罪事实：
（一）杨震宇通过中介向恒宇公司借款2万元，扣除中介费及其他费用，实际得款9600元，杨震宇偿还5期利息后无力偿还。2016年春天，被告人肖遥、王伟、丁明亮等人采取威胁、恐吓等方式催债，杨震宇被迫先后三次向陈鑫龙借款3万元（每次借款1万元，借款期限10日，10日应支付利息3000元，先行扣除利息，杨震宇实际得款2.1万元）用于偿还欠款。2016年7月某日，被告人陈鑫龙在敦化市渤海街体育馆附近遇到杨震宇，并打电话通知王伟，被告人王伟派杨帅将杨震宇带到杨帅家中非法拘禁两天。后杨帅将杨震宇带到乐驹公司，换李远伟继续跟随、看守杨震宇去借钱。因杨震宇无钱还债，肖遥为其提供租车费用，肖遥、王伟指使韩照国押杨震宇去延吉市，采取租车的方式诈骗奔驰车一辆回到敦化。被告人王伟、丁明亮、张德新、姜天峰（在逃）在恒宇公司办公室，为索要债务对杨震宇进行殴打，非法拘禁杨震宇40分钟。王伟指使被告人韩照国、陈鑫龙将杨震宇带至位于敦化市江东的韩照国家中继续非法拘禁一晚。第二天，韩照国、陈鑫龙将杨震宇带至乐驹公司，被告人肖遥、王伟指使韩照国、陈鑫龙、郭兴（另案处理）开车去北京，将诈骗所得的奔驰车抵押，肖遥提供去北京的路费人民币3000元。在去北京期间，被告人韩照国、陈鑫龙非法拘禁杨震宇20余天，当陈鑫龙带杨震宇回敦化时，杨震宇借机逃跑。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据证实：
1.被告人肖遥的供述与辩解：2016年6月份，王伟向杨震宇讨债，我向韩照国追债，韩照国提出去延吉租辆车，然后到别的地方抵押，这样弄来钱还我，我就同意了。韩照国因信用问题无法租车，提出用杨震宇的身份证去租车，我征求王伟的意见，王伟知道这件事情跟我有利益关系，王伟就答应了。我联系郭兴，对他说，韩照国准备去延吉租个车回来然后拿别的地方去抵押，你看看在北京能不能给想想办法，郭兴答应并帮助联系抵押渠道。第二天，韩照国、陈鑫龙和杨震宇来到乐驹公司，王伟嘱咐韩照国去延吉租车时，一定要盯住杨震宇，不能让他跑了。因前几天韩照国向我借了1万元钱，我就告诉韩照国拿这1万元钱作为路费和租车费用，韩照国、陈鑫龙带着杨震宇去延吉租车，具体经过我不清楚。第二天上午，他们把在延吉租的那辆车开到了乐驹公司，郭兴也来了，我们就商量让郭兴领着韩照国、陈鑫龙、杨震宇去北京租车，我给了郭兴3000元路费，他们就去北京了。后来我听郭兴说他们在北京出了点事，韩照国、陈鑫龙、杨震宇都跑了，再过两天，郭兴给我发个视频聊天，视频里郭兴还有几个人拿电棍收拾韩照国，我当时还通过手机视频聊天骂了韩照国。
2.被告人王伟的供述与辩解：2016年6月的一天，我让丁明亮找人跟着杨震宇，丁明亮就找来个小孩，我还给了那个小孩100元钱，之后就让那个小孩一直跟着杨震宇，一是给杨震宇心理压力，让杨震宇觉得天天有人跟着他，让他难受，逼着他赶紧还钱，二是盯着杨震宇，别让他跑了。过了一两天，我打电话让杨震宇来乐驹公司，当时韩照国也在我们店里，他也欠我们钱，我向韩照国要钱，杨震宇来了之后，我就向杨震宇说要钱的事，杨震宇很为难，说想办法弄钱，我说我不管你想什么办法，必须把钱给我，杨震宇就蹲在乐驹的门口那打电话，我就问韩照国怎么能还钱，韩照国说他想去延吉租车行租车，之后再拿到别的地方去卖，用卖来的钱还我们恒宇公司的钱，我当时觉得这个主意不错，我就把杨震宇找过来，我让韩照国把这个事情说给杨震宇听，我指着杨震宇对韩照国说，这个人交给你了，你带他去延吉按你说的办法弄钱去，你给我盯住他，不能让他跑了，韩照国就答应了，我对韩照国和杨震宇说我不管你们想什么办法，你们去偷还是去抢，那跟我没有关系，只要能还上我们恒宇的钱就行，后来我就让韩照国领着杨震宇走了，他们去延吉怎么办的手续怎么租的车我就不知道了。当天晚上，韩照国给我打电话说他们把车租回来了，但是杨震宇不是很配合，你们看会他，我出去办事，回头再来接他，我说行，然后我就让丁明亮去接杨震宇，当时丁明亮和张德新还有姜天峰在一起，他们三个人就开车去高速口接杨震宇，我当时在恒宇公司等着他们，过了一会丁明亮、张德新还有姜天峰带着杨震宇来了，丁明亮、张德新、姜天峰他们三个人动手把杨震宇给打了一顿，我和杨震宇说了一会让他还钱之类的话，后来我就带着杨震宇、张德新、姜天峰、丁明亮一起去串店吃饭，后来韩照国来了把杨震宇带走了。第二天早上，我去乐驹公司看见韩照国、杨震宇都在那，陈鑫龙在不在场我没有印象了，当时肖遥、丁明亮、安玉河他们也在那，他们研究去北京抵押车的事，我过去对韩照国和杨震宇说你们愿意去哪就去哪，愿意干啥就干啥，反正必须把欠我们的钱赶紧给我们还上，他们是怎么去的北京我就不知道了。
3.被告人丁明亮的供述与辩解：2016年夏天的一天，我和张德新、姜天峰在外边溜达，王伟给我打电话让我去找他，我和张德新、姜天峰就去了恒宇公司。王伟说杨震宇和韩照国开车从延吉回来了，让我给杨震宇打电话，把他带回来，我就明白王伟这是要收拾杨震宇，我就和张德新、姜天峰在江东把杨震宇带到恒宇公司，王伟和杨震宇说欠钱的事，杨震宇说了一句顶撞王伟的话，王伟就不高兴了，给我们使了个眼神，意思就是让我们上去揍杨震宇，我和张德新、姜天峰就对杨震宇一顿拳打脚踢，杨震宇抱着脑袋服软了，我们就停手了。王伟又和他聊了一会，聊得挺好了，王伟也不那么生气了，我们就带着杨震宇一起吃饭去了，后来韩照国把杨震宇带走了。
4.被告人张德新的供述与辩解：2016年夏天的一个晚上，大约6、7点钟，我和姜天峰在商贸城姜天峰家出来，因为之前我和王伟约好晚上出去玩，我就给王伟打电话，王伟说单位有点事情，让我去他们单位，我和姜天峰就直接去了恒宇公司，我和姜天峰到恒宇的二楼看见王伟、丁明亮还有一个人坐在沙发上，我待了一会，我才知道这个人叫杨震宇，他欠恒宇公司钱，他们在谈还钱的过程中，丁明亮、姜天峰和我打杨震宇了，至于我们是怎么动手打的，我有点记不清了。王伟看见我们动手打杨震宇，就不让我们再打他了，然后聊了一会天，王伟就领着杨震宇和我们去吃串，我和姜天峰在串店待了十来分钟，姜天峰有事要走，我和姜天峰就出去了，在串店门口，我看见丁明亮和韩照国在串店门前聊天，我无意间听到他们说过几天韩照国要开车去北京，我和姜天峰就走了。
5.被告人韩照国的供述与辩解：2016年的时候，杨震宇借了陈鑫龙3万元钱左右的高利贷，后来利滚利滚到了9.6万元，因为杨震宇还不上，陈鑫龙就和我说了这事，让我想想办法，我就把杨震宇需要用钱的事情和肖遥说了，想让肖遥给杨震宇贷点钱还陈鑫龙，肖遥说杨震宇在敦化欠了很多钱，还欠恒宇公司10多万元钱，他们现在正找杨震宇呢，我说陈鑫龙和吴艳滨能找到他，我不知道肖遥和王伟通过什么方式把杨震宇抓到了。一天，肖遥让我去乐驹公司，当时肖遥和郭兴在乐驹公司里面的小办公室说事，说的什么我也不知道，他们出来以后，肖遥对我说，郭兴已经联系完北京那边了，你去延吉租车行去租车，租来车之后你再拿到北京去抵押，把抵押的钱还给我，租车的相关费用就不用你管了。我说那得租什么样的车，郭兴说必须得租个好车，宝马、奔驰啥的，我当时也没有别的办法，就答应了，我说我没有驾驶证没法开车，肖遥说杨震宇已经被我们找到了，现在在王伟那，你联系王伟，让杨震宇跟你一起去。王伟给我打电话，让我联系丁明亮，丁明亮又让我联系老四，我在肖遥那里取的一台奥迪车，肖遥给了我12000元钱，我开车在中心市场肯德基那接到的杨震宇，后来我又找来了陈鑫龙，我和陈鑫龙带着杨震宇去延吉市的一个万烨汽车租赁有限公司去租了一台银色的奔驰GLA200。我和陈鑫龙、杨震宇开着这辆奔驰车往敦化走，肖遥打电话问我怎么样，我说已经把车租回来了，快到安图服务区了，肖遥就让我联系王伟，我给王伟打电话，王伟说让我联系丁明亮，让丁明亮来接我们，让我把杨震宇交给丁明亮，我们和丁明亮他们在二十四块石那里见了面，我把杨震宇交给了丁明亮他们，我和陈鑫龙开车走了，中途陈鑫龙就下车了，我把车开到乐驹公司给肖遥看了，肖遥挺满意的，说明天抓紧去北京把车抵押了。丁明亮他们把杨震宇带哪了，对杨震宇做了什么我就不知道了。我回到家，陈鑫龙也来了，说肖遥让他来的，让我们明天一起带着杨震宇去北京抵押那台奔驰车，后来王伟给我打电话，说他们在一个串店，让我去把杨震宇接走，我就去了，我记得王伟对我说，杨震宇就交给你了，明天你们去北京抵押车，你把杨震宇给我盯好了，要是跑了，我就收拾你，肖遥来说情也不好使，我说好的，之后我把杨震宇接到我家，看着他不让他离开。第二天，我和陈鑫龙带着杨震宇去了乐驹公司，在乐驹公司见到了肖遥、王伟、安玉河、丁明亮、郭兴他们，杨震宇被肖遥、王伟、安玉河、丁明亮他们带进了乐驹公司里面的小办公室，我在外面听到有打人的声音，应该是肖遥他们把杨震宇给打了，但是具体怎么打的我没有看见，他们出来后，肖遥让我签了一张2万元钱的欠条，说一会给我取2万元钱作为去北京的费用，我就签字了，郭兴说这个钱先不用拿，到北京再说，肖遥给郭兴3000元费用，我和郭兴、杨震宇、陈鑫龙就开着那辆奔驰车去了北京。到了北京，我们看守杨震宇20多天，每天把杨震宇限制在我们的身边，不让他离开我们的控制范围。我们把从延吉租的车抵押了出去，我又陆续在北京以租车又把车抵押的方式骗了一些钱，陈鑫龙就和杨震宇先回敦化了，我和郭兴还在北京待着，陈鑫龙到敦化的第二天就给我打电话说杨震宇跑了。租来这台车被我们抵押了4.5万元钱，我把钱汇到肖遥前妻的银行卡，卡名是葛佳，账号我忘了，但是我汇给肖遥多少钱我记不清了。
6.被告人陈鑫龙的供述与辩解：2016年5月份左右的一天，杨震宇找我借钱，杨震宇借我1万元钱，十天之后还，十天利息3000元，先扣除3000元的利息钱，实际杨震宇到手是7000元。杨震宇先后在我这里借了三次钱，每次1万元，我实际给杨震宇2.1万元。2016年5月末左右，我听别人说杨震宇欠恒宇公司的钱，我就向杨震宇要钱，但是联系不上杨震宇了。2016年6月份左右，我在渤海街体育馆附近看到杨震宇，我向杨震宇要钱，杨震宇说没有钱，我一生气就把杨震宇打了，杨震宇就报警了，警察把我和杨震宇带到公安大厦，杨震宇说不处理我殴打他的事情，警察让我和杨震宇离开了。我想起杨震宇也欠恒宇公司的钱，我的朋友丁明亮正在帮助恒宇公司要账，所以我就给丁明亮打电话说杨震宇在公安大厦呢，过了一会，丁明亮、张德新、还有一名陌生女子就来了，丁明亮等人把杨震宇带走了。具体是什么时间我忘记了，韩照国给我打电话说杨震宇在韩照国家中，让我也去向杨震宇要钱。然后我就领我的朋友刘树宝去韩照国家，韩照国家中还有韩照国的两个朋友，我向杨震宇要钱，杨震宇说没有钱，所以我就不让杨震宇离开，当时韩照国等人也是向杨震宇要钱，因为杨震宇没有钱，所以我们不让杨震宇离开。第二天9时左右，我和韩照国把杨震宇带到乐驹汽车服务公司，我就在乐驹的大厅等着，肖遥、王伟、姚长健、丁明亮、杨雪辉等人都在乐驹。肖遥、韩照国、王伟把杨震宇带到办公室，过一会，韩照国对我说：“什么也不用管了，一起押着杨震宇去北京，欠你的钱都会还给你，你还能挣点。”当时我也同意了。然后我和韩照国、郭兴就开着一辆奔驰车去北京，我们从敦化出发后的第二天22时左右我们到河北省燕郊镇了，因为这个地方离北京近，到了之后我们在釜山洗浴住的，我让杨震宇给我写了一个欠条，内容是杨震宇欠我9.6万元，我就在洗浴内待着，韩照国领着杨震宇把我们开来的这辆奔驰车抵押出去了，抵押了5万左右，具体是多少钱我也不知道。我只知道我们开来的这辆奔驰车是韩照国领着杨震宇在延吉租的车。后来韩照国领着杨震宇，用杨震宇的驾驶证在北京找地方租车，再把租来的车抵押出去，这样可以骗钱，骗到的钱就可以还给我和韩照国了。但是杨震宇把驾驶证弄丢了，没有办法用杨震宇的驾驶证租车，韩照国用我的驾驶证租了一台车，后来把这台车抵押出去了，骗了多少钱，我不知道，钱在韩照国手里面。有一天，郭兴领着两个人在釜山洗浴等到韩照国和杨震宇，把我们三个人带到一个歌厅内，因为韩照国也欠郭兴的钱，韩照国把抵押车的钱还给其他人了，他们把韩照国打了。郭兴就问我和杨震宇谁有钱，我说我没有钱，杨震宇说他回到敦化能整到钱，郭兴就让我押着杨震宇回敦化，一是让杨震宇弄到钱汇给郭兴，二是让我押着杨震宇回敦化补驾驶证，再让我把杨震宇带回北京，用杨震宇的驾驶证租车抵押挣钱。郭兴给我和杨震宇买了回敦化的机票，还给了我1千元费用，让我和杨震宇每人写了2万元的欠条，是我和杨震宇回敦化的费用。我把杨震宇押回到敦化，杨震宇趁我不注意跑了。
7.李远伟的供述与辩解：2016年6月份的一天上午9点钟左右，王伟给我打电话让我去乐驹公司，我看见了一个陌生的男子在乐驹公司内站着，当时王伟、肖遥还有几个人在乐驹公司，王伟告诉我跟着这个陌生的人，不管他去哪，让我跟着他就行，别让他跑了，我就跟着这个男的了，我俩唠嗑时，我知道他叫杨震宇，下午3点钟左右，韩照国给我打电话让我把杨震宇领到他那去，我就把杨震宇交给了韩照国。
8.杨帅的供述与辩解：2016年夏天晚6点左右，我在渤海广场看到丁明亮，丁明亮让我找人看人，我找到吴佳馨，丁明亮把我俩拉到公安局，一会王伟就领着杨震宇出来了，王伟对我说：“你一会就领着杨震宇走，今晚找个地方睡”，王伟还叮嘱我，一定把人看住了，千万别让他跑了，王伟给我100元钱让我买点吃的喝的。我和吴佳馨把杨震宇领到我家住的，第二天11点多，杨震宇出去办事，我和吴佳馨就跟着杨震宇离开我家，因吴佳馨有事就先走了，我就一直跟着杨震宇。下午2点左右杨震宇让我把他带回乐驹公司，我在乐驹公司把杨震宇交给了丁明亮。
9.郭兴的供述与辩解：2016年7月份的一天，在乐驹公司，肖遥问我在北京是否认识抵押车的人，韩照国要整台车抵押贷款，贷出来的钱还给我，我跟肖遥说可以帮他联系，当时韩照国也在场，韩照国问我，要是押车贷款的话，得押什么样的车，我说你要是押车，怎么也得押个差不多点的车，过了一会，肖遥给韩照国1万多元钱，韩照国就走了。第二天，肖遥给我打电话说韩照国他们要去北京了，问我跟不跟他们一起回去，我说我跟他们一起去北京，我到乐驹公司找到肖遥和韩照国，在乐驹公司门前停一辆白色的奔驰小型SUV汽车，我和肖遥简单聊了一会，我们要走时，肖遥给了我3000元去北京的费用。我、韩照国、杨震宇、陈鑫龙就开车往北京走，快到长春时，我觉得这台车不是好道来的，就不想帮韩照国联系抵押这台车，我跟韩照国说这车在北京抵押不了了，我们在长春住了一宿，当时我不想管这事了，但肖遥和韩照国让我帮忙，说肯定没问题，我就答应了，通过微信群帮他联系一个买主，到了北京以后，是韩照国与他们联系的，我也不知道韩照国、陈鑫龙、杨震宇是怎么把车抵押出去的。事后韩照国告诉我车抵押5万元钱，扣除利息给了4万多元。
10.被害人杨震宇陈述:2014年冬天的一天，我在广告上看到用身份证就能办理贷款的信息，当时我急用钱，就联系对方，我在胜利街东信汽车租赁公司找到能办理贷款的男子，他说他给我准备材料需要800元钱，并抽取至少百分之三十的好处费，我因急用钱就同意了。过了几天，该男子让我去找他，带我和另一名男子一起去恒宇公司，并把假的资料给我们看了，告诉我俩谁是借款人，谁是担保人。我俩每人贷款2万元，那名男子办完贷款后给我9600元，说剩余的钱是手续费和做贷款的资料费。我还了5期利息，并替我一同贷款的人还了1期，我就没有钱还了。2016年春节前姚长健多次找我要钱，并威胁我。2016年5、6月份，王伟、肖遥分别给我打电话用语言威胁我还钱，我迫于无奈就向陈鑫龙借钱，当时借1万元，利息10天3000元，陈鑫龙只给我7000元，告诉我十天之内还钱。我拿7000元去乐驹公司给了肖遥，之后，王伟、肖遥分别给我打电话对我语言威胁让我还钱，我又向陈鑫龙借款二次，每次1万元，陈鑫龙三次一共给我21000元，我一共还给了肖遥13000元，剩下的钱让我用于生活了。2016年6、7月份的一天下午2点多钟，我被陈鑫龙抓到了，陈鑫龙给王伟打电话，我害怕他们揍我，我就报警了，我从公安局出来，王伟让杨帅跟着我，我在杨帅家住了两天，我怕连累家人也不敢跑。第三天，杨帅把我带到乐驹公司，王伟又让李远伟看着我，下午韩照国把我领走了，王伟吩咐韩照国务必看好我，说去延吉租车。我给王伟打电话说不想去租车，王伟不同意，说让我干什么就干什么。当天晚上韩照国带我去延吉，韩照国用我的驾驶证租了一辆奔驰车，当天我们开车回敦化，韩照国就把我交给了王伟，在恒宇公司王伟、张德新、丁明亮还有一名陌生男子给我打了，让我还他们钱，打了我很长时间后，王伟就不让打我了，然后我们就去吃饭了。吃饭期间韩照国来了，王伟把我交给韩照国，让韩照国看着我，韩照国把我领到他家，韩照国、陈鑫龙还有陈鑫龙一个朋友，韩照国两个朋友又看了我一宿。第四天，韩照国、陈鑫龙将我押到乐驹公司，在乐驹公司办公室，王伟把我打了，意思就是不让我跑，出来后，我又被丁明亮、安玉河一顿踢，最后肖遥给韩照国拿3000元去北京。我和韩照国、陈鑫龙还有一个肖遥的朋友一起坐车走的，临走时肖遥、王伟吩咐他们三人看好我，别让我跑了，并让韩照国把我的身份证、驾驶证和电话扣下。陈鑫龙在北京威胁我签了份9.8万元的欠条。肖遥的那位朋友找人把韩照国打了，还逼迫我和陈鑫龙签了2万元的欠条，让我和陈鑫龙回敦化筹钱，到敦化之后，陈鑫龙又找一个叫小龙的人看着我，我趁他们不注意就跑了。
11.辨认笔录证明：张德新辨认与其一起殴打杨震宇的是姜天峰；丁明亮辨认与其一起殴打杨震宇的是姜天峰。
12.常住人口数据查询详细信息证明：被害人杨震宇系成年人；见证人王新华系成年人。
上述证据，形式及来源合法，具有真实性、关联性，本院予以确认。
（二）韩照国分别向敦化市恒宇小额贷款有限公司借款，向被告人肖遥、姚长健多次高利借贷共计人民币60余万元，因利息过高无法偿还。2016年夏天某日下午，被告人肖遥为了给自己和他人讨债，指使被告人丁明亮让李远伟（2001年5月2日出生，未满16周岁）、杨帅（2001年1月31日出生，未满16周岁）、倪怀宝、徐永锐“轮流”跟随、看守韩照国，限制其人身自由一个多星期。期间的一天，被告人姚长健、丁明亮、徐永锐、倪怀宝开车带韩照国去敦化市官地镇韩照国父母家取钱，因没有取到钱，从官地镇返回敦化市途中，被告人丁明亮、徐永锐、倪怀宝将韩照国从车上拽下进行殴打。殴打过程中，被告人姚长健将情况告知叶向伟，被告人叶向伟让姚长健、丁明亮等人将韩照国带回乐驹公司。到乐驹公司后，肖遥通过电话将陈鑫龙叫到乐驹公司，肖遥对陈鑫龙、韩照国进行殴打，并逼迫韩照国签了一张50万元的欠条，逼迫陈鑫龙签了一张7.8万元的欠条。
上述事实，被告人肖遥、姚长健、丁明亮、叶向伟、倪怀宝、徐永锐在开庭审理中亦无异议，且有被告人肖遥、姚长健、丁明亮、叶向伟、倪怀宝、徐永锐的供述，被害人韩照国、陈鑫龙的陈述，证人杨帅的证言，借据，人事关系证明，经济收入证明，辨认笔录及被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（三）2015年5月份，于文学、王利强先后二次在敦化市恒宇小额贷款有限公司给刘莹借款共计8万元，后刘莹下落不明。2016年6月某日，被告人杨雪辉在敦化市毛毡胡同一个饭店找到王利强和于文学，并告知肖遥。被告人肖遥、秦国春、王伟、安玉河、丁明亮将二人强行带至敦化市乐驹汽车服务有限公司。肖遥、王伟、安玉河、丁明亮等人对于文学、王利强进行暴力殴打、言语威胁，恐吓逼迫二人还款，限制二人人身自由3个多小时。事后，安玉河多次采取打电话、去于文学、王利强家骚扰的方式进行威胁、恐吓，于文学、王利强因害怕报复，不敢报警，被迫离开敦化市。
上述事实，被告人肖遥、王伟、丁明亮、安玉河、杨雪辉、秦国春在开庭审理中亦无异议，且有被告人肖遥、王伟、丁明亮、安玉河、杨雪辉、秦国春的供述，被害人王利强、于文学的陈述，证人孙莉梅、姜勇的证言，借款借据及被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（四）2015年6月，刘瑞影在敦化市恒宇小额贷款有限公司借款4万元，后未能按期还款。2016年7月某日，被告人肖遥、王伟、丁明亮、安玉河为替敦化市恒宇小额贷款有限公司讨债，在敦化市乐驹汽车服务有限公司内，对刘瑞影进行殴打、言语威胁，恐吓逼迫其还钱，持续时间1个多小时。当日19时许，为防止刘瑞影逃跑，丁明亮指使徐欢和许思宇（2003年1月5日出生，未满14周岁）以贴身看守的方式跟随刘瑞影，直至次日上午10时许，二人将刘瑞影带回乐驹公司，刘瑞影继续被非法拘禁6个多小时。
上述事实，被告人肖遥、王伟、丁明亮、安玉河、徐欢在开庭审理中亦无异议，且有被告人肖遥、王伟、丁明亮、安玉河、徐欢的供述，被害人刘瑞影的陈述，证人许思宇、王跃华的证言，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（五）2015年7月，周琦向敦化市恒宇小额贷款有限公司借款3万元，偿还5个月利息后无力继续还款。2016年5月，被告人陈纪伟在敦化市中心市场对面的“肯德基”发现周琦，并打电话告知肖遥，被告人肖遥指使丁明亮、姚长健、陈纪伟将周琦强行带到敦化市乐驹汽车服务公司，其间肖遥、丁明亮对周琦进行殴打，逼迫周琦和女朋友赵娜到长春市办理网络贷款。周琦和赵娜从长春回到敦化后，被告人肖遥指使叶向伟、丁明亮、姚长健、陈纪伟、杨雪辉、韩照国、吴主恩等人再次将周琦带回敦化市乐驹汽车服务公司，对周琦进行殴打，逼迫还款，非法限制周琦人身自由14个多小时。
上述事实，被告人肖遥、姚长健、丁明亮、陈纪伟、叶向伟、杨雪辉、韩照国、吴主恩在开庭审理中亦无异议，且有被告人肖遥、姚长健、丁明亮、陈纪伟、叶向伟、杨雪辉、韩照国、吴主恩的供述，被害人周琦的陈述，证人倪怀宝、赵娜、孙亚东、张德新的证言，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（六）2015年8月，谷彦彬、孙绪阳共同向敦化市恒宇小额贷款有限公司借款4万元。2016年夏天某日，被告人王伟为敦化市恒宇小额贷款有限公司讨债，通过电话威胁，让谷彦彬到敦化市乐驹汽车服务公司，被告人王伟、丁明亮、姚长健和李远伟将谷彦彬殴打并非法拘禁2小时，后谷彦彬被迫将其驾驶的一辆捷达牌轿车抵押在乐驹公司，后外出借款人民币2.3万元，还给敦化市恒宇小额贷款有限公司。
上述事实，被告人王伟、丁明亮、姚长健在开庭审理中亦无异议，且有被告人王伟、丁明亮、姚长健的供述，被害人谷彦彬的陈述，证人李远伟、杨雪辉的证言，借据，辨认笔录及被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（七）2016年，金银在敦化市恒宇小额贷款有限公司借款2万元，后无力偿还。2016年秋天某日，被告人高超、丁冬、李远伟为索要债务在敦化市海鲜市场附近找到金银，将其拽上一辆马自达轿车，带至敦化市第九小学上面的一块空地，三人对金银进行殴打，持续时间30分钟，后三人开车将金银带至敦化市江东金银家楼下，要带金银上楼向其父母要钱，在金银的哀求下没有上楼，1小时后让金银离开。
上述事实，被告人高超、丁冬在开庭审理中亦无异议，且有被告人高超、丁冬的供述，被害人金银的陈述，证人李远伟、刘金龙的证言，指认现场笔录，照片，辨认笔录及被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（八）2015年冬天，周声扬为其朋友太清涛担保，在敦化市昊天小额贷款公司借款6万元，到期后太清涛未还款且下落不明。2016年夏天，被告人肖遥为替昊天小额贷款公司讨债，指使其团伙成员寻找周声扬。被告人丁冬和陈纪伟在敦化市一中对面的“鑫源自行车修理部”找到周声扬，并告知肖遥，肖遥指使丁明亮、安玉河、秦国春、丁冬、陈纪伟强行将周声扬带到敦化市乐驹汽车租赁公司。在公司内，丁明亮、丁冬、秦国春、陈纪伟等人在门外看守，肖遥、安玉河在办公室内对周声扬进行暴力殴打、言语威胁、恐吓逼迫其还钱，非法限制周声扬人身自由4个小时。
上述事实，被告人肖遥、丁冬、陈纪伟、丁明亮、安玉河、秦国春在开庭审理中亦无异议，且有被告人肖遥、丁冬、陈纪伟、丁明亮、安玉河、秦国春的供述，被害人周声扬的陈述，证人杨岩的证言，借款合同、保证合同、民事调解书，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（九）2015年6月9日，王华威在敦化市乐驹汽车服务公司高利借贷3000元，每日支付100元利息，偿还几日利息后，王华威无力偿还。2015年6月中旬某日，被告人肖遥为了索债，指使其组织成员寻找王华威。被告人安玉河将王华威找到乐驹汽车公司后，安玉河、丁明亮、陈纪伟等人对王华威进行威胁、恐吓逼迫其还钱，丁明亮指使李远伟和杨帅采取贴身跟随方式限制王华威人身自由，并要求王华威每日到乐驹公司报到。王华威寻机逃离李远伟和杨帅跟随，外出躲藏五日。在王华威返回其位于凯悦名居小区的家中取东西时，再次被丁明亮、丁冬、陈纪伟抓到，强行将其带到乐驹公司，安玉河逼迫王华威脱掉上衣并对其进行殴打，并采取用别针扎手臂等手段逼其还钱，非法拘禁王华威6个多小时，后又指使相宏海、吴主恩继续贴身跟随王华威两天，之后，丁明亮、陈纪伟、安玉河再次将王华威带到乐驹公司进行殴打，并派人贴身跟随王华威外出借钱，王华威借机逃跑。
上述事实，被告人肖遥、安玉河、丁冬、丁明亮、陈纪伟、相宏海、吴主恩在开庭审理中亦无异议，且有肖遥、安玉河、丁冬、丁明亮、陈纪伟、相宏海、吴主恩的供述，被害人王华威的陈述，证人李远伟、杨帅的证言，辨认笔录，借款协议，收条，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（十）2016年5、6月份，王鼎通过姚长健向敦化市乐驹汽车有限服务公司借款，届期未还。被告人肖遥指使其组织成员寻找王鼎追债。2016年9月14日23时许，姚长健、丁冬、陈纪伟、徐永锐、荀延超在敦化市胜利街“乐品小串店”内找到王鼎，告知肖遥后，强行将王鼎带到乐驹公司，对王鼎进行暴力殴打，致其轻伤，并非法拘禁其至次日上午10时许（2017年1月25日，敦化市人民法院以被告人姚长健、丁冬、陈纪伟、徐永锐、荀延超犯非法拘禁罪，判处刑罚）。
上述事实，被告人肖遥在开庭审理中亦无异议，且有被告人肖遥的供述，同案姚长健、丁冬、陈纪伟、徐永锐、荀延超的供述，被害人王鼎的陈述，刑事判决书，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（十一）2016年3月，孙志明向被告人高超借款1万元，约定每10日利息1000元，扣除20日利息2000元和给姚长健的1000元好处费后，实际借款7000元。孙志明偿还一个月利息后，因利息过高而无力继续偿还。2016年4月，被告人高超先后四次向孙志明强行讨债，前两次，姚长健电话通知孙志明到乐驹公司，肖遥、高超、姚长健等人对其进行辱骂、威胁，并将孙志明扣留在乐驹公司，孙志明分别还款2000元、1000元。第三次，被告人高超伙同丁冬、荀延超，徐永锐找到孙志明，开车将其拉到敦化市江东大架子山附近，高超、丁冬对孙志明进行殴打、恐吓，非法拘禁50余分钟。第四次，2018年2月8日，被告人高超找到孙志明后对其进行威胁、恐吓，孙志明被迫还给高超人民币3000元，孙志明先后给付高超人民币12500元。
上述事实，被告人高超、姚长健、丁冬、荀延超、徐永锐在开庭审理中亦无异议，且有高超、姚长健、丁冬、荀延超、徐永锐的供述，被害人孙志明的陈述，证人于银萍的证言，辨认笔录及被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
三、寻衅滋事事实
（十二）2015年7月，张旭军与周声扬共同在敦化市恒宇小额贷款有限公司借款3万元，张旭军偿还8个月的利息，2016年3月，张旭军因车祸受伤，无力继续还款。2016年7月某日，被告人王伟、丁明亮、姚长健、倪怀宝和李远伟、杨帅为敦化市恒宇小额贷款有限公司索要债务，驾车来到敦化市大桥乡兴隆村张旭军家中，对因车祸丧失行动能力的张旭军及妻子佟桂双采取殴打、恐吓、威胁方式逼迫还款。因二人无钱偿还债务，王伟指使李远伟、杨帅吃住在被害人张旭军家一星期。期间，王伟、丁明亮、姚长健等人多次到张旭军家对张旭军及其妻子佟桂双采取滋扰、纠缠、哄闹、聚众造势等手段进行恐吓和限制人身自由，强讨债务。
上述事实，被告人王伟、丁明亮、姚长健、倪怀宝在开庭审理中亦无异议，且有王伟、丁明亮、姚长健、倪怀宝的供述，被害人张旭军、佟桂双的陈述，证人李远伟、杨帅的证言，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（十三）2015年6月，张钰杭向敦化市恒宇小额贷款有限公司借款1万元，姚长健扣除4000元手续费，实际得款6000元。张钰杭偿还二个月利息后，未按时还款。2015年下半年，被告人王伟、丁明亮、安玉河多次打电话对张钰杭进行辱骂、威胁，强迫其还款1.5万元。2016年9月某日，姚长健发现张钰杭在敦化市财政宾馆附近一麻将厅内，将此消息通知王伟，被告人王伟、安玉河、丁明亮将张钰杭强行带到乐驹公司进行辱骂、威胁，非法限制人身自由2个小时，并指使杨帅贴身跟随看守张钰杭4个小时。张钰杭母亲迫于压力代为还款11200元。
上述事实，被告人王伟、丁明亮、安玉河在开庭审理中亦无异议，且有王伟、丁明亮、安玉河的供述，被害人张钰杭的陈述，证人姚长健、林纯亮、李华的证言，借据、身份证复印件、建行卡和农行卡复印件、工作收入证明及被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（十四）2016年初，邹建红给张伟丽担保在敦化市恒宇小额贷款有限公司贷款4万元，后张伟丽未及时还款。被告人王伟、丁明亮、安玉河先后通过打电话对邹建红进行威胁、恐吓，逼迫其还款。2016年夏天某日，邹建红与其弟弟ＸＸＸ到乐驹公司后，王伟、安玉河、丁明亮对邹建红、ＸＸＸ进行辱骂、威胁，逼迫还款，期间丁明亮将ＸＸＸ殴打，在重新签写借据后，让邹建红与ＸＸＸ离开，随后王伟指使韩照国跟随看守邹建红，逼迫其借钱还债。后邹建红联系借款人张伟丽商谈还款一事，在敦化市文化广场，丁明亮指使杨帅将借款人张伟丽殴打。
上述事实，被告人王伟、丁明亮、安玉河、韩照国在开庭审理中亦无异议，且有王伟、丁明亮、安玉河、韩照国的供述，被害人邹建红、张伟丽的陈述，证人杨帅、杨雪辉的证言，借据、身份证复印件、建行卡和农村信用社卡复印件、人事关系证明及经济收入证明，辨认笔录及被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（十五）2016年，隋明峰在敦化市昊天小额贷款公司借款5万元，到期未还款。2016年10月，被告人肖遥指使杨雪辉、秦国春帮助敦化市昊天小额贷款公司强行讨债。10月份某日，隋明峰被叫到敦化市昊天小额贷款公司后，被告人杨雪辉、秦国春对隋明峰进行辱骂、威胁、恐吓，逼迫其还钱。因隋明峰无钱偿还，杨雪辉指使李远伟贴身跟随隋明峰，并在位于敦化市紫钰家园隋明峰家中居住三天。之后，由杨帅接替李远伟继续对隋明峰贴身跟随。隋明峰的妻子袁忠敏将杨帅赶走，秦国春、杨雪辉到隋明峰家进行辱骂、恐吓，当天李远伟、杨帅又在隋明峰家居住一晚。次日，隋明峰和妻子袁忠敏到昊天公司偿还借款。
上述事实，被告人肖遥、杨雪辉、秦国春在开庭审理中亦无异议，且有肖遥、杨雪辉、秦国春的供述，被害人隋明峰的陈述，证人李远伟、杨帅、袁忠敏、杨岩的证言，借款合同、借款凭证、身份证复印件、工作及收入证明、证明、借款人人事及经济收入证明，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（十六）2015年，胡振龙在敦化市恒宇小额贷款有限公司借款3万元，其偿还4000元后，余款未还。2016年6、7月份某日，被告人安玉河打电话通知胡振龙到乐驹公司。在乐驹公司，被告人王伟、丁明亮、安玉河采取威胁、恐吓、辱骂的方式逼迫胡振龙签下4.5万元借款协议。数日后，胡振龙的母亲王艳被迫到乐驹公司偿还3.6万元。
上述事实，被告人王伟、丁明亮、安玉河在开庭审理中亦无异议，且有王伟、丁明亮、安玉河的供述，被害人胡振龙的陈述，证人王艳的证言，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（十七）2016年4月，牟战生、唐超共同在敦化市恒宇小额贷款有限公司借款4万元，借款到期后牟战生未按时还款。2016年10月，被告人王伟、安玉河多次到牟战生经营的装饰商店，采取殴打、辱骂、恐吓等手段逼迫其还款，因王伟、安玉河等人滋事，强讨债务，牟战生将装饰商店关门停业。2017年10月，牟战生向敦化市恒宇小额贷款有限公司还款2.3万元。
上述事实，被告人王伟、安玉河在开庭审理中亦无异议，且有王伟、安玉河的供述，被害人牟战生的陈述，证人唐超的证言，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（十八）2016年5月，林青峰在敦化市乐驹公司向被告人高超借款1万元，5日利息1000元，先行扣除15天利息，实际得款7000元。半个月后，被告人高超多次打电话威胁、恐吓林青峰，逼迫其还债，林青峰还款8000元。2016年8、9月份的一天，被告人高超伙同丁冬在敦化市大石头镇找到林青峰，对其进行威胁、恐吓，逼迫其再还款1万元。此后，高超、丁冬又多次打电话威胁或到其单位滋扰、纠缠林青峰还款，致使林青峰不敢到单位上班，辞掉协警工作。
上述事实，被告人高超、丁冬在开庭审理中亦无异议，且有高超、丁冬的供述，被害人林青峰的陈述，辨认笔录及被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（十九）2015年8月，孙晶和其丈夫高伟在敦化市恒宇小额贷款有限公司借款4万元，因利息过高无力偿还。2016年5月份至2017年11月份，被告人王伟、安玉河打电话威胁孙晶还款，并且先后到孙晶的单位江东邮政储蓄所、贤儒镇邮政储蓄所滋扰、纠缠，逼迫其还款。高伟被迫给王伟、安玉河买了两条香烟，价值人民币400余元。
上述事实，被告人王伟、安玉河在开庭审理中亦无异议，且有王伟、安玉河的供述，被害人孙晶的陈述，证人高伟、于大伟的证言，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（二十）2015年8月17日，张海涛向敦化市恒宇小额贷款有限公司借款2万元，偿还几个月利息后无力偿还。2016年夏天，被告人王伟、安玉河打电话辱骂、威胁张海涛，逼迫其还款。安玉河将张海涛叫到乐驹公司后，王伟、安玉河对其进行辱骂、威胁、恐吓，逼迫其还款，在张海涛答应外出借钱还债，丁明亮指使李远伟贴身跟随张海涛，非法限制人身自由长达7个小时，张海涛迫于压力还款2500元。2016年8、9月份，张海涛偿还借款本金、利息及违约金共计4万余元。
上述事实，被告人王伟、丁明亮、安玉河在开庭审理中亦无异议，且有王伟、丁明亮、安玉河的供述，被害人张海涛的陈述，证人李远伟的证言，借据、工作收入证明、共同借款合同、身份证复印件，辨认笔录及被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（二十一）2015年10月，李增辉向敦化市恒宇小额贷款有限公司贷款2万元，扣除手续费和中介费后，实际得款1.2万元，因利息过高无力偿还。2016年4月，被告人姚长健打电话叫李增辉到乐驹公司后，被告人王伟、安玉河、姚长健对其进行威胁、辱骂，逼迫其还款。为防止李增辉逃跑，王伟指使李远伟贴身跟随看守李增辉，李远伟在李增辉家中看守3个小时后离开。次日，被告人王伟、姚长健、丁明亮、李远伟到李增辉家砸门，对李增辉进行辱骂、威胁，因李增辉报警，丁明亮、李远伟逃离现场，王伟、姚长健被带到派出所接受调查，因没有造成严重后果未作出处理。后李增辉父母被迫向恒宇公司还款5万余元。
上述事实，被告人王伟、丁明亮、姚长健在开庭审理中亦无异议，且有王伟、丁明亮、姚长健的供述，被害人李增辉的陈述，借据、人事关系证明及经济收入证明、工作证复印件、身份证复印件。辨认笔录及被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（二十二）2015年9月，王文立和其妻子高显鹤向敦化市恒宇小额贷款有限公司借款2万元，扣除中介费、手续费实际得款13400元，因利息过高无力偿还。2016年3月至2017年期间，被告人王伟、安玉河多次打电话威胁、恐吓、辱骂高显鹤、王文立，逼迫其还款。2016年3月某日，安玉河、姚长健、丁明亮到敦化市官地镇三道沟村，以聚众造势的方式向王文立、高显鹤催款。2016年4月某日，安玉河、王伟、姚长健等人再次到敦化市官地镇三道沟村，以聚众造势的方式向王文立、高显鹤催款。2017年的一天，在敦化市恒宇小额贷款有限公司，被告人王伟、安玉河对王文立、高显鹤进行威胁、恐吓、辱骂，同时安玉河对王文立进行殴打，逼迫二人还债。高显鹤、王文立签了一张3.2万元的欠条后，才得离开。
上述事实，被告人王伟、安玉河、丁明亮、姚长健在开庭审理中亦无异议，且有王伟、安玉河、丁明亮、姚长健的供述，被害人高显鹤的陈述，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（二十三）2015年8月，于文亮作为保证人，朱连亮作为借款人，向敦化市恒宇小额贷款有限公司借款2.7万元，还款2万元后无力还款。2016年6月，被告人王伟、安玉河、丁明亮先后两次到敦化市秋梨沟镇，对于文亮的岳父朱宝福进行威胁、恐吓，让其代替还款。
上述事实，被告人王伟、丁明亮、安玉河在开庭审理中亦无异议，且有王伟、丁明亮、安玉河的供述，被害人于文亮、朱宝富的陈述，证人朱连亮的证言，借据、借款人人事及经济收入证明、身份证复印件，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（二十四）2015年8月12日，安百惠为赵梦瑶担保，在敦化市恒宇小额贷款有限公司借款3万元，赵梦瑶一直未还款。2016年夏天，被告人王伟、安玉河、丁明亮、姚长健先后两次到安百惠工作的敦化市秋梨沟镇人民政府，以威胁、恐吓和聚众造势的方式向安百惠讨债。同时，王伟、安玉河多次打电话威胁、滋扰安百惠的父亲安丰任，让其代为还款。安丰任迫于无奈借款20040元，用于偿还债务。
上述事实，被告人王伟、丁明亮、安玉河，姚长健在开庭审理中亦无异议，且有王伟、丁明亮、安玉河、姚长健的供述，被害人安百惠、安丰任的陈述，证人王宜兰、赵长才、赵梦瑶的证言，借据、工作证明、身份证复印件，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（二十五）2015年10月，孟令涛向敦化市恒宇小额贷款有限公司借款4万元，支付三个月利息后，无力还款。2017年4月某日，被告人王伟、安玉河以索要欠款为由，将孟令涛、王晓伟带到恒宇公司，逼迫孟令涛签下8万元的欠条。后安玉河、丁明亮到敦化市贤儒镇找到孟令涛，将其一辆五菱宏光面包车强行扣下，孟令涛给安玉河买了一条香烟后将车要回。后孟令涛被迫将车抵押，将钱还给恒宇公司。
上述事实，被告人王伟、安玉河、丁明亮在开庭审理中亦无异议，且有王伟、安玉河、丁明亮的供述，被害人孟令涛的陈述，证人姚长健、林纯亮、李华的证言，借据，人事关系证明及经济收入证明、身份证复印件、伪造的孟令涛工作卡，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（二十六）2015年8月，吴雅男向敦化市恒宇小额贷款有限公司借款4万元，扣除中介费后实际得款25920元，偿还利息2.2万元后，无力还款。2016年4月，被告人安玉河多次打电话威胁、恐吓吴雅男，逼迫其还款，并在敦林医院滋扰、纠缠吴雅男，以找其家人催债对吴雅男进行威胁，吴雅男被迫购买两条香烟送给安玉河，后安玉河仍多次以滋扰、纠缠的方式对吴雅男进行索债。
上述事实，被告人安玉河在开庭审理中亦无异议，且有安玉河的供述，被害人吴雅男的陈述，证人姚长健、林纯亮、李华的证言，借据、人事关系证明及经济收入证明、身份证复印件、收据复印件，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（二十七）2015年7月27日，杨宇向敦化市恒宇小额贷款有限公司借款5万元，给付肖遥和于大伟中介费1.5万元，后因利息过高无力还款。2016年6月，被告人安玉河多次打电话对杨宇和其父亲杨晓东进行辱骂、威胁。杨晓东被迫到恒宇公司与王伟谈还钱一事，被索要2.6万元的高额违约金。安玉河以减免违约金为由索要好处，杨晓东给安玉河购买两条香烟，后向恒宇公司还款6万元。
上述事实，被告人王伟、安玉河在开庭审理中亦无异议，且有王伟、安玉河的供述，被害人杨宇、杨晓东的陈述，证人王艳翠的证言，借据、借款人人事及经济收入证明、身份证复印件，辨认笔录及被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（二十八）2015年8月10日，耿磊、陈诗同给侯瑞琪作保证人向敦化市恒宇小额贷款有限公司借款5万元，侯瑞琪未还清借款。2016年8月，被告人王伟、安玉河以威胁、恐吓方式向耿磊索要债务，并驾车带耿磊去延吉寻找侯瑞琪讨债，因未找到侯瑞琪，讨债未果。
上述事实，被告人王伟、安玉河在开庭审理中亦无异议，且有王伟、安玉河的供述，被害人耿磊的陈述，借据、工作收入证明、借款人人事及经济收入证明、身份证复印件，辨认笔录及被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（二十九）2016年3月10日，被告人肖遥以叶向伟名义向杨宇非法高利放贷1万元，约定10日利息2000元，先扣除10日利息，杨宇实际得款8000元。2016年7月20日，因杨宇未按期还款，被告人肖遥在乐驹公司对杨宇进行辱骂、威胁，逼迫其还款，并强迫杨宇签写2万元欠条，数日后，杨宇被迫向肖遥还款2万元。
上述事实，被告人肖遥在开庭审理中亦无异议，且有肖遥的供述，被害人杨宇的陈述，借款合同，借款协议，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（三十）2015年上半年，李昌业先后多次向肖遥高利借贷共计人民币1.7万元（每星期的利息为借款总额的20%），先行扣除利息，实际借款8200元，因利息过高李昌业无力还款。2016年夏天某日，被告人肖遥在敦化市韩城狗肉馆附近找到李昌业，对其进行殴打、威胁，逼迫其还款，并强迫李昌业签写一张4万元欠条。后李昌业的母亲王义被迫向肖遥还款3万元。
上述事实，被告人肖遥在开庭审理中亦无异议，且有肖遥的供述，被害人李昌业的陈述，证人郑明宇、王博、王义的证言，被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
四、敲诈勒索事实
（三十一）2016年7月，叶向伟以敦化市乐驹汽车服务公司名义向赵文彬非法高利放贷6000元。7月中旬，叶向伟向赵文彬追讨债务，赵文彬在乐驹公司得知肖遥的一条宠物狗生病，便提出帮助医治。期间，肖遥让丁冬、陈纪伟同赵文彬将宠物狗取回，肖遥见宠物狗已经死亡，便殴打赵文彬，丁明亮参与殴打赵文彬后离开，肖遥逼迫赵文彬赔偿狗死亡的费用9000元。几日后，赵文彬在其亲属的帮助下，给付肖遥狗死亡的赔偿款9000元，并偿还乐驹公司高利借贷本息，共计2.8万元。2016年8月5日，赵文彬在敦化市民主街鸿嘉新居的出租房中上吊自杀。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据证实：
1.被告人肖遥的供述与辩解：2016年7月中旬，因赵文彬先前在叶向伟处借过钱，所以他总在乐驹公司待着。我的松狮犬生病了，得的是“细小”病毒，狗得这种病就相当于得了绝症，一般是治不好的，我当时很着急，也很心疼这只狗，赵文彬说他以前是兽医，可以治好这条狗的病，我就让赵文彬给狗治病，赵文彬向我要了两次给狗治病的钱，每次要了1500元钱，我都给他了，第三次赵文彬向我要药费的时候，我起了疑心，让丁冬、陈纪伟带着赵文彬去他家把狗拿回来，但狗已经死了，我就骂赵文彬并质问他，丁明亮打了赵文彬几个耳光，我怕丁明亮把赵文彬打坏了，就没让丁明亮继续打赵文彬。我让赵文彬跟我进小办公室，我又骂了赵文彬一顿，赵文彬一直在道歉，我就让赵文彬赔我狗的钱，加上给狗治病的费用，一共向他要9000元钱，赵文彬当时也害怕了，也不敢不答应，就答应我一定会想办法还这个钱，我看赵文彬服软了，就让他走了。过来几天，赵文彬给了我9000元钱。
2.被告人丁明亮的供述与辩解：2016年夏天的一天，我和安玉河、王伟在外边吃饭，安玉河接到一个电话说回乐驹公司有点事，我俩快到公司时，安玉河跟我说他一个朋友给肖遥的狗养死了，咱们进去看看，我俩进乐驹公司办公室看见赵文彬在沙发上坐着，安玉河跟赵文彬说：“你给他养狗干啥啊，”赵文彬说：“当时也没想到这狗能死。”这时肖遥就进来了，直接踹赵文彬腿部两脚，然后骂他，并说狗都死好几天了，你还管我要钱打针。我和安玉河就出来了，然后回去吃饭了。
3.证人叶向伟的证言：赵文彬借了1万元钱，每天100元利息。我经常打电话通知他还利息。2016年夏天的一天，肖遥有条狗生病了，听说挺严重的病，赵文彬说这条狗的病他能治，肖遥就让他把这条狗抱走了，他给狗治病期间，我听肖遥说给过他钱，但是具体给了他多少钱我不知道，过了几天，他还给肖遥一条白色的小狗，肖遥问他给狗治病情况时，他支支吾吾的说不清楚，肖遥让我给他打电话，他到乐驹公司之后，肖遥让丁冬、陈纪伟带着他去取狗，等丁冬他们回来的时候，肖遥看见狗在一个纸壳箱子里已经死了，肖遥就让他进乐驹公司的小办公室里呆着，我进小办公室对赵文彬说：“你这事咋整啊？”他当时也没有说话。我出来和肖遥说他之前也给你一条狗了，差不多就行了呗，肖遥让我别管了。我一听肖遥这样说，我也是知趣地走了。
4.证人丁冬的证言：2016年6月份的一天，我和陈纪伟、叶向伟在乐驹的大厅坐着，呆了没多久赵文彬来了，肖遥和赵文彬就一直在肖遥的办公室内谈事情，后来肖遥让赵文彬跟我和陈纪伟去取狗，我就开车拉着陈纪伟和赵文彬去了位于鸿嘉新居的赵文彬家，到了之后我和陈纪伟在赵文彬家楼下等他，过了一会赵文彬就捧着一个纸箱子下来了，我们就回公司了。肖遥见狗已经死了，他非常生气，就给丁明亮打电话，过了十分钟左右，丁明亮就来了，他直接去了肖遥的办公室，我听着里面有连打带骂的声音，打骂了大约七、八分钟，丁明亮就走了，肖遥进他的办公室，我听见肖遥打骂赵文彬的声音，三、四分钟后，他俩就从办公室出来了在大厅坐着，我就离开乐驹公司了。
5.证人陈纪伟的证言：2016年夏天的一天，肖遥有一条狗生病了，他要找兽医给狗看病，叶向伟就说他认识一个兽医，于是叶向伟就打电话叫了一个兽医，然后兽医就将肖遥的狗抱走了。我听肖遥说他还给过兽医钱专门给狗治病。过了一段时间后，肖遥让兽医把狗抱回来，但是兽医没有把狗抱回来，肖遥就跟我们说，这狗是不是让兽医给治死了，兽医不敢抱回来。肖遥让兽医来乐驹公司，肖遥让我和丁冬还有兽医去把狗给带回乐驹公司，丁冬开车拉着我和兽医去取狗，丁冬和兽医上楼去取狗，丁冬下楼捧着一个纸壳箱子，丁冬说狗死了。我们一起上车，丁冬当时很生气，他打了兽医一拳。我们到乐驹公司，丁冬告诉肖遥狗已经死好几天了，狗都硬了，肖遥知道后很生气，肖遥、叶向伟、兽医他们三个人就进了小办公室，我和丁冬在大厅。我听见肖遥在小办公室打骂兽医，让兽医还钱，具体怎么谈的我不知道。过了一星期左右，我听他们唠嗑，知道兽医把所有的欠款还清了。
6.证人赵文革的证言：2016年8月4日，赵文彬给我打电话说，有人向其逼债，不想活了，逼债的人快把其逼死了。我听我妻子说赵文彬借了6000块钱高利贷，放钱的老板的一条狗要死了，赵文彬帮助治病，狗死了，放钱的老板让赵文彬赔偿1万元，加上之前的利息，让赵文彬还3万元钱。放钱的老板对赵文彬进行殴打，并且找人看着他。后来我和我妻子拿3万元钱去敦化，我妻子给乐驹2.8万元，把吴娇押的营业执照和面包车拿回来了。赵文彬自杀了，是被人逼债逼死的。
7.证人姜雪梅证言：2016年7月，赵文彬给我打电话说不想活了，欠别人钱无法偿还，别人逼他还钱。7月中旬，赵文彬说嫂子救救我，借我3万，我借了6000元高利贷，把狗治死了，你不帮我，他们得打死我，他在乐驹公司被殴打，打了欠条，并抵押营业执照。后来我和吴娇给乐驹公司2.8万元。8月4日，赵文彬说嫂子我活不下去了，他们逼我太狠了，我来世再报答你们，后赵文彬自杀。
8.证人吴娇证言：赵文彬借了高利贷，他在乐驹公司被人殴打，我把营业执照抵押给他们，赵文彬给狗看病，后来狗死了，他们让赔1万元钱，我和姜雪梅到乐驹还了2.8万元。赵文彬后来自杀了。
9.常住人口数据查询详细信息：证明赵文革、姜雪梅、吴娇、赵文彬系成年人。
上述证据，形式及来源合法，具有真实性、关联性，本院予以确认。
五、强奸事实
（三十二）2016年10月份某日，被告人王伟欲与许某某发生性关系，经与被告人丁明亮、徐欢事先预谋、协商后，在敦化市胜利街缘生态火锅店吃饭期间，将许某某（2003年1月5日出生）灌醉，后将许某某带到敦化市富临园宾馆。丁明亮、徐欢离开后，王伟在宾馆房间内将处于醉酒状态的许某某强奸。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据证实：
1.被害人许某某的陈述：2016年10月左右的一天晚上，丁明亮找我跟他和王伟吃饭，我跟徐欢的关系特别好，就又叫上徐欢。我们在喝酒过程中，我感觉他们就一直在灌我喝白酒，在饭桌上我就喝多了，整个人迷迷糊糊的。吃完饭，他们说出去溜达一会，丁明亮开车的时候对我说：“一会你跟王哥一起睡吧，”我说：“不行，我得跟徐欢在一起。”徐欢说行，我当时喝了太多的酒，不知道怎么的，我们就到了一个宾馆，当时我和徐欢还有王伟在屋里，我说要跟徐欢一起住，徐欢也答应我了，我去卫生间出来后发现徐欢走了，我打电话找她，她不接电话，我就跟王伟说：“我要走，我要找徐欢去，”王伟说：“你别走了，今晚就在这住吧。”我当时挺害怕他们的，就不敢再提走的事情，我在床边坐着看电视，我当时还是一心想走，就说我肚子疼，让王伟去给我买药，王伟去给我买药时，我怕丁明亮在楼下看着我，我就没敢走。因为我喝了太多的酒，就躺床上睡着了，睡了没一会，有人在推我胳膊，我迷迷糊糊的睁开眼睛，发现我的衣服已经被王伟都脱掉了，王伟也赤裸着身体，我用手推王伟，并喊：“你别碰我，我不喜欢你。”因为我喝多了，一点力气都没有，也推不开他，王伟就和我发生了性关系。第二天早上，王伟走时跟我说给我留了一二百元钱。
2.被告人王伟的供述与辩解：2016年我认识了徐欢和许某某，我对许某某挺有好感的，就想和她发生性关系，我把和许某某发生性关系的想法跟丁明亮说了，当时丁明亮是徐欢和许某某的大哥，徐欢和许某某她们都是跟着丁明亮混的。丁明亮为了讨好我，说你看人家小姑娘也不能说睡就睡，怎么也得请人家吃饭喝酒啊，我说那就吃饭呗，我和丁明亮说把徐欢也找来，因为徐欢和许某某的关系很好，有徐欢帮忙，就更有利于我能和许某某发生性关系。当天晚上，我在学府街缘生态火锅，让丁明亮找来了徐欢和许某某，丁明亮怎么和她们说的我不清楚，我们四个人一起吃饭喝酒，在吃饭的过程中，徐欢和丁明亮就不断的烘托气氛，徐欢和许某某就拼上酒了，她们两个喝了不少白酒，丁明亮因为开车没有喝太多酒，我平时酒量不行，也没有喝太多酒，徐欢和许某某毕竟是小女孩，喝了一些白酒就喝多了，后来许某某提出要坐车去兜风，丁明亮开车在六顶山附近开了一圈，我忘了是我还是丁明亮说兜完风了，咱们去宾馆，许某某当时喝多了，也没有拒绝，我们开车去了富临园宾馆，在车上丁明亮说：“许某某，你今晚就和你王哥一起睡吧，”许某某当时喝多了，就迷迷糊糊的说：“不，我要和欢姐睡。”我们到富临园宾馆，丁明亮在宾馆门外，我和徐欢还有许某某进了宾馆，我去宾馆前台办的开房手续，徐欢对许某某说你跟王哥上楼睡觉去吧，许某某就拽着徐欢说：“不，欢姐我要和你一起睡，”徐欢没办法，和我搀着许某某上楼了，进了房间之后，徐欢安抚许某某，把许某某扶到床上躺下，然后徐欢就走了。当时许某某喝多了，躺在床上，我脱光自己衣服，把许某某的衣服全部脱掉，我和许某某就发生了性关系，许某某当时喝多了也没什么反应。第二天早上，我给许某某一二百元钱，让她买点避孕药和吃饭用。
3.被告人丁明亮的供述与辩解：2016年秋天，王伟对我说想和许某某发生性关系，但是许某某看不上王伟，所以我就和王伟商量先请许某某吃饭，让许某某喝酒，她喝多之后，再把她骗到宾馆，王伟就能和许某某发生性关系了。王伟让我打电话找徐欢一起吃饭，我给徐欢打电话说：“王哥相中许某某了，想和许某某睡觉，找你帮忙让许某某喝酒，把她喝多之后，王哥能不能睡上许某某，就是王哥的事了。”徐欢也同意了，王伟给许某某打电话说我和徐欢咱们四个人一起吃饭，当时许某某也同意了。当天晚上，我们四人一起吃的饭，在吃饭期间，徐欢就按照之前我说的，一直劝许某某喝白酒，王伟看到许某某有点喝多之后，说去宾馆唠唠嗑，我和徐欢也说去宾馆唠嗑，许某某也就同意一起去宾馆了。王伟开车把我们拉到敦化市富林园宾馆了，在路上我看许某某有点喝多了，我就对许某某说让她和王伟睡觉之类的话，许某某不同意，说要和徐欢一起睡觉，徐欢就骗许某某说到宾馆后和许某某一起睡。到宾馆之后，徐欢和王伟把许某某扶到宾馆开的房间，徐欢自己出来的，我和徐欢就离开了。
4.被告人徐欢的供述与辩解：2016年秋天的时候，丁明亮打电话和我说，王伟看上了许某某，想要睡她，晚上找她出来吃饭，让我把她灌多，然后让王伟睡许某某，我同意后，丁明亮又给许某某打的电话。晚上7、8点钟，我和许某某、王伟、丁明亮四个人吃的饭，我们喝了很多白酒，许某某喝多了，王伟和丁明亮看许某某喝多了，就张罗要走，许某某要和我一起走，王伟没有办法就把我、丁明亮和许某某一起开车拉到了富临园宾馆，在车里的时候，丁明亮就和已经喝多了的许某某说：“今晚你就和你王哥睡吧，”许某某不同意，说：“我要和徐欢姐一起睡。”我为了安抚许某某，就说：“行，咱俩一起睡。”到了富临园宾馆，我不想下车，王伟非让我也下车，我扶着许某某在富临园的大厅等着，王伟就去前台开房间了，王伟开完房间扶着许某某上楼了，我和丁明亮就走了，第二天下午，许某某找到我，我就问她昨晚你和王伟睡没睡觉，许某某说她被王伟睡了，她也不愿意和我多说，我看她挺难过的，就安慰她说，没事王伟挺有钱的，他以后会给你钱花，然后她就离开了。
5.证人姚长健证言：其想立功，向公安机关揭发检举王伟强奸许某某的事实。
6.国内旅客详细信息：证明王伟于2016年10月8日22时35分至10月9日8时09分在富临园宾馆住宿登记信息情况。
7.常住人口数据查询详细信息：证明许某某于2003年1月5日出生，案发时13周岁，系未成年人。
上述证据，形式及来源合法，具有真实性、关联性，本院予以确认。
六、窝藏事实
（三十三）2018年2月，肖遥因涉嫌诈骗罪被敦化市公安局列为网上逃犯。被告人丁冬在明知肖遥已被公安机关列为网上逃犯，为帮助肖遥逃避公安机关抓捕，在2018年2月9日至2018年3月5日间，向藏匿在敦化市山水文园小区8号楼3单元601室的肖遥提供食品、烟酒等物品，并驾驶机动车帮助肖遥从敦化市山水文园小区8号楼3单元601室转移至敦化市锦绣华府小区。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据证实：
1.现场指认笔录及照片：证明丁冬对肖遥藏匿地点进行指认。
2.证人肖遥的证言：2018年2月中旬，我被列为网上逃犯，为了躲避公安机关抓捕，我通过丁冬与外界联系，并让他给我提供吃喝，3月初，我让丁冬开车把我送到我母亲家居住。
3.被告人丁冬的供述：肖遥告诉我他被列为网上逃犯，2018年2月8日左右，我到肖遥住处给他送的饭，2月9日给他送的饭、烟和啤酒，3月5日左右我开车把他送到敦化市锦绣华府小区。
上述证据，形式及来源合法，具有真实性、关联性，本院予以确认。
七、合同诈骗事实
（三十四）2016年7月，因杨震宇（另案处理）向敦化市恒宇小额贷款有限公司借款未还，被告人肖遥、王伟等人对杨震宇进行非法拘禁和暴力讨债。在讨债过程中，因杨震宇无钱还款，被告人肖遥、王伟、韩照国、郭兴（另案处理）经事先协商后，指使韩照国、杨震宇于2016年7月4日在延吉市河南街延边万烨汽车租赁公司以签订租车合同的方式，租赁车牌号为吉HU28**白色梅赛德斯奔驰牌轿车1辆，韩照国、杨震宇向延边万烨汽车租赁公司支付押金和4天的租赁费人民币11400元。7月5日，在肖遥、王伟指使下，韩照国、陈鑫龙、郭兴开着租赁的奔驰轿车，押着杨震宇到北京市，韩照国、杨震宇采取伪造该车车主仲米山与韩照国车辆抵押协议的方式，将该车向吕长杰抵押借款5万元，扣除利息后得赃款4.5元。期间，肖遥提供去北京的费用人民币3000元。经鉴定，本案所诈骗奔驰车价值人民币23万元。韩照国、杨震宇因犯合同诈骗罪，已被延吉市人民法院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币2万元。
上述事实，被告人肖遥、王伟的供述，同案犯韩照国、杨震宇、郭兴的供述，被害人金龙的陈述，证人王晓明、仲米山、吕长杰、李天琦、陈鑫龙的证言，营业执照，租车合同，机动车行驶证，银行交易明细，车辆抵押协议书，借款借据，车辆买卖协议，价格鉴定认证结论书，扣押、发还物品清单，刑事判决书及被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（三十五）2017年3月10日，被告人肖遥以支付租金的名义将被害人王林的吉HR57**号白色宝马Z4牌轿车骗走，后将该车抵押给孙境国借款人民币15万。被告人肖遥支付王林租金共计人民币13.4万元。经鉴定，该吉HR57**号白色宝马Z4牌轿车价值人民币22万元。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据证实：
1.照片。证明HR5772号白色宝马Z4牌轿车情况。
2.行驶证复印件及机动车登记证书复印件。证明宝马车车主为王林，车牌号为吉HR57**。
3.微信转账记录及银行卡交易记录。证明肖遥向王林支付租金的情况。
4.卖车协议、借据、收据、告知书。证明肖遥于2017年3月24日以吉HR57**号宝马Z4轿车向孙境国抵押借款15万。
5.受案登记表。证明本案案发情况。
6.证人孙境国证言。证明2017年3月份，肖遥以车牌号为吉HR57**的宝马Z4轿车向其抵押借款15万，该款是于文起出的，于文起将车开走。
7.证人于文起证言。证明2017年3月24日，孙境国联系其说有一台宝马Z4抵押15万，其拿钱后将车开走，后来听说是肖遥抵押的。
8.被害人王林陈述。证明2017年3月10日，肖遥以租车的名义，将其宝马Z4（吉HR57**）租走，租金每月5000元，2018年1月后再未支付租金，共收到134000元租金。
9.被告人肖遥的供述与辩解。2017年3月，其从被害人王林手中租赁一辆宝马Z4，后将该车抵押给孙境国借款15万，后来得知钱是于文起拿的，车在于文起手里。
10.价格认定结论书。证明吉HR57**号白色宝马Z4牌轿车价值人民币22万元。
11.说明。证明涉案宝马轿车由于文起交给敦化市公安局。
上述证据，形式及来源合法，具有真实性、关联性，本院予以确认。
（三十六）2016年10月28日，经张明宇联系，被告人肖遥以租赁名义将被害人赵凯的吉AXW0**的起亚K5轿车骗走，后将该车和张明宇的吉A1ND**号宝马车抵押给王治国借款人民币15万，王治国将车转给孙境国。被告人肖遥支付被害人赵凯租金共计3.8万元。经鉴定，该吉AXW0**号起亚K5轿车价值人民币9万元。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据证实：
1.机动车详细信息、机动车行驶证复印件、二手车销售统一发票。证明吉AXW0**的起亚K5轿车所有人是赵凯。
2.汽车租赁合同。证明肖遥与赵凯签订汽车租赁合同，肖遥租赁了赵凯的吉AXW0**的起亚K5轿车，租金为每天300元。
3.微信支付记录。证明被告人肖遥通过张明宇向赵凯支付租金情况。
4.车辆买卖协议书、借据、收据、告知书。证明王治国将起亚K5轿车和宝马车向李忠喜抵押借款15万元的事实。
5.证人张明宇证言。证明肖遥经其联系，向赵凯租赁起亚K5轿车事实。
6.证人孙境国证言。证明王治国将起亚K5轿车和白色宝马320轿车一起抵押向其借款15万元，后期得知实际借款人为肖遥。
7.证人王晓野证言。证明孙境国于2017年8月份将一辆起亚K5轿车放在田淑云的仓库，车牌号是吉AXW0**。
8.证人李忠喜证言。证明孙境国向外借的钱，其中有一部分是李忠喜的钱。
9.被害人赵凯陈述。证明2016年10月28日，肖遥以租车名义将其所有的车牌号为吉AXW0**的起亚K5轿车骗走，共计支付其租金38000元，事后告知其车被抵押。
10.被告人肖遥的供述与辩解。2016年11月份，其从赵凯手中租来一辆起亚K5轿车，后将该车和张明宇的宝马320轿车抵押给王治国借款15万，后期得知王治国把车转给了孙境国，钱是孙境国拿的。
11.价格认定结论书。证明该车价值人民币9万元。
12.扣押笔录。证明敦化市公安局于2018年8月17日从王晓野处扣押涉案车辆。
13.办案说明。证明该涉案车辆已经被敦化市公安局依法扣押。
上述证据，形式及来源合法，具有真实性、关联性，本院予以确认。
（三十七）2016年10月23日，被告人肖遥以租赁名义将张明宇的吉A1ND**号宝马牌轿车车骗走，后将该车和赵凯的吉AXW0**号起亚K5轿车抵押给王治国借款人民币15万元，王治国将车转给孙境国。2016年11月11日，肖遥同样以租赁名义将放在张明宇车行里的于佳麟所有的凯迪拉克轿车骗走，抵押给王治国借款10万元，后张明宇用其妻子刘媛媛的吉AXJ6**号宝马牌轿车将凯迪拉克轿车换回。被告人肖遥共计支付被害人张明宇租金5.15万元。经鉴定，该吉A1ND**号宝马牌车价值人民币14万元，吉AXJ6**号宝马牌轿车价值人民币15万元。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据证实：
1.车辆照片。证明涉案车辆情况。
2.机动车详细信息。证明涉案两辆宝马车分别归刘媛媛和张明宇所有。
3.购车手续。证明张明宇和刘媛媛购买上述两辆宝马车的情况。
4.中国农业银行银行卡交易明细清单。证明肖遥通过葛佳的银行卡向张明宇支付租金的交易记录。
5.证人孙境国证言。证明王治国将起亚K5轿车和白色宝马320轿车一起抵押向其借款15万。肖遥用一辆宝马523轿车换走一辆凯迪拉克轿车。
6.证人李忠喜证言。证明孙境国将肖遥抵押借款的吉A1ND**号宝马车放在其处保管。
7.证人于佳麟证言。证明张明宇将其一辆凯迪拉克轿车租给他人，后被该人抵押借款，后张明宇将该车取回。
8.被害人张明宇陈述。2016年10月23日，肖遥以租赁名义将其所有的吉A1ND**号宝马车骗走，2016年11月11日，肖遥同样以租赁名义将放在其车行里的于佳麟所有的凯迪拉克轿车骗走，肖遥未按时支付租金，后其用妻子刘媛媛的吉AXJ6**宝马轿车将凯迪拉克轿车换回。
9.被害人刘媛媛陈述。证明张明宇告知其吉AXJ6**宝马轿车租给肖遥，后肖遥不按时支付租金，也未还车。
10.被告人肖遥的供述与辩解。2017年4月份，其将张明宇的宝马523轿车抵押给王治国，换回曾抵押借款10万元的凯迪拉克轿车。2016年11月份，其将张明宇的宝马320轿车和赵凯的起亚K5轿车抵押给了王治国借款15万元。
11.价格认定结论书。证明宝马320轿车价值人民币14万，宝马523轿车价值人民币15万。
12.说明。证明涉案两辆宝马车由李忠喜上交给敦化市公安局。
上述证据，形式及来源合法，具有真实性、关联性，本院予以确认。
（三十八）2015年6月份至2016年8月份，被告人肖遥从被害人田淑云实际经营的敦化市宝福汽车租赁行租赁吉HK73**大众朗逸汽车、吉HKF3**号本田思域汽车、吉HDW6**号双龙柯兰多汽车、吉HGG**号本田杰德汽车、吉HKE9**号丰田凯美瑞汽车，后将该车抵押给孙境国、马群超、周垂贵借款。被告人肖遥支付被害人田淑云租金共计人民币16.6万元。经鉴定，大众朗逸汽车价值人民币5万元；本田思域汽车价值人民币9万元；双龙柯兰多汽车价值人民币7万元；本田杰德汽车价值人民币9万元；丰田凯美瑞汽车价值人民币6万元，共计人民币36万元。
1.发还清单。证明公安机关将本田爱丽绅商务车返还给田淑云。
2.租赁合同。证实肖遥从田淑云经营的敦化市宝福汽车租赁行承租柯兰多、思域、马自达、凯美瑞轿车情况。
3.营业执照。证明敦化市宝福汽车租赁行系个人独资企业，投资人是田淑云。
4.卖车协议。证明肖遥将杰德车抵押向孙境国借款、王治国以爱丽绅车抵押向李忠喜和孙境国借款、肖遥向马群超借款的事实。
5.证人孙境国证言。证明2016年12月10日，王治国用一辆吉HKE6**号本田爱丽绅商务车向李忠喜抵押借款10万元。2017年4月份，肖遥通过其将一辆本田杰德商务车抵押给于文起借款8万元，肖遥还钱后将车赎回。
6.证人李忠喜证言。证明2016年12月10日，王治国用一辆吉HKE6**号本田爱丽绅商务车向其抵押借款10万元。
7.证人于文起证言。证明2017年3月16日，孙境国将一辆本田杰德车抵押给其借款8万，还款后将车退回。
8.证人周垂贵证言。证明2016年11月份，肖遥以丰田凯美瑞轿车抵押向其借款3万元，肖遥还钱后将车开走。
9.证人马群超证言。证明2015年5、6月份，肖遥用马自达6轿车向其抵押借款4万，后用朗逸轿车换回。2016年2月份，肖遥用双龙柯兰向其抵押借款15万。双龙柯兰多轿车被田淑云偷着开回，朗逸轿车被田淑云要回。
10.被害人田淑云陈述。2015年6月至2016年8月，肖遥以租赁名义从其处骗走5辆车，后抵押出去借钱。肖遥将本田杰德商务轿车返还。
11.被告人肖遥的供述与辩解。2017年1月份，其从田淑云处租赁一辆本田思域轿车，后将该车抵押给王波借款10万元；2015年年初，其从田淑云处租赁一辆朗逸轿车，后将该车抵押给马群超，从中赚取2分的利息；2015年年初其从田淑云处租赁一辆双龙柯兰多轿车，后将该车抵押给马群超借款8万元，从中赚取2分的利息；2015年年初，其从田淑云处租赁一辆丰田凯美瑞，后将该车抵押给翰章乡姓周的人借款6万元，并将其中的3万元贷给韩照国；其从田淑云处租赁一辆本田杰德车，后抵押给孙境国，孙境国转给于文起。
12.价格认定结论书。证明吉HK73**价值5万，本田思域轿车价值9万，双龙柯兰多轿车价值7万，本田杰德轿车价值9万，本田爱丽绅轿车价值18万，丰田凯美瑞轿车价值6万。
上述证据，形式及来源合法，具有真实性、关联性，本院予以确认。
（三十九）2016年12月份至2017年4月份，被告人肖遥以租赁名义从被害人李坤阳和张乃文手中将吉HE56**号丰田霸道牌汽车和吉A8ZX**号奥迪A6L轿车骗走，后抵押给孙境国和郭振华借款。被告人肖遥支付被害人李坤阳和张乃文租金共计人民币17.63万元。经鉴定，两辆车共计价值人民币60万元。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据证实：
1.扣押笔录。证明敦化市公安局将涉案奥迪A6L车辆依法扣押。
2.机动车详细信息、二手车销售统一发票。证明涉案两辆车的车辆所有人为李坤阳和张乃文。
3.银行卡交易流水。证明肖遥向李坤阳支付租金情况。
4.车辆买卖协议书、借据、收据。证明王治国用丰田霸道车向孙境国抵押借款20万元。
5.证人魏玉兵证言。证明潘虹企将奥迪A6L交给其作为支付货款保证，后被李坤阳拦下。
6.证人潘虹企证言。证明其为帮助朋友刘家宝获得魏玉兵的泡沫板，将该车抵押给魏玉兵。
7.证人孙境国证言。证明王治国于2016年12月11日将涉案丰田霸道车抵押给其借款20万。
8.证人李忠喜证言。证明孙境国将一辆丰田霸道车放在李忠喜处。
9.证人郭振华证言。证明肖遥用一辆奥迪A6L向其抵押借款15万元，其将车借给潘虹企使用。
10.被害人张乃文陈述。证明其购买奥迪A6L后将该车租给肖遥，由肖遥还车贷冲抵租金，后车去向不明。肖遥共支付其租金92800元。
11.被害人李坤阳陈述。2016年12月份，其被肖遥骗走丰田霸道车1辆，肖遥给其租金83500元；2017年4月份，其被肖遥骗走奥迪A6L轿车1辆，肖遥还贷款8个月，共计92800元。
12.被告人肖遥的供述与辩解。2016年8月至2017年4月期间，其以租赁名义从李坤阳处骗取丰田霸道和奥迪A6L车辆，后将丰田霸道汽车抵押给王治国借款20万元，王治国转给孙境国，将奥迪A6L汽车抵押给郭振华借款15万元。
13.价格认定结论书。证明丰田霸道车价值人民币30万元，奥迪A6L轿车价值人民币30万元。
上述证据，形式及来源合法，具有真实性、关联性，本院予以确认。
（四十）2017年9月份至2017年12月份，被告人肖遥和杨雪辉从被害人刘青海经营的松原市德元汽车销售服务有限公司长春分公司租赁吉A92Q**号宝马牌汽车（车辆识别代码WBA6A0101CDY65558）、吉JZU1**号丰田酷路泽牌汽车、吉A48K**号保时捷卡宴牌汽车（肖遥、杨雪辉支付保时捷卡宴汽车押金7万元，给付租金8万余元）各一辆，后将车抵押给杨光和姜松万借款。被告人肖遥和杨雪辉支付押金和租金共计人民币32.3万元。经鉴定，保时捷卡宴牌汽车价值人民币57万元；丰田酷路泽牌汽车价值人民币40万元；宝马牌汽车价值人民币46万元，共计人民币143万元。松原市德元汽车销售服务有限公司长春分公司给付杨光16万元将丰田酷路泽牌汽车、宝马牌汽车赎回。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据证实：
1.车辆登记手续及机动车登记证书复印件。证明涉案车辆归长春德元汽车销售服务公司所有。
2.借据和收据。证明杨雪辉出具借据、收据情况。
3.车辆照片。证明宝马640和保时捷卡宴车辆的有关情况。
4.营业执照。证明长春鼎兴汽车服务有限公司法定代表人是杨雪辉，松原市德元汽车销售服务有限公司长春分公司负责人是刘青海。
5.转账记录。证明杨雪辉支付抵押金和租金情况。
6.机动车交易合同书及发票。证明杨雪辉将保时捷卡宴卖给松原市德元汽车销售服务有限公司长春分公司。
7.证人刘占全证言。证明杨雪辉、肖遥以租车名义分别将其公司保时捷卡宴、宝马640、丰田酷路泽三辆汽车骗走后抵押借款。其中将宝马640和丰田酷路泽抵押给杨光借款26万，后刘青海与杨光协商，以16万元钱将两辆车赎回。
8.证人杨光证言。证明肖遥于2017年10月份将宝马640抵押给其借款16万，2017年12月份将丰田酷路泽抵押给其借款10万，后刘青海与其协商，他以16万元钱将两辆车赎回。
9.证人郭兴证言。证明2017年4月份，其帮助肖遥从王俊鹏手里赎回宝马640和保时捷卡宴，后肖遥将车抵押给二手车市场后，并还其钱的事实。
10.被害人刘青海陈述。其系长春市德元汽车销售服务有限公司法人，杨雪辉、肖遥以租车名义分别将其公司保时捷卡宴、宝马640、丰田酷路泽三辆汽车骗走后抵押借款。其中将宝马640和丰田酷路泽抵押给杨光借款26万元，其与杨光协商，以16万元钱将两辆车赎回。
11.被告人肖遥的供述与辩解。2017年9月末至2017年12月份，其将从长春德元汽车租赁公司租车来的保时捷卡宴以30万的价格抵押给姜松万，金色宝马640以13万的价格、丰田酷路泽以10万的价格抵押给杨光，宝马X5租出来后被长春德元汽车租赁公司自行开回。保时捷卡宴和宝马640轿车（谷金铭名义）和宝马X5都是在二手车贷款部贷款，车贷快到期了，后联系长春德元汽车租赁公司将车买回又租出来，杨雪辉全程参与。
12.被告人杨雪辉的供述与辩解。2017年9月末至2017年12月份，其与肖遥先后在长春德元汽车租赁公司租赁三辆汽车，其中肖遥将从长春德元汽车租赁公司租车来的保时捷卡宴以30万的价格抵押给姜松万，金色宝马640以13万元的价格、丰田酷路泽以10万元的价格抵押给杨光，宝马X5租出来后被长春德元汽车租赁公司自行开回。保时捷卡宴和宝马640轿车（谷金铭名义）和宝马X5都是在二手车贷款部贷款，车贷快到期了，后联系长春德元汽车租赁公司将车买回又租出来。其知道肖遥抵押保时捷卡宴、丰田酷路泽的事情，不知道抵押宝马640的事情。
13.价格认定结论书。证明保时捷卡宴汽车（吉A48K**）价值人民币57万元，丰田酷路泽越野车（吉JZU1**）价值人民币40万元，宝马640（吉A92Q**）价值人民币46万元。
14.办案说明。证明证据来源及姜松万、谷金铭没有找到，保时捷卡宴下落不明，另外两辆抵押车辆被该公司自行找回。
上述证据，形式及来源合法，具有真实性、关联性，本院予以确认。
（四十一）2017年2月份，被告人肖遥以租赁名义从被害人郭振华手中骗走吉A0ZL**号奥迪A4L汽车一辆和吉A9ZQ**号路虎揽胜牌汽车一辆，后将车抵押给孙境国、姜松万借款。被告人肖遥支付被害人郭振华租金共计人民币4.2万元。经鉴定，上述两辆车共价值人民币70万元。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据证实：
1.二手车销售统一发票及机动车登记证书复印件。证明郭振华从王俊鹏处购买了吉A16C**号路虎车，转移登记日期为2017年2月1日，登记编号为吉A9ZQ**。
2.购车协议。证明郭振华购买涉案奥迪车的手续。
3.携程租车单。证实肖遥租赁吉AOZL**号奥迪车。
4.债权转让协议书及质押手续和借款手续。证明刘金明从沈阳荣光资产管理有限公司处获得该路虎车，以及肖遥借款手续和有郭振华签名的质押手续，郭振华否认签名。
5.机动车详细信息。证明涉案奥迪车辆归郭振华所有。
6.证人孙境国证言。证明2017年3月份左右，肖遥以奥迪A4L（吉AOZL**）向其抵押借款10万，钱是于文起拿的。
7.证人刘金明证言。证明2018年7月9日，刘金明以27万元的价格从沈阳荣光资产管理公司购买该路虎车辆。
8.证人杨可佳证言。证明该车行驶证上是郭振华的名字，其从田志强手里转押过来，田志强说是肖遥质押给他的。
9.证人于文起证言。证明2017年3月16日，孙境国将吉AOZL**号奥迪A4L轿车抵押给其借款10万元。
10.被害人郭振华陈述。2017年1月份，肖遥以租赁名义从其处骗走了路虎揽胜越野车（吉A9ZQ**）和奥迪A4L（吉AOZL**），2017年8月份，肖遥告知其上述两辆车被用于抵押借款。肖遥共支付租金4.2万元。
11.被告人肖遥的供述与辩解。2017年1月份，其从郭振华处以租赁给租金的名义骗走路虎揽胜越野车一辆，后抵押给孙境国借款30万元，后又将该车抵押给姜松万。2017年3月份左右，其将郭振华的奥迪A4L抵押给孙境国借款10万元。
12.价格认定结论书。证明奥迪车价值人民币15万元，路虎车价值人民币55万元。
13.扣押笔录。证明敦化市公安局将涉案车辆从刘金明处扣押。
14.情况说明。证明沈阳市公安局皇姑分局刑侦禁毒大队将涉案路虎车扣押并移交敦化市公安局；因无法找到姜松万，路虎车从姜松万到田文强处的细节无法核实；田文强也无法核实；路虎车和奥迪车均被依法扣押。
上述证据，形式及来源合法，具有真实性、关联性，本院予以确认。
（四十二）2017年12月31日，被告人肖遥因拖欠姜松万借款，让王冬到被害人孙伟实际经营的敦化市干源汽车租赁有限公司租赁吉HEZ8**号丰田凯美瑞轿车一辆，交给姜松万，后姜松万未返还车辆。被告人肖遥共计支付车辆租金和押金1.1万元。经鉴定，涉案车辆价值人民币8.5万元。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据证实：
1.机动车详细信息、机动车行驶证复印件、机动车登记证书复印件。证明涉案车辆吉HEZ8**号丰田凯美瑞轿车机动车所有人为冯强强。
2.干源租车合同、身份证、行驶证复印件。证明王冬从敦化市干源汽车租赁有限公司租赁丰田凯美瑞轿车一辆，车牌号为吉HEZ8**。
3.租车经过。证明肖遥让王冬从敦化市干源汽车租赁有限公司租赁丰田凯美瑞轿车一辆交给姜松万使用，姜松万拒绝还车。
4.营业执照复印件。证明敦化市干源汽车租赁有限公司法定代表人为孙丽丽。
5.车辆转押协议。证明李洋从谭肖手中通过转押获得该车。
6.证人冯强强证言。证明涉案丰田凯美瑞轿车实际所有人是孙伟，落籍在冯强强名下，其曾到牡丹江、公主岭市寻找该车下落。
7.证人梁达超证言。证明2017年12月31日，一名叫王冬的男子从敦化市干源汽车租赁有限公司租赁该车后没有归还，共计通过梁达超支付租金9600元。
8.证人李洋证言。证明其在公主岭市一个二手车行购买了涉案车辆，后被长春市公安机关依法扣押。
9.证人李明证言。证明其驾驶着李洋的丰田凯美瑞轿车到长春检车时被车主拦下，后被长春市公安机关扣押。
10.被害人孙伟陈述。证明其系敦化市干源汽车租赁有限公司的实际经营人，2017年12月31日，王冬从该公司租赁一辆车牌号为吉HEZ8**号丰田凯美瑞轿车，并签订了租赁合同，后联系不上王冬，经询问王冬得知，车交给姜松万使用，后孙伟发现该车在长春出现，报警后长春警方把车辆扣押。肖遥共计支付租金11000元，包含2000元车辆保证金。
11.被告人肖遥的供述与辩解。证明其在敦化市干源汽车租赁公司租赁一辆丰田凯美瑞轿车交给姜松万，因其欠姜松万的钱，姜松万未将该车归还。
12.价格认定结论书。证明涉案车辆价值人民币85000元。
13.扣押笔录。证明敦化市公安局在李洋处扣押涉案车辆，以及涉案车辆的相关情况。
14.说明。证明公安机关没有找到姜松万、谭肖、王冬制作笔录，梁达超没有向公安机关提供转账记录；涉案车辆被敦化市公安局依法扣押。
上述证据，形式及来源合法，具有真实性、关联性，本院予以确认。
（四十三）2016年6月份某日，被告人肖遥在敦化市渤海街其经营的乐驹汽车租赁公司内，以租车为由，将被害人尹国辉的吉H070**号“本田雅阁”牌轿车骗走，后将该车抵押给王金福。肖遥共计支付尹国辉租金4.3万元。经鉴定，该车价值人民币10万元。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据证实：
1.借款协议。证明肖遥欠王金福25万。
2.扣押决定书及扣押清单。证明敦化市公安局从王金福处扣押涉案车辆。
3.机动车详细信息。证明涉案车辆归尹国辉所有。
4.证人王金福证言。证明2016年的一天，肖遥将吉H070**号本田雅阁轿车作抵押，向其和巩胜江借款20万元。
5.被害人尹国辉陈述。证明2016年6月份的一天，在敦化市渤海街肖遥经营的乐驹汽车租赁公司内，肖遥以租车名义将该车骗走，肖遥共支付其租金4.3万元。
6.被告人肖遥的供述与辩解。证明其从尹国辉手中租了一辆本田雅阁轿车，后将车借给王金福。
7.价格认定结论书。证明涉案车辆价值人民币10万元。
8.扣押笔录。证明敦化市公安局扣押涉案车辆。
上述证据，形式及来源合法，具有真实性、关联性，本院予以确认。
（四十四）2016年12月25日，被告人肖遥为偿还唐国强欠款，双方约定，由肖遥交纳首付款购买一辆吉A8XK**号奔驰R350汽车，落籍唐国强名下并归唐国强所有。肖遥以租赁名义将该车骗走，并抵押给孙境国借款。被告人肖遥共计支付租金8.4万元。经鉴定，该车价值人民币30万。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据证实：
1.照片。证明涉案车辆的有关情况。
2.借款协议。证明肖遥分三次向唐国强借款，其中2017年4月25日借款24万元、2016年10月23日借款94500元、10月26日借款11万元。
3.机动车登记证书复印件。证明涉案车辆于2016年12月26日转移登记至唐国强名下。
4.微信支付记录和银行卡交易记录。证明肖遥向唐国强支付租金和偿还本息情况。
5.证人孙境国证言。证明肖遥用吉A1NN**号奔驰R350汽车向其抵押借款25万，吉A1NN**号落户唐国强后变更为吉A8XK**号。
6.证人李忠喜证言。证明孙境国将一辆吉A8XK**号奔驰R350汽车放在其处，听孙境国说是肖遥在他那借款抵押的车。
7.被害人唐国强陈述。2016年10月份，肖遥向其借款24万，2016年12月份，肖遥提议用该24万首付买车，肖遥再将该车出租，用租金还贷款。2016年12月25日，唐国强在达兴汽车服务公司购买了一辆吉A8XK**号奔驰R350汽车，落在其名下，并将该车交给肖遥，肖遥每月支付租金7000元，2016年12月至2018年，肖遥共计支付租金84000元。
8.被告人肖遥的供述与辩解。2017年1月份，其以唐国强的名义购买了一辆奔驰R350商务车，后将该车抵押给孙境国借款25万元。在买这辆车之前，其欠唐国强人民币20万元左右。
9.价格认定结论书。证明涉案车价值人民币30万元。
10.说明。证明证据来源及涉案车辆被敦化市公安局依法扣押。
上述证据，形式及来源合法，具有真实性、关联性，本院予以确认。
综上，涉案20辆车总价值人民币共计440.5万元，被告人肖遥已支付各被害人租金共计人民币108.02万元。被告人肖遥合同诈骗犯罪数额为332.48万元；被告人王伟合同诈骗犯罪数额为21.86万元；被告人杨雪辉合同诈骗犯罪数额为110.7万元。
八、诈骗罪犯罪事实：
（四十五）2015年9月，赵明哲在明知自己无还款能力的情况下，以刘丹为贷款人，魏丽为担保人，在赵永刚处制作虚假证明手续，通过被告人肖遥在敦化市恒宇小额贷款有限公司贷款3万元，支付本息10710元，诈骗恒宇公司人民币19299元。
（四十六）2015年8月，由于大伟、杨雪辉负责寻找、介绍和联系贷款人，由肖遥联系恒宇小额贷款有限公司工作人员贷款。金银、刘金龙明知自己没有还款能力的情况下，被告人杨雪辉为金银、刘金龙制作虚假证明手续，通过被告人肖遥向敦化市恒宇小额贷款有限公司贷款4万元，偿还利息3640元，诈骗恒宇公司人民币36360元。
（四十七）2015年10月，由于大伟负责寻找、介绍和联系贷款人员并制作和提供虚假工资流水证明、虚假人事及经济收入证明、虚假工作单位证明，由肖遥联系恒宇小额贷款有限公司工作人员骗取贷款。宋俊加、宋青海明知自己没有还款能力的情况下，用于大伟为二人制作的虚假证明手续，通过被告人肖遥向敦化市恒宇小额贷款有限公司贷款4万元，偿还利息8680元，诈骗恒宇公司人民币31320元。
上述三笔事实，有被告人肖遥、杨雪辉的供述，被害人宋振宇的陈述，证人王伟、董志强、于文亮、朱连亮、吴雅男、李岩、刘丹、魏丽、刘树剑、郭洪波、王艳丽、沈宏峰、赵明哲、刘莹、姜勇、李秀文、么雪、赵明秋、杜艳艳、蒋南鹏、王东明、于大伟、金银、宋俊加、宋青海的证言，贷款明细，还款明细，辨认笔录，搜查笔录及被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
（四十八）2017年5月30日，被告人肖遥以一辆吉A23E**号奔驰车作抵押向田大刚借款25.4万元，月利2分。肖遥在无法偿还欠款情况下，同意将该车过户给田大刚。在长春市办理过户过程中，被告人肖遥又将该车抵押给丁程颉借款，并伪造了一份机动车登记证书交给田大刚。被告人肖遥利用微信转账向田大刚偿还欠款1.9万元。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据证实：
1.车辆抵押协议。证明肖遥以吉A23E**奔驰车辆作抵押向田大刚借款25.4万元。
2.借款协议。证实肖遥在抵押该车前与田大刚有其他经济往来。
3.银行卡交易记录及微信转账记录。证明肖遥支付田大刚欠款本息情况，微信交易记录为1.9万元。
4.机动车登记证书。证明肖遥将车辆抵押后，田大刚向肖遥要车时，肖遥伪造该份机动车登记证书交给田大刚。
5.机动车详细信息。证明涉案车辆过户给丁程颉的事实。
6.证人丁冬证言。证明2018年8月份的一天，肖遥让其从田大刚处开走一辆奔驰S350轿车，其在长春将该车交给肖遥。
7.被害人田大刚陈述。2017年5月30日，肖遥与其协商用一辆奔驰车作抵押向其借款25.4万元，期限一个月，利息二分，如不能按期还款，将该车过户到其名下。到期后，肖遥未还款，因无法在敦化过户，需到长春办理，肖遥让他人把车开到长春，车在肖遥处。2017年10月中旬，肖遥给其一份机动车登记证书，经查询，机动车登记证书是假的。2017年10月至2018年1月份，肖遥给其转账2.6万元，系之前欠款的利息。2018年1月至2月1日，肖遥微信转账17笔共计1.9万元，是还之前61万元欠款的利息。
8.被告人肖遥的供述与辩解。2017年6月份，其用一辆奔驰R350作抵押向田大刚借款25.4万元，后因无法归还欠款，在给田大刚办理车辆过户过程中，又将该辆车抵押给丁程颉借款，并办理过户手续。因田大刚一直向其索要车辆和欠款，其伪造了一份假的车辆登记证书交给田大刚。2017年11月份，其还给田大刚大约3万元。
9.办案说明。证实公安机关未找到制作假证的人及丁程颉。
上述证据，形式及来源合法，具有真实性、关联性，本院予以确认。
（四十九）2017年4月某日，被告人肖遥用其名下的一辆吉A0YM**号“宝马”牌640型轿车（车辆识别代码是WBA6A0101CDY65558）作抵押，向被害人郭振华抵押借款42万元，后肖遥又以借用车辆为名将车骗回，又将该车作抵押向汤恩宇借款。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据证实：
1.被害人郭振华的陈述。2017年4月份，肖遥以宝马640轿车作抵押向其借款42万元，后又将车借走抵押给他人，肖遥至今未还款。
2.被告人肖遥的供述与辩解。其以一辆宝马640轿车抵押给郭振华借款42万元，后将车借出来，又将该车抵押给汤恩宇借款。
上述证据，形式及来源合法，具有真实性、关联性，本院予以确认。
（五十）2017年1月份，被告人肖遥为偿还杨光欠款，双方约定，由肖遥为杨光购买吉A2YZ**号玛莎拉蒂牌轿车一辆，车辆登记在杨光名下，肖遥交纳首付款，并按月偿还车辆贷款。后肖遥以借用车辆为名将车骗走，用该车向郭兴抵押借款人民币55万元。经鉴定，该车价值人民币82万元。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据证实：
1.扣押决定书及扣押清单。证明敦化市公安局将涉案车辆依法扣押。
2.机动车详细信息。证明涉案车辆归杨光所有。
3.证人郭兴证言。证明2017年1月份，肖遥以涉案玛莎拉蒂轿车作抵押向其借款29万元，后又借6万元和20万元赎车。其让肖遥找杨光写车辆是肖遥购买与杨光没有关系的证明，肖遥伪造了一份杨光书写的证明交给郭兴。其将该车开到北京交由朋友保管。
4.证人范易秋成证言。证明2018年2月份左右，郭兴将一辆玛莎拉蒂轿车交给其保管。
5.被害人杨光陈述。2017年1月份，肖遥为偿还其欠款，由肖遥付首付购买吉A2YZ**号玛莎拉蒂轿车一辆，并由肖遥按月偿还贷款，落户在其名下。后肖遥将车借走，听说肖遥将该车抵押给郭兴借款。肖遥为该车交首付29万元，还车辆贷款25.2万元。还款时间：2017年1月至2018年1月。
6.被告人肖遥的供述与辩解。2017年1月份，其用杨光的名义在长春市二手车行购买一辆二手车，交首付35万元，贷款59万元，每月还款2.2万元。2017年4月份，将车抵押给王跃博借款18万元，后听说该车要被卖掉，其从郭兴和杨光处借款26万元将车赎回，郭兴偿还杨光20万元，相当于抵押给郭兴。2017年7月份，郭兴让其找杨光写车辆不属于杨光所有的证明，其以杨光名义伪造一份证明交给郭兴，该车一直在郭兴处。
7.价格认定结论书。证明涉案车辆价值人民币82万元。
8.说明。证实北京市公安局昌平分局发现该车系盗抢骗车辆后，将涉案车辆移交于敦化市公安局；肖遥所说的交给郭兴的伪造的车辆归属权证明已丢失。
综上，被告人肖遥诈骗数额为1561979元，被告人杨雪辉诈骗数额为36360元。
本案综合证据有：
1.办案说明。证明王伟强奸许某某一事，张德新、丁明亮、姚长健均向公安机关检举揭发过，张德新是第一个对此事进行检举揭发的人，丁明亮、姚长健都是在民警对此案展开调查以后才检举揭发此事；本案中，安玉河和高超主动到公安机关投案自首，姚长健被民警在其车内抓获，并非投案自首。
2.常住人口数据查询详细信息、户籍证明。证明肖遥、杨雪辉、丁明亮、丁冬、王伟、叶向伟、安玉河、姚长健、陈纪伟、吴主恩、张德新、陈鑫龙、相宏海、高超、徐永锐、荀延超、徐欢、秦国春、韩照国、郭兴均系成年人；许思宇2003年1月5日出生，犯罪时未到法定刑事责任年龄；杨帅2001年1月31日出生，犯罪时未到法定刑事责任年龄；李远伟2001年5月2日出生，犯罪时未到法定刑事责任年龄。
3.证人郭玉兰证言。证明倪怀宝于1996年3月26日出生。
4.入所健康检查表、敦化市看守所在押人员体表检查表。证明杨雪辉、丁冬、相宏海、陈纪伟、倪怀宝、吴主恩、张德新、荀延超、陈鑫龙、韩照国、徐永锐、叶向伟、肖遥、王伟、姚长健、秦国春、高超、丁明亮、安玉河入所身体检查均正常；肖遥、高超、张德新、丁明亮、秦国春、丁冬体表检查正常，均符合收押条件。
5.刑事判决书、劳动教养决定书（书证卷106-173页、检察卷宗）。证明：各被告人前科情况。姚长健2017年1月25日因犯非法拘禁罪被敦化市人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年；丁冬2017年1月25日因犯非法拘禁罪被敦化市人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年；陈纪伟2017年1月25日因犯非法拘禁罪被敦化市人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年；徐永锐2017年1月25日因犯非法拘禁罪被敦化市人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年；2017年8月14日因犯故意伤害罪被敦化人民法院判处有期徒刑一年，与原判有期徒刑一年六个月并罚，决定执行有期徒刑二年；荀延超2017年1月25日因犯非法拘禁罪被敦化市人民法院判处有期徒刑一年六个月；丁明亮因犯非法拘禁罪，于2008年9年25日被敦化市人民法院判处管制二年；因犯窝藏罪，于2008年12月23日被敦化市人民法院判处管制一年六个月，与原判刑期管制二年合并，决定执行管制三年；因犯聚众斗殴罪，于2009年3月5日被敦化市人民法院判处有期徒刑三年，与原判刑期管制三年合并，决定执行有期徒刑三年；因犯故意伤害罪，于2012年2月20日被敦化市人民法院判处有期徒刑三年六个月；因犯容留他人吸毒罪，于2015年9月2日被敦化人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币5000元；2017年9月25日，因殴打他人被敦化市公安局行政拘留14日，并处罚款800元；安玉河因犯盗窃罪，于1995年3月14日被敦化市人民法院判处有期徒刑三年；1999年3月16日，因扰乱公共交通工具秩序被延边州劳动教养管理委员会劳动教养一年六个月；秦国春因犯盗窃罪，于2016年5月11日被敦化市人民法院判处拘役五个月，缓刑六个月；吴主恩因犯聚众斗殴罪，于2015年10月21日被敦化市人民法院判处有期徒刑二年，缓刑二年六个月；相宏海因犯抢劫罪，于2016年被敦化市人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币1000元；张德新因犯寻衅滋事罪于2007年9月29日被敦化市人民法院判处有期徒刑三年，缓刑四年；因犯非法拘禁罪于2008年9月25日被敦化市人民法院判处有期徒刑一年，与原判有期徒刑三年合并，决定执行有期徒刑三年六个月，2011年3月8日刑满释放；因犯故意伤害罪于2013年5月8日被敦化市人民法院判处有期徒刑八个月；杨雪辉因犯诈骗罪于2017年12月4日被敦化市人民法院判处有期徒刑一年十个月，缓刑二个，并处罚金人民币35000元。叶向伟2017年10月8日，因殴打他人被敦化市公安局行政拘留三日；倪怀宝2017年9月25日，因殴打他人被敦化市公安局行政拘留12日，并处罚款600元；韩照国因犯合同诈骗罪于2017年4月20日被延吉市人民法院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币2万元。
6.释放证明：证明有关被告人刑满释放时间情况。
7.办案说明：证明张德新揭发检举吴立庆犯罪未能查证属实。
8.敦化市价格认证中心出具说明一份。证明对本案涉案车辆进行价格认定，是由敦化市价格认证中心的工作人员孙淞、吕义峰、张学宇出具的结论书。
本院认为，上诉人肖遥组织、领导黑社会性质组织，以暴力、威胁手段，有组织地进行违法犯罪活动，称霸一方，为非作歹，欺压、残害群众，严重破坏经济、社会生活秩序，其行为已构成组织、领导黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪；随意殴打、辱骂、恐吓他人，其行为已构成寻衅滋事罪；以非法占有为目的，采用威胁方法，强行索取他人财物，数额较大，其行为已构成敲诈勒索罪；以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成合同诈骗罪；以非法占有为目的，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪，应依法惩处。被告人肖遥系黑社会性质组织的组织者、领导者，应对该组织的全部罪行承担责任。
上诉人王伟积极参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪；随意殴打、辱骂、恐吓他人，其行为已构成寻衅滋事罪；强行与幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪；在签订、履行合同过程中，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成合同诈骗罪。
上诉人杨雪辉积极参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪；随意殴打、辱骂、恐吓他人，其行为已构成寻衅滋事罪；在签订、履行合同过程中，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成合同诈骗罪；以非法占有为目的，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。
上诉人安玉河积极参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪；随意殴打、辱骂、恐吓他人，其行为已构成寻衅滋事罪。
上诉人丁明亮积极参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪；随意殴打、辱骂、恐吓他人，其行为已构成寻衅滋事罪；帮助他人奸淫幼女，其行为已构成强奸罪，应依法惩处。
上诉人丁冬积极参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪；随意殴打、辱骂、恐吓他人，其行为已构成寻衅滋事罪；明知是犯罪的人而为其提供财物，帮助其逃匿，其行为已构成窝藏罪，应依法惩处。
上诉人相宏海参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪，应依法惩处。
上诉人徐欢参加黑社会性质组织，其行为已构成参加黑社会性质组织罪；非法剥夺他人人身自由权利，其行为已构成非法拘禁罪；帮助他人奸淫幼女，其行为已构成强奸罪，应依法惩处。
关于被告人及其辩护人提出本案不具备黑社会性质的组织特征，不应认定为黑社会性质组织的辩解和辩护意见。经查，被告人肖遥为牟取非法利益，与被告人王伟相互勾结，通过被告人杨雪辉、姚长健等人骗取恒宇公司贷款，收取高额中介费用，并非法高利放贷，获取经济利益。2016年4月与被告人叶向伟成立乐驹公司，除正常经营外，继续对外非法高利放贷，肖遥、王伟、杨雪辉、姚长健为掩盖其罪行，为恒宇公司讨债，并雇佣安玉河、丁明亮参与暴力讨债，被告人高超为获取经济利益，依托乐驹公司对外非法高利放贷，暴力讨债，逐步形成以肖遥为组织者、领导者，以被告人王伟、叶向伟、杨雪辉、姚长健、安玉河、丁明亮、丁冬、高超为骨干成员，以陈纪伟、徐永锐、荀延超、倪怀宝、秦国春、韩照国、吴主恩、相宏海、徐欢及李远伟、杨帅、许思宇（三人均未达到刑事责任年龄）为组织成员，结构较稳定的黑社会性质犯罪组织。该组织成员众多，结构较严密，有清晰的层次和职责分工，有明确的组织者、领导者，骨干成员基本固定，已经具备黑社会性质组织的组织特征。该组织在形成和发展过程中，有组织的通过非法高利放贷、暴力讨债等违法犯罪活动攫取钱财，具备了一定的经济实力，并将其中的部分钱财用于该组织的违法犯罪活动或者维系该组织的生存、发展，已经具备了黑社会性质组织的经济特征。该组织在形成和发展过程中，以暴力、威胁或者其他手段，有组织的实施多起违法犯罪活动，暴力特征明显，犯罪方式呈现多样化，已经具备黑社会性质组织的行为特征。该组织通过在当地大肆进行有组织的违法犯罪活动，为非作歹，欺压百姓，严重破坏了当地经济、社会生活秩序，造成极其恶劣的社会影响，已经具备黑社会性质组织的危害性特征。故上诉人及其辩护人的该项辩解和辩护意见不能成立，本院不予采纳。
关于上诉人王伟、安玉河、丁冬提出的其行为不构成寻衅滋事罪的辩解。经查，上述上诉人曾在侦查阶段多次供述随意殴打、辱骂、恐吓他人的事实，并有证人证言予以佐证，足以认定。故上诉人王伟、安玉河、丁冬的上诉理由不成立，本院不予采纳。
关于上诉人丁冬、徐欢提出的其行为不构成非法拘禁罪的辩解。经查，上诉人丁冬、徐欢曾在侦查阶段多次供述非法拘禁他人的事实，并有证人证言予以佐证，足以认定。故上诉人丁冬、徐欢的上诉理由不成立，本院不予采纳。
关于上诉人徐欢提出其行为不构成强奸罪的辩解。经查，上诉人徐欢曾多次供述其帮助他人奸淫幼女，该供述与上诉人王伟、丁明亮供述相互印证，并有被害人许某某证实相吻合，故上诉人徐欢的辩解不能成立，本院不予采纳。
关于肖遥及其辩护人提出肖遥敲诈勒索金额应定6000元的辩解和辩护意见。经查，公诉机关认定肖遥向赵文斌索取财物2.8万元，原审已高利借款本息1.9万元从敲诈勒索数额中扣除，只认定9000元并无不当，故肖遥及其辩护人的辩护意见，本院不予采纳。
关于上诉人杨雪辉辩护人提出肖遥抵押给杨光宝马640车辆，杨雪辉并未参与，亦不知情，杨雪辉不应承担该车涉案金额的辩护意见。经查，杨雪辉明知肖遥租车目的是为了抵押借款，其帮助肖遥租赁车辆已构成合同诈骗罪，其是否参与抵押并不影响本罪成立，故辩护人的该项辩护意见不能成立，本院不予采纳。
关于上诉人丁明亮及其辩护人提出的丁明亮的行为不构成强奸罪的辩解和辩护意见。经查，上诉人丁明亮曾多次供述其强奸许某某的事实，该供述与上诉人王伟、徐欢的供述相互印证，并有被害人许某某证实相吻合。故上诉人丁明亮的辩解和辩护人的辩护意见不能成立，本院不予采纳。原判决定性准确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张贤男
审判员  朴龙俊
审判员  史磊
二〇一九年四月十六日
书记员  李今兰




