王传收猥亵儿童一审刑事判决书
郸城县人民法院
刑事判决书
（2019）豫1625刑初327号
公诉机关郸城县人民检察院。
被告人王传收，男，1963年10月29日出生于河南省郸城县，汉族，初中文化，无业，住郸城县。因涉嫌猥亵儿童罪，经郸城县公安局决定，于2019年1月10日被郸城县公安局刑事拘留，于2019年1月17日被郸城县公安局取保候审。
辩护人郭春明，系河南天图律师事务所律师。
郸城县人民检察院以郸检未刑诉〔2019〕14号起诉书指控被告人王传收犯猥亵儿童罪，于2019年6月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。郸城县人民检察院指派检察员罗华、谭丹出庭支持公诉，被告人王传收、辩护人郭春明等到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年1月1日下午，被害人张某（9岁）和同学郝某某到被告人王传收（韩某姑父）家找同学韩某玩，王传收以韩某在楼上洗澡为由，将张某骗到家中二楼，在二楼楼梯口，王传收强行搂抱、亲吻张某进行猥亵。公诉机关提供了相关证据证明上述事实，并认为被告人王传收猥亵不满十二岁的儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，应当以猥亵儿童罪追究刑事责任。特提起公诉，请依法判处。
被告人王传收对公诉机关起诉书的指控无异议，自愿认罪。
辩护人认为，对被告人犯猥亵儿童罪的定性无异议。被告人有以下从轻减轻处罚情节：1、被告人到案后如实供述自己的犯罪事实、当庭自愿认罪；2、被告人获得被害人谅解；3、被告人主观恶性不大，系酒后一时糊涂且没有造成严重后果；4、被告人系初犯偶犯、平时表现良好且身患严重疾病，王传收悔罪深刻，对其适用缓刑不会产生危害后果。
经审理查明，2019年1月1日下午，被害人张某（2009年5月11日出生）和同学郝某某到被告人王传收（韩某姑父）家找同学韩某玩，王传收以韩某在楼上洗澡为由，将张某骗到家中二楼，在二楼楼梯口，王传收强行搂抱、亲吻张某进行猥亵。案发后，被告人亲属与被害人父母经调解协商，2019年1月12日被害人父母出具谅解书同意谅解。
审理中，本院委托郸城县司法局对被告人王传收进行了社会调查评估，郸城县司法局出具调查评估意见书，评估意见为：建议王传收适用村矫正，可以进入村矫正管理程序。
上述事实，被告人王传收在开庭审理过程中无异议，且有被害人陈述、证人证言、现场勘验笔录及照片、辨认笔录、被害人出生证明、未成年人社会调查报告、谅解书、郸城县司法局（2019）郸矫评字060301号调查评估意见书及被告人的户籍证明、住院病历等证据在卷佐证证实，足以认定。
本院认为，被告人王传收猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控被告人王传收犯猥亵儿童罪，罪名成立。被告人王传收能如实供述自己的罪行、系坦白，当庭自愿认罪，依法可以从轻处罚。案发后，被告人得到了被害方的谅解，依法可酌情从轻处罚。辩护人关于对被告人王传收从轻处罚的辩护意见符合法律规定，予以采纳。综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第七十三条、第七十二条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王传收犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年；
缓刑考验期限自本判决确定之日起算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省周口市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李廷瑞
审判员  郑建平
人民陪审员  朱传杰
二〇一九年六月二十四日
书记员  左一辰




