王会荣非法占用农用地罪一审刑事判决书
临汾市尧都区人民法院
刑事判决书
（2019）晋1002刑初740号
公诉机关临汾市尧都区人民检察院。
被告人王会荣，男，1968年10月27日出生。2011年9月2日犯猥亵儿童罪被陕西省延长县人民法院判处有期徒刑二年六个月，2014年1月7日刑满释放。2018年3月26日因擅自开垦林地被隰县公安局行政处罚，1、责令停止违法行为；2、责令半年内将毁坏林地恢复原状；3、罚款3723元。2019年7月22日因涉嫌犯非法占用农用地罪被临汾市公安局森林公安分局刑事拘留，同年8月2日被逮捕。现羁押于临汾市看守所。
指定辩护人姚正，山西尧城律师事务所律师。
临汾市尧都区人民检察院以尧检刑检一刑诉（2019）211号起诉书指控被告人王会荣犯非法占用农用地罪，于2019年10月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。临汾市尧都区人民检察院检察员贾海潮出庭支持公诉，被告人王会荣及其辩护人姚正到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年3月至2018年3月期间，被告人王会荣在未申请办理林地占用手续的情况下，擅自雇用装载机在××县小地各王家垣林地内开垦土地，砍伐侧柏、刺槐、山杏、山桃等苗木，并在开垦的林地内种植药材，高梁等农作物。经鉴定，开垦林地面积为11.07亩，林种为防护林，砍伐侧柏、刺槐、山杏、山桃等树种林木146株，折合活立木材积1.442m3，认定价格为1552.82，林地及林木所有权人为王家庄村委及薛某1。
另查明，2011年9月2日，被告人王会荣犯猥亵儿童罪被陕西省延长县人民法院判处有期徒刑二年六个月，2014年1月7日刑满释放。
2018年3月26日，被告人王会荣因擅自开垦林地被隰县公安局行政处罚1、责令停止违法行为；2、责令半年内将毁坏林地恢复原状；3、罚款3723元。
上述事实，被告人王会荣在开庭审理过程中亦无异议，且有王某某的报案材料及陈述，证人肖某、张某某、王某1、薛某2、王某、李某、薛某1、刘某的证言，隰县公安局森林派出所现场勘验笔录、现场示意图、现场照片，隰县价格认证中心隰价认字（2019）7号价格认定结论书，隰县林业局调查设计队鉴定报告，临汾市公安局森林公安分局归案情况说明，隰县公安局隰森公罚决字（2018）第16012号林业行政处罚决定书，隰县林业局、水利局证明，陕西省延长县人民法院（2011）延长刑初00049号刑事判决书，陕西省延安监狱释放证明，山西省隰县人民法院（2019）晋1031民初99号民事裁定书，被告人王会荣的常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王会荣违反土地管理法规，非法占用林地11.07亩，改变土地用途，数量较大，造成原有植被破坏，其行为已构成非法占用农用地罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。被告人王会荣犯猥亵儿童罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应从重处罚。关于被告人王会荣的辩护人提出的，被告人王会荣当庭自愿认罪，确有悔罪表现，可从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十二条、第六十七条第三款、第六十五条，最高人民法院《关于审理破坏林地资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条第（一）项之规定，判决如下：
被告人王会荣犯非法占用农用地罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金五千元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月22日起至2020年10月21日止。罚金在判决生效后的次日起十五日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向临汾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  张利民
二〇一九年十一月八日
书记员  赵临凤




