王世龙拐卖妇女、儿童罪一案二审刑事裁定书
沈阳铁路运输中级法院
刑事裁定书
（2019）辽71刑终11号
原公诉机关大连铁路运输检察院。
上诉人（原审被告人）郑玉强，男，1984年3月13日出生于辽宁省鞍山市，满族，高中文化，系农民，户籍所在地辽宁省鞍山市，住辽宁省鞍山市岫岩满族自治县。因涉嫌犯拐卖妇女罪，于2018年10月27日被沈阳铁路公安局大连公安处拘传，于同日被刑事拘留，于同年11月29日被逮捕。现羁押于大连市看守所。
原审被告人王世岩，男，1992年2月28日出生于辽宁省鞍山市，满族，小学文化，系农民，户籍所在地辽宁省鞍山市，住辽宁省鞍山市岫岩满族自治县。因犯寻衅滋事罪，于2011年7月27日被判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月；因犯抢劫罪，于2014年5月12日被判处有期徒刑五年六个月，并处罚金一千元，于2018年10月3日刑满释放。因涉嫌犯拐卖妇女罪，于2018年10月27日被沈阳铁路公安局大连公安处拘传，于同日被刑事拘留，于同年11月29日被逮捕。现羁押于大连市看守所。
原审被告人王世龙，男，1988年2月7日出生于辽宁省鞍山市，满族，小学文化，系农民，户籍所在地辽宁省鞍山市，住辽宁省鞍山市岫岩满族自治县。因涉嫌犯收买被拐卖的妇女罪、强奸罪，于2018年10月27日被沈阳铁路公安局大连公安处刑事拘留，于同年11月29日被逮捕。现羁押于大连市看守所。
大连铁路运输法院审理大连铁路运输检察院指控被告人王世岩、郑玉强犯拐卖妇女罪，王世龙犯收买被拐卖的妇女罪、强奸罪一案，于2019年9月19日作出（2019）辽7103刑初17号刑事判决，认定被告人王世岩犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑六年六个月，并处罚金人民币一千元；被告人郑玉强犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币一千元；被告人王世龙犯收买被拐卖的妇女罪，判处有期徒刑六个月，犯强奸罪，判处有期徒刑三年，数罪并罚，决定执行有期徒刑三年。宣判后，被告人郑玉强不服，提出上诉。本院审理期间，上诉人郑玉强申请撤回上诉。
本院认为，原审判决认定事实清楚，证据确实充分，适用法律准确，量刑适当，审判程序合法。上诉人郑玉强在二审审理过程中申请撤回上诉，符合法律规定。依照《最高人民法院关于适用的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人郑玉强撤回上诉。
大连铁路运输法院（2019）辽7103刑初17号刑事判决自本裁定送达之日起生效。
本裁定为终审裁定。



审判长  刘革
审判员  刘永辉
审判员  齐洪宇
二〇一九年十一月八日
书记员  何雨晴（代）




