王世银强奸一审刑事判决书
大姚县人民法院
刑事判决书
（2019）云2326刑初34号
公诉机关大姚县人民检察院。
被告人王世银，男，1969年1月10日生，云南省大姚县人，汉族，初中文化，农民，捕前住云南省大姚县。因本案于2018年9月24日被大姚县公安局刑事拘留，同年10月8日经大姚县人民检察院批准逮捕，同日被大姚县公安局执行逮捕。现羁押于大姚县看守所。
辩护人王爱明，云南南坤律师事务所律师。
大姚县人民检察院以大检未检刑诉（2019）1号起诉书指控被告人王世银犯强奸罪，于2019年4月3日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，因案件涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。大姚县人民检察院指派检察员陈美出庭支持公诉，被告人王世银及其辩护人王爱明到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年9月23日上午8时许，被告人王世银从仓街老家拉了部分板栗和山药到大姚县永盛综合市场，请被害人黎某（2012年4月15日生）的母亲水某代为售卖，王世银征得被害人家属的同意后领着被害人黎某到街上逛街、买东西，并给黎某购买了粥、发箍、气球等，因黎某要上厕所，王世银将黎某带至其位于大姚县的出租房内，播放了一张名为“古灵精怪美眉馆”的光碟，二人在观看过程中，被告人王世银因克制不住自己，在其日常睡觉的床上，强行与被害人黎某发生性关系。
针对上述指控，公诉机关提交了相应证据。公诉机关认为，被告人王世银明知他人系未满十二周岁的幼女，而利用幼女懵懂无知，强行与之发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以强奸罪追究其刑事责任。被告人王世银归案后如实供述自己的犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。建议以强奸罪对被告人王世银处五年以上八年以下有期徒刑。
被告人王世银对起诉书指控的事实及罪名无异议，请求法庭从轻处罚，判处五至六年有期徒刑。
被告人王世银的辩护人提出以下辩护意见：对指控罪名无意见，事实方面表述模糊，生殖器有接触但是否插入不清，被告人尾随被害人家属到达派出所，其没有逃脱，证明有悔罪表现，被告人的强奸行为是临时起意，并没有预谋，同意被告人提出判处五至六年有期徒刑的量刑意见。
经审理查明，2018年9月23日上午8时许，被告人王世银从仓街老家拉了部分板栗和山药到大姚县永盛综合市场，请被害人黎某（2012年4月15日生）的母亲水某代为售卖，王世银征得被害人家属的同意后领着被害人黎某到街上逛街、买东西，并给黎某购买了粥、发箍、气球等，因黎某要上厕所，王世银将黎某带至其位于大姚县的出租房内，播放了一张名为“古灵精怪美眉馆”的光碟，二人在观看过程中，被告人王世银因克制不住自己，遂将黎某抱去床上躺着，并把黎某裤子脱掉，用手指插入黎某阴道里，还用嘴亲黎某的阴部，随后被告人王世银将生殖器放在黎某阴道口摩擦直至射精。2018年9月24日早上，李某到仓街找到被告人王世银，将其扭送到金碧派出所。
上述事实，有经当庭举证、质证，并经认证的接处警登记表、受案登记表、立案决定书，到案经过，现场勘验笔录、现场照片及方位示意图，辨认笔录及照片，物证照片，情况说明，证人李某1、水某、李某、李某2的证言，被害人黎某的陈述，被告人王世银的供述及辩解，楚雄州公安司法鉴定中心（楚）公（司）鉴（DNA）字（2018）267号鉴定文书，鉴定意见通知书，户口证明，常住人口登记卡，诊断证明书、门诊病历、化验单复印件等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王世银无视国家法律，明知对方是不满十四周岁的幼女仍强行与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控的事实及罪名成立，对被告人王世银应依法予以惩处。本案中被害人系未满十四周岁的未成年人，依法对被告人王世银从重处罚。被告人王世银归案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好，可酌情从轻处罚。据此，根据被告人王世银的犯罪事实、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款、第六十一条之规定，判决如下：
被告人王世银犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一八年九月二十四日起至二〇二四年九月二十三日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向楚雄彝族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  余平
审判员  罗如丽
人民陪审员  罗家林
二〇一九年六月十三日
书记员  李媛媛




