王京等诈骗罪一审刑事判决书
娄底市娄星区人民法院
刑事判决书
（2019）湘1302刑初5号
公诉机关湖南省娄底市娄星区人民检察院。
被告人王京，男，1991年1月20日出生于湖南省涟源市，汉族，初中文化，农民，户籍所在地湖南省涟源市，租住湖南省娄底市娄星区。因涉嫌犯诈骗罪，2018年3月20日被湖南省娄底市公安局娄星分局刑事拘留，2018年4月25日经湖南省娄底市娄星区人民检察院以涉嫌犯诈骗罪、强奸罪、强迫卖淫罪批准逮捕，同日由湖南省娄底市公安局娄星分局执行。现羁押于娄底市看守所。
辩护人周介华，湖南德都律师事务所律师。
被告人王锴模，男，1992年10月8日出生于湖南省涟源市，汉族，初中文化，无业，户籍所在地湖南省涟源市，住湖南省娄底市娄星区。因涉嫌犯诈骗罪，2017年9月6日被湖南省娄底市公安局娄星分局刑事拘留，同月28日经该局决定取保候审。又因涉嫌犯强迫卖淫罪，2018年3月20日被湖南省娄底市公安局娄星分局刑事拘留，同年4月25日经湖南省娄底市娄星区人民检察院以涉嫌犯诈骗罪批准逮捕，同日由湖南省娄底市公安局娄星分局执行。现羁押于娄底市看守所。
辩护人吴媛，湖南同博律师事务所律师。
湖南省娄底市娄星区人民检察院以娄星检公诉刑诉[2018]876号起诉书指控被告人王京、王锴模犯诈骗、强奸、引诱幼女卖淫罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院立案受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，依法于2019年1月16日不公开开庭审理了本案。湖南省娄底市娄星区人民检察院指派检察员罗冰出庭支持公诉。被告人王京及其辩护人周介华、被告人王锴模及其辩护人吴媛均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
湖南省娄底市娄星区人民检察院指控：
一、诈骗罪
2017年8月底，被告人王京、王锴模与欧阳旺波、谢军、周振威、刘忍辉、周艳君（均另案处理）等人经商议后，决定每人出资7000元建立“鸿润国际时时彩”网站平吧，通过修改后台数据控制中奖结果的方式实施诈骗，并租赁娄底市娄星区水木华庭3栋29楼一套房间作为工作室，同时购买了电脑、银行卡等作案工具。王京等人负责引诱被害人投注，王锴模单独或者王京一起到自动取款机上提取赃款。2017年9月1日至9月6日期间，被害人孙某被骗313660元、被害人朱某被骗67860元，共计381520元。
2017年9月6日凌晨2时许，被告人王京、王锴模来到娄底市娄星区吉星路华融湘江银行自动取款机提取赃款，王锴模被抓获归案，公安民警当场从其处缴获99800元及银行卡5张，在一旁望风的王京趁机逃离现场。
案发后，公安机关从被告人王锴模非法持有的户名为唐跃成的银行卡上扣押赃款101951元。
二、强奸、引诱幼女卖淫罪
2018年1月开始，被害人李某某（女，13岁）在白艳龙（已起诉）的胁迫下，在娄底市娄星区水立方国际会所从事卖淫活动。2018年2月26日下午15时许，被告人王京来到水立方国际会所，挑选李某某提供性服务，李某某将自己年仅十三岁一事告诉了王京，并提出“这酒店对我们不好”，不想在水立方国际会所上班，王京表示要帮李某某逃跑，随后与李某某发生了性关系。2018年3月2日，李某某离开水立方国际会所主动找到王京，并入住王京位于娄底市娄星区东方豪苑的租住房内，王京为李某某提供食宿、购买日用品，并通过微信陆续给了李某某3000余元。几天后，王京介绍李某某到娄底某酒店卖淫，二人约定李某某每卖淫一次要给王京提成款200元。为防止李某某逃跑，王京在开始几天负责接送李某某并将其身份证予以扣押。2018年3月12日，李某某微信转账给王京30**元。2018年3月19日14时许，李某某提出要从王京的租住房搬离，王京表示同意但要求李某某再支付生活开支共计3000元，李某某随即通过微信转账1700元给王京。尔后，王京又安排王锴模、戴某（另案处理）扣押了李某某的钥匙及价值1780元的手机，要求李某某支付余款1300元后再予以归还。
2018年3月20日凌晨，被告人王京被抓获归案。
案发后，公安机关依法扣押了钥匙及手机并发还给被害人李某某。
该院认为，被告人王京、王锴模以非法占有为目的，共同采取虚构事实、隐瞒真相的手段骗取他人财物，数额巨大，被告人王京明知不满十四周岁的幼女被他人强迫卖淫仍与其发生性关系，还引诱不满十四周岁的幼女卖淫，应当以诈骗罪、强奸罪、引诱幼女卖淫罪追究被告人王京的刑事责任，以诈骗罪追究被告人王锴模的刑事责任。诈骗罪系共同犯罪，被告人王京系主犯，被告人王锴模系从犯。被告人王锴模到案后如实供述其犯罪事实，具有坦白情节，可依法从轻处罚，诉请法院依法判处。
被告人王京对公诉机关指控的诈骗事实没有异议，辩称其不是主犯；对公诉机关指控的强奸事实有异议，他不明知被害人未满十四周岁，且他没有引诱被害人卖淫，他仅介绍被害人到另一地点卖淫。
被告人王京的辩护人辩称，一、起诉书指控被告人王京为共同诈骗的主犯，不能成立。1、利用网络进行诈骗的犯意不是被告人王京提出来的，是共同诈骗人欧阳旺波提出的；2、诈骗场所、诈骗所用电脑、手机，对诈骗人员的分工、培训、组织、管理等都不是被告人王京，而是共同诈骗人欧阳旺波；3、被告人王京和王锴模在公安机关均供述了共同诈骗的主犯是欧阳旺波，而不是王京；4、后面的操作、诈骗所得赃款的分配等也都不是被告人王京，而是共同诈骗人欧阳旺波，且欧阳旺波向王京和其他参与诈骗人员提成，而王京不能向其他人提成，王京在整个诈骗过程中只负责联系客户，且只能对由王京自己联系的客户诈骗所得的70%。故被告人王京在诈骗过程中既不是组织者，还不是领导者，还没有起到主要作用，只是次要的辅助作用，应当认定为从犯。二、被告人王京不能成立强奸罪。本案作为证据的同步录音录像中对王京的讯问只有图像，没有声音，由此，不能认定被告人王京构成强奸罪；三、被告人王京的行为不成立引诱幼女卖淫罪。1、被告人王京在认识被害人李某某之前，被害人李某某在水立方已经从事卖淫活动，王京虽介绍被害人去另一酒店卖淫但不存在也不可能存在王京诱导或劝导被害人从事卖淫活动；2、起诉书也认定是被害人离开水立方国际会所主动找到王京，王京介绍李某某至娄底某酒店卖淫。四、被告人王京如实供述，认罪态度好，又是初犯，依法可予以从轻处罚。
被告人王锴模对起诉书指控的事实及罪名均无异议，请求法院从轻处罚。
被告人王锴模的辩护人辩称，一、对起诉书指控被告人王锴模犯诈骗罪不持异议；二、本案被告人王锴模的涉案金额应为219800元，而非公诉机关所指控的381520元。1、从本案案卷材料以及庭审调查的事实来看，王锴模在9月3日晚上取款40000元，获利4000元、9月4日凌晨，王京取款50000元时，王锴模在外面望风，9月4日下午，王锴模与周艳君一起取款80000元，王锴模获利4000元，在9月5日凌晨，王锴模取款99800元被公安机关抓获，没有获利。王锴模总共取款的金额为219800元，获利只有8000元；2、根据本案中各被告人的供述，各业务员之间均是各自负责各自的业务，谁联系的业务，这笔钱就算谁的，由接业务的人与欧阳旺波单独分钱，其他业务员互不参与他人的业务。由此，本案两被害人的损失与王锴模无关，王锴模对该两次犯罪只承提取款219800元的责任。三、本案中王锴模在犯罪活动中犯罪情节较轻，系从犯。被告人王锴模在本案中是取款，作用不大，且9月1日才加入该组织，9月5日被公安机关抓获，犯罪时间不长。最后一次取款99800元应属犯罪未遂。四、被告人王锴模积极退赃，超额退赃18800元；五、被告人王锴模到案后主动交代了自己及同案犯罪嫌疑人的罪行，认罪态度较好，依法应认定为坦白情节。六、被告人王锴模无任何违法犯罪前科，系初犯。七、被告人王锴模已深刻意识到自己的错误，并保证以后遵纪守法，请求给其一个改过自新的机会，从轻处罚。综上，建议对王锴模在三年以下有期徒刑内判处刑罚并适用缓刑。
经审理查明，
一、诈骗
2017年8月底，被告人王京、王锴模与欧阳某、谢某、周某、刘某、周某2（均另案处理）等人经商议后，决定每人出资7000元建立“鸿润国际时时彩”网站平台，通过修改后台数据控制中奖结果的方式实施诈骗，并租赁娄底市娄星区水木华庭3栋29楼一套房间作为工作室，同时购买了电脑、银行卡等作案工具。王京等人负责引诱被害人投注，王锴模单独或者与王京一起到自动取款机上提取赃款。2017年9月1日至9月6日期间，被害人孙海光被骗313660元、被害人朱惠被骗67860元，共计381520元。
2017年9月6日凌晨2时许，被告人王京、王锴模来到娄底市娄星区吉星路华融湘江银行自动取款机提取赃款，王锴模被抓获归案，公安民警当场从其处缴获118600元及银行卡5张，在一旁望风的王京趁机逃离现场。
案发后，公安机关从被告人王锴模非法持有的户名为唐跃成的银行卡上扣押赃款101951.80元。
二、强奸、引诱幼女卖淫
2018年1月开始，被害人李某某（女，13岁）在白艳龙（已起诉）的胁迫下，在娄底市娄星区水立方国际会所从事卖淫活动。2018年2月26日下午15时许，被告人王京来到水立方国际会所，挑选李某某提供性服务，李某某将自己年仅十三岁一事告诉了王京，并提出“这酒店对我们不好”，不想在水立方国际会所上班，王京表示要帮李某某逃跑，随后与李某某发生了性关系。2018年3月2日，李某某离开水立方国际会所主动找到王京，并入住王京位于娄底市娄星区东方豪苑的租住房内，王京为李某某提供食宿、购买日用品，并通过微信陆续给了李某某3000余元。几天后，王京介绍李某某到娄底某酒店卖淫，二人约定李某某每卖淫一次要给王京提成款200元。为防止李某某逃跑，王京在开始几天负责接送李某某并将其身份证予以扣押。2018年3月12日，李某某微信转账给王京30**元。2018年3月19日14时许，李某某提出要从王京的租住房搬离，王京表示同意但要求李某某再支付生活开支共计3000元，李某某随即通过微信转账1700元给王京。尔后，王京又安排王锴模、戴某（另案处理）扣押了李某某的钥匙及价值1780元的手机，要求李某某支付余款1300元后再予以归还。
2018年3月20日凌晨，被告人王京被抓获归案。
案发后，公安机关依法扣押了钥匙及手机并发还给被害人李某某。
以上事实，有公诉机关提交的并经法庭举证、质证的下列证据予以证明：
1、户籍资料,证明被告人王京、王锴模犯罪时已满十八周岁，达到完全刑事责任年龄的事实；
2、抓获经过,证明被告人王京、王锴模系被动到案的事实；
3、被害人孙某的陈述、微信聊天照片,证明2017年8月底，微信上的一个好友陈某他推荐理财项目，即鸿润国际的网站，这个网站是一个时时彩网站，他在网站上注册了用户和密码还有注册了一个鸿润国际账号，他通过用户名和密码登陆鸿润网站后可以通过网银、支付宝、微信向鸿润国际给他的账号打款。微信好友陈某他推荐了一个老师即微信名为一生承诺，时时彩网站名字是运筹帷幄，支付宝上的名字是唐某，银行卡上的名字是唐某1。他跟着这个老师竞猜开奖结果，再竞猜买入前向账号打款，赢了钱他给老师获利额百分之三十的佣金，输了钱算他自己的。从8月底他开始跟着一生承诺竞猜，一生承诺买什么，他就买什么，刚开始他是几百元、几千元的买，有输有赢，9月2日他通过微信给一生承诺转了720元的佣金，给时时彩网站鸿润国际转了2000元钱，9月3日一生承诺又领着他竞猜，他通过支付宝向唐某分七次一共转账120940元，通过网银（卡号是62148554********，招商银行卡）向唐某1银行卡（6228480606821019779，农业银行卡）分五次转账190000元，共被骗313660元的事实；
4、证人朱某的证言、银行交易明细,证明2017年8月底，她在微信上认识了一个网名为“命中注定”的好友，她们熟聊了后，他向她介绍了一个名为“鸿润国际时时彩”的网站，说能带她赚钱，还把他玩时时彩的收入记录给她看，她便跟着他玩，共被骗74340元，命中注定的银行卡号为62284806068********，开户名为唐某1，他支付宝绑定的银行卡号为62170029201********，支付宝名字为唐某的事实；
5、证人唐某、唐某2的证言,证明唐某2以其父亲的名义办了两张银行卡6212261901012737340、6217002920141317280给同学的事实；
6、证人杨某的证言,证明他在2017年7月中旬因发工资需要跟王平志在中国银行和工商银行各办理了一张银行卡，之后将所办的银行卡交给王平志的事实；
7、证人陈某1的证言,证明2017年9月4日他在玩陌陌时发现群里有人打广告可以办信用卡，便与发广告的男子联系，将农业银行卡以400元的价格卖给了他的事实；
8、证人荣某的证言,证明他的身份证曾遗失过的事实；
9、证人黄某的证言,证明2017年8月底，一个名叫谢某的人通过她所在娄底市百年房产中介公司租赁了娄底市娄星区水木华庭3栋29楼的房间，并当场支付了一个月租金1500元加3000元押金的事实；
10、辨认笔录,证明被告人王锴模、共同作案人谢某对与其一起参与电信诈骗的欧阳旺波、周振威进行了辨认以及王锴模对与其一起参与电信诈骗的王京、谢军进行了辨认、黄丽群对2017年9月1日租房的谢军进行了辨认的事实；
11、租赁合同,证明谢军租房的事实；
12、指认照片,证明被告人王锴模对其所租住的房屋以及取款的银行进行了指认的事实；
13、取款视频截图,证明被告人王锴模在工商银行华达ATM机、建设银行ATM机、工商银行城南支行、建设银行吉星中路ATM机、华融湘江银行吉星路ATM机上取款的事实；
14、扣押决定书、扣押物品清单,证明公安民警从被告人王锴模处扣押了五张银行卡以及人民币118600元、口罩帽子各一个的事实；
15、银行转账明细,证明本案所涉案银行卡资金往来情况；
16、扣押物品、文件清单,证明公安机关扣押了101951.80元的事实；
17、共同作案人谢军的供述,证明2017年8月底的时候，周振威与他联系，说到网上做“时时彩”网站，来钱快，看他有兴趣没有？他同意，随后来到娄底万豪与周振威见了面后，周振威说是做一个重庆时时彩的网站，到时他们利用微信到一些彩票群里拉客户，将客户拉到他们自己开设的时时彩网站上来投注，让客户跟着他们下注，他们就让客户下小注时多买数字，这样就赢钱的机率大些，如果客户增大金额下注，他们就会让客户少买数字，这样就会输钱，客户输掉的钱就他们赚到的钱，他听了后就答应了一起合伙做这个时时彩的网站。周振威说大概每人需要投资7000元，到他去租房。于是他网上找到了水木华庭3栋29楼有房出租，他和中介签了租房合同，并交了三个月房租以及3000元押金和500元的物业费，拿到钥匙后他就电话告诉了周振威，周振威说他出的这8000元钱就做为股金了，不要另外出钱了。当天周振威就和“阿辉”两个人先过来了，他们带了一些被子、电脑、生活物品等东西过来，过了一阵后，又过来了四个人，后来他才知道是欧阳旺波、王锴模、王京、“军几”，他们四人带了一些生活物品和几台电脑过来，他们七个人将东西安排好。他、周振威、欧阳旺波、王锴模、王京、“阿辉”、“军几”每人都分了一台电脑。后在房间里周振威就给了他一个华为的工作手机，并说这手机里已经注册了微信，还加了一些彩票微信群，让他用微信与群里的人加好友、聊天，将他们拉至他们的时时彩网站上来投注，网站名叫鸿润国际，网址不记得了，每台电脑都可以登录鸿润国际的网站，每个人在网站上都有一个平台帐号，他们首先用这个帐号在网站上下注，因为每次买的数字较多，基本上有80%的中奖机率，他们做成业绩图，这样可以给客户看，好赢取客户的信任，这样客户就会跟着他们下注，当客户下注的金额较少时，他们会让客户跟着他们下注时多买数字，这样基本上客户会赢，然后他们就会做客户的工作，让他们加大投注，当客户投注金额大时，他们会让客户跟着他们下注时只买少数几个数，这样客户的钱就会输掉，客户输掉的钱，就是他们自己的业绩，这笔钱就归他们所有了，然后他们还会做客户的工作，利用赌徒心理，让客户继续下注来扳本。周振威还说每个人自己去拉客户来网站玩，谁骗来的钱就归谁，取钱如果不想自己去取，可以在他们七个人内找人帮忙取钱，但取钱的人要提成。他就在微信群里加好友，和好友聊天，但他一直没有出成绩，做成业务，过了一两天后，由于他、周振威一直没有骗到客户的钱，他们两人就提出不做了，欧阳旺波就将他们的股金开支算了一下，后从网站平台里转了一笔活动资金出来，王京给了他2500元，周振威也分了一点钱后，他们两人就打的士离开了的事实；
18、共同作案人周振威的供述,证2017年8月底一天，他接到表哥欧阳旺波的电话，约到万豪见面。欧阳旺波和王京他负见面聊天，一会儿王锴模开车过来了，他们上了车一起到了王京位于关家脑附近的家中，欧阳旺波还将“军几”周艳君喊了过来，他们五个人就商量赚钱的事情，王京就提出来做期货，他有平台，也可以教他们做，他们当时都同意了，并且他们每人都带了笔记本电脑到他家去学习操作的过程。第二天，谢军打电话给他，他就邀谢军娄底来玩，并告诉谢军他在学做期货，让他一起做。于是他拿了一台电脑给谢军用，两人一起到王京的租房里和欧阳旺波等人一起学习做期货，后“阿辉”打了电话给他问他有什么赚钱的事情做没有，他就将期货的情况告诉了他，他就让阿辉带了电脑一起到王京处学习做期货。他还和同学唐思琦讲了他现在要做生意，要借用几张银行卡，且银行卡还得开通网上银行和电话银行，让她帮忙办卡，后唐思琦就用她父亲的名义开通了一张工商银行卡和一张建设银行卡，她是让朋友把卡给他带到娄底的，他拿到卡后就注册了支付宝。但他们学了几次后，发现王京也讲的不是很清楚，都觉得赚不到钱。欧阳旺波和王京商量了一阵，提出还是要另外租房子做为工作室，谢军、周艳君、“阿辉”三人就去找房子，过了不久，谢军告诉他在水木华庭3栋29楼租了房。在9月1日，欧阳旺波、他、王京、王锴模、周艳君、“阿辉”一起到了谢军的租房，他们6个人都自带了电脑和手机，他帮谢军也带了一台电脑和手机，他们七人到齐后，把房间卫生摘了后就一起商量做什么，欧阳旺波和王京商量后就告诉他们做时时彩网站，他们五人都同意做时时彩网站。然后王京提出大家都要出本金，欧阳旺波说每人出7000元钱，谢军租了房，那房租就做为股金，他们都出了7000元，由他管生活开销记帐，另外几个人的钱在阳旺波手中。由于诈骗得来的钱，要有银行卡来转帐和取钱，他就拿出了唐跃成开户的工商银行卡和建设银行卡各一张，另外王京从一个叫“四哥”的手中买过银行卡，周艳君也准备了一些银行卡。欧阳旺波说是做一个重庆时时彩的网站，到时他们利用微信到一些彩票群里拉客户，将客户拉到他们自己开设的时时彩网站上来投注，让客户跟着他们下注，网站有后台可以操作，让客户赢小钱输大钱，客户投注买了数字，他们可以在后台操作让客户中奖或不中奖，不中奖客户就会输钱，客户输掉的钱就他们赚到的钱，因为本金只有两、三万，如果客户中大奖他们根本就赔不起。网站名叫鸿润国际，欧阳旺波给了他们每人一个注册链接，让他们自己在电脑上注册一个平台帐号，欧阳旺波还说每个人自已去拉客户来网站玩，谁骗来的钱就归谁，取钱如果不想自已去取，可以在他们七个人中找人帮忙取钱，但取钱的人要提成。他就在微信群里加好友，和好友聊天，但他一直没有出成绩，做成业务。9月4日，由于王京、欧阳旺波、周艳君三人骗到了钱，王京骗到了三十多万，他们就觉得太危险了.而他和谢军没有骗到线，他们两人就提出不做了，欧阳旺波就让他算一下帐，他把生活开支算了一下，大约他们每人70000元的股金还余下5000元左右，王京看他们有些人没有骗到钱，王京骗的最多，就拿了两万元出来给他们做为补贴，他们每人分了约2500元，也就是他退出来的时候有7000元左右，他和谢军两人就打的士离开了的事实；
19、被害人李某某的陈述、辨认笔录、户籍资料、出生证明、证明李某某出生于2004年6月18日。以及2017年12月27日，她被超哥带到“水立方”“上班”。2018年2月26日，那天下午3点钟的样子，来了一个二十多岁的男青年，他说他叫李锦成（实为王京），他来洗浴的时候，点了她的钟，她在房间里为他服务的时候聊天，她告诉王京她只有十三岁，但是他还是一样跟她发生了性关系，并接受了她的服务。在她下钟之前，他说要帮她逃出去，说了好多安慰她的话，她也想逃离这样的日子，就告诉了他她的手机号码。他加了她的微信，转了1000元。第二天他又和她聊天，发了100元的红包。他总是说帮她逃离水立方。她相信了他。3月2日，她的月经来了，她趁超哥不注意，从水立方跑了出来。但当时她身上除了手机就什么也没有了。她跟王京说了，他就通过微信转款1000元。她回到深圳看了父亲。到了3月5日月经停了，她就又坐车回到了娄底，她没有再到水立方上班，而是找到王京，她害怕超哥来找麻烦，王京说让她跟着他没有事的。他在外面有势力的。但是那个超哥打过几次电话，威胁她。她就住到了王京在东方豪苑公寓租的房子里。住了几天后，王京要她出去挣钱，因为她这个事情花了他的钱，还让她把身份证放到他那里，她没有办法，就按照王京的要求到418华天大酒店去上班，418华天大酒店是王京联系好的，王京在她去上班之前就跟她说，她在418华天大酒店每做一个钟就要给他300元钱，当时她同意了，毕竟地方是他联系的，开始几天他送她去上班，下班的时候他还接她，在418华天大酒店的三楼，她是15头的牌，价格也是1200元，这里的工资是2天一结，她出一个钟可以得700元。后来王京让她交钱，她就给了他2500元现金。接着继续到418华天大酒店上班，3月12日王京又问她要钱，当时她没有现金，微信上正好有钱，她就给王京微信转了3000元。她看王京比那个超哥没有好，就不想跟他了。3月19日凌晨她回到东方豪苑公寓的房子里，王京强行与她发生了性关系，她洗澡后从王京租的房间里出来，在街上漫无目的走着，因为她的东西还在王京租住的房间里，下午3点多钟，她又回到公寓，王京喊来两个朋友，一个王锴模，一个戴某。这两人来了以后，也是做她的工作，让她还钱。她被三个男人逼着没有办法了，把手机里的1700元转给了王京，但王京说不够，还要她再去搞钱。到了晚上，王京要那两个人跟着她去418华天大酒店上班，她求他们放了她算了，但是他们还是跟着她到了418华天大酒店的电梯口，让她把手机和钥匙交出来，然后让她上了电梯，她进了电梯，下到地下室，然后就跑出来报警的事实；
20、证人潘某的证言，证明2018年3月19日晚上23点20分左右，他在华天大酒店的地下停车场停车时，看到一个女的问停车场怎么出去，他就说带她出去，她告诉他有人在追她，于是他就让她上车，把她送到了长青派出所的事实；
21、微信转款记录，证明李某某与王京之间微信转款情况；
22、现场勘验笔录、照片，证明案发现场以及王京租住的公寓房间的情况；
23、证人戴某的证言，证明2018年3月19日下午3点许，他在蓬菜公寓2楼休息，王锴模来他的房间，跟他聊天，大概聊了10多分钟左右，王锴模说要他去王京那里玩，他没有多问，就和王锴模一起走到东方豪苑的公寓屋，他就和王锴模一起上了了25楼，他们三个就坐在沙发上一起聊些家常，王京跟他们说待会有个妹子回来，还说那个妹子在四一八华天大酒店上班的，王京说那个女的是他介绍的工作欠他4000元，现在不还钱还要走要他去做下工作，要那女的把钱还给他，王锴模也要他去做一下工作，他就答应帮他们问问，没多久他就听到有人敲门，王京就去开门，他就看到一个穿白衣服的女子进来，进了房间后，他看她在柜子里面收衣服，他就过去跟她说“你欠我朋友4000元，你要还给他”，她说没有这么多钱，他就问她现在多大了，她说“你看我多大了”，他说“你肯定没有18岁，我看你最多16、17岁的样子，”她说身份证上不到14岁，自己是被爸妈遗弃的人，亲妈已经过世了，爸爸娶了一个后妈，他就和她说她和他一样，他的爸妈离婚了，爸爸也娶了一个后妈，聊了一会儿，他看她也挺可怜的，就说等下帮她和他的朋友王京说，要他少收她1000元，她说好的，于是他就去客厅和朋友王京说她没有这么多钱，要她还王京30**元算了，朋友说可以，不过今天一定要还，于是他就又进去和她说王京答应了，只要还他3000元就行，说完他看到她在手机上转了1700元给王京，接着他又跟她说要她骗他们，以他女朋友的身份，他带她先出去，她说不需要，等下她叫她的爸爸转钱过来还给王京。她跟他说她的头很晕，身上很冷，他让她到床上去休息下，他就去摸了一下她的额头，有点烫，他就到客厅给她倒了一杯热水，端进房，跟她说先喝杯热水，她说不喝，她说他能否带她出去打针，他就跟王京说那女的额头有点烫，可能感冒了，他先带她出去打点滴，还跟王京说放心，那钱她明天一定还王京，朋友说可以，王锴模说那他跟着一起去吧，他说那好吧，然后他们三个就一起下楼了，当时天已经黑了，到了楼下的诊所后医生就给她量了一下体温，说没有发烧，他说她的头有点晕，医生给她开了一点药，他就把钱结了，一共27元，之后他们三个就一起去了前面的饭店吃东西,吃完，他就跟她说回去吧，她说不想回去，那里没有安全感，她想去四一八华天大酒店上班，他说她发烧了不要去上班了，她说想回自己租的房间，反正不回去，他送她去租的房子，王锴模就说和他们一起过去，于是她和他、王锴模一起坐的士去她租的房子，是在四一八斜对面的一个公寓楼，到楼下后，她跟他说还有东西在保安那里，他们三个就一起去拿东西，一起上13楼的一间房，他们就坐在沙发上聊天，她说，她想去上班，这几天要给她爸爸5000元，王锴模说她想去就去吧，到时明天还钱给王京就行，然后王锴模要他把她的手机拿了，他说“你的手机我先帮你收着，”她说为什么，要不等下那边他也不好说，她说好的，于是他们三个就一起下楼了，他就跟她说，“我看你现在住的房间被子都没有，你把房间的钥匙给我，我等下到这里等你下班，”她就往四一八九龙华天大酒店方向走了，然后他就和王锴模一起坐的士回去了。回到房间后，他就跟王京说她的手机拿了并放在床上，王京还跟他说反正明天那女的还了钱就走了，看他带着她不，要不也是别人带着，到时分钱给他们就行，他就顺口答应了，之后他们就坐在客厅的沙发上聊家常，到凌晨1时许他们被公安人员抓了并带来了公安机关。
24、被告人王锴模的供述，证明他与戴某是初中同学，王京比他们高两届，同为涟源荷塘人。2017年7月份他从海南回到娄底后就一直没有事情做，与王京联系,王京就说欧阳旺波路子多,赚得到钱。于是他就到娄星区长青居委会龙泰熙城小区内租了房,王京也住在他家。在8月25日左右,他和王京就到娄星区春园步行街和欧阳旺波见了面，吃了饭,当时他提出做期货平台,欧阳旺波不同意,没谈成。到了30日左右,他和王京在一起时,又和欧阳旺波在春园步行街见面,三人就聊到要赚钱的事情,欧阳旺波就提出可以利用时时彩的方式进行诈骗，投资又低,利润大,他还说他可以搞到时时彩的网站平台，让他们两人出钱入股,欧阳旺波就讲他还找几个人过来一起入股,大概每人7000元，他和王京都同意了。在9月1日左右,欧阳旺波打电话给王京说办公地点已经租好了，就在水木华庭3栋2902室,他和王京两人就带了生活用品到了这套房内，他看到里面除了欧阳旺波还有四名男子,经欧阳旺波介绍认识了这四人,有谢军(外号军哥)“军几”、“老威、”“阿辉”，欧阳旺波就和他们说,他们6个人在这都得听他的,还对他们6人的工作进行了分工，老威“负责管钱，包括入股的股金、诈骗的钱、生活开支的钱,还负责后台的维护,他带领谢军和”阿辉”,如他们两人出单了,就按每单10%的比例提成;谢军、”阿辉“两人负责去弄银行卡;欧阳旺波带领王京和”军几”,如他们两人出单了，要按每单10%的比例提成，让他负责将诈骗得来的钱从银行里取出来,按10%的比例提成;其余的人都要上一个时时彩的平台去进行诈骗,他看到房里有6台笔记本电脑,欧阳旺波分好工之后,就让他们每人操作一台电脑,由他来进行培训，首先让他们加入到一些时时彩微信群,与人聊天,把受害人拉来他们的网站上利用时时彩的方式进行赌博,欧阳旺波还给了每人一个平台帐号,这个帐号可以操作开彩的规律，并且每个帐号内都有一大笔资金可以进行投注,但这笔资金不能提现的,关于受害人的充值以及诈骗得来的钱的转帐操作是由欧阳旺波和“老威”负责他不清楚,欧阳旺波还说每个人自己去拉客户来网站玩,谁骗来的钱就归谁,如自己骗不到钱，可以让他帮忙，但要20%的感谢费。他就第一天参加了培训，然后他就专门负责取钱了。9月2日晚22时许，欧阳旺波拿了两张银行卡给他,让他将里面的钱都取出来,他接过卡后“阿辉”又给了他一个帽子和口罩，让他伪装,然后他就打了一辆的士到了华达家属区大门口,他戴上了帽子和口罩后,从旁边的农业银行ATM机上取了两万元,后又到旁边的工商银行ATM取款机内取出了两万元,后他就回到了水木华庭的租房内,将4万元给了”老威”，欧阳旺波让他保管这两张银行卡"老威”将钱直接给了王京,他就知道这4万元是王京骗来的，第二天,王京给了他4000元的手续费。9月3日晚上3时许,欧阳旺波拿了三张银行卡给王京,让他和陪王京去取钱,他和王京打的士来到了水立方附近的中国工商银行,下车后,他让王京戴上帽子和口罩去ATM机上取钱,他在外面帮他望风,王京从三张卡里取了五万元出来后,他们就回到了水木华庭的租房,王京告诉他这五万元钱是他拉的客户由欧阳旺波出面帮忙骗来的，要分一万元给欧阳旺波,另外四万元是他的,他就让王京将三张卡交出来,统一由他保管。9月4日晚上2时，欧阳旺波和”军几“说骗到钱了,让他从中国工商银行卡、农业银行卡、建设银行卡、中国银行卡这四张卡内将钱取出来，于是他一个人搭的到了吉星路的建设银行ATM机上取了8万元出来后回到了租房,他将钱给了欧阳旺波和”军几，这笔钱是欧阳旺波和军几两人骗来的，欧阳旺波给了他4000元的手续费，说剩下的钱等明天的钱骗到手后再一起结算，他也同意了。9月5日晚上1时许,欧阳旺波、“军几”、王京让他到中国工商银行卡、两张农业银行卡、建设银行卡、中国银行卡这五张卡里将99800元取出来,于是他一个人打的到了吉星路华融湘江银行的ATM上取钱,他戴了帽子和口罩,他将这五张卡里99800元取出来时，就被公安民警抓获了,当时ATM机上的建设银行卡由于长时间没有操作就被ATM机吞进去了,然后他就被带到了娄星公安分局。他们一起入股搞时时彩诈骗的有他、王京、欧阳旺波、谢军、“军几”、“老威”、“阿辉”共七人,约定是每人7000元的入股资金。他们以欧阳旺波为主，由欧阳旺波负责所有的事情，欧阳旺波让“老威”负责管钱，包括入股的股金、诈骗的钱、生活开支的钱;谢军、“阿辉”两人负责去弄银行卡;让他负责将诈骗得来的钱从银行里取出来,按10%的比例提成;其余的人都要上一个时时彩的平台去进行诈骗。欧阳旺波带领王京和“军几”，如他们两人出单了,要按每单10%的比例提成,如要他帮忙,就要提成20%,“老威”带领谢军和“阿辉”，如他们两人出单了,要按每单10%的比例提成给老威。王京自己骗到了4万元,后和欧阳旺波一起骗到了5万元,昨天又和欧阳旺波、“军几”三人起骗到了99800元;欧阳旺波和“军几”-起还骗到了8万元;谢军也骗到了钱，但由于钱不多他就没有将钱取出来了。他单独帮他们取过三次钱，-次4万，一次5万,还有一次是99800元，一共是18800元,按约定他可以提成10%,但到手的只有8000元，还有些钱还没有支付给他。他们加入到一些时时彩微信群,与人聊天,把受害人拉来他们的网站上利用时时彩的方式进行赌博，欧阳旺波还给了每人一个平台帐号，这个帐号可以操作开彩的规律，他们就叫受害人在他们的时时彩网站上投注,如果下注的钱较小就让受害人赢，就这样取得受害人的信任后,让受害人投注加大后,他们就会在平台上操控让受害人输掉,这样来达到诈骗的目的。他保管有五张银行卡,一张中国工商银行卡、两张农业银行卡、一张建设银行卡、一张中国银行卡,这些卡都不是他们这七个人的，是谢军和“阿辉”他们买来的,不知道户主是谁的。3月19日，他、王京、戴某一起走到东方豪园的租屋，他们三个就坐在沙发上-起聊些家常，王京跟他们说待会有个妹子回来，还说那个妹子在四一八华天大酒店上班的，王京说那个女的是他介绍的工作欠他4000元，现在不还钱还要走，要他们帮着去做下工作，要那女的把钱还给他，戴某和他同意帮着做做工作。没多久他就听到有人敲门，王京就去开门，他看到一个穿白衣服的女子进来，这个女的年纪不是很大，个头比较高，有1米67的样子，身材单瘦，她进了房间后，他就看到她自己睡觉的房子里面收衣服，戴某就过去跟她说“你欠我朋友4000元，”讲那些事情，他就一个人坐在沙发上看手机。戴某跟那个女的讲了一阵后，要王京少收1000元，他说好的。他看到她在手机上转了1700元给王京。没多久，她跟戴某说她的头很晕，身上很冷，然后那女的到床上去休息去了，戴某还到她房间里去看了她。后来那女的说要出去打针，戴某就跟王京说那女的额头有点烫，可能感冒了，要先带她出去打点滴，还跟王京说放心，那钱她明天一定还他。王京说可以，让他跟着戴某一起去，然后他们三个就一起下楼了。当时天已经黑了，到了楼下的诊所后医生就给她量体温，后来医生给她开了一点药，戴某就把钱结了。之后他们三个就一起去了前面的饭店吃东西，戴某让她回去，她说不想回去，她说想回自己租的房间，反正不回去。戴某说去问下，戴某就跟王京说了这个事情，王京让他跟戴某一起送她去租的房子，于是他们一起坐的士去那女的租的房子，房子是在四一八斜对面的一个公寓楼。到楼下后，她跟他说还有东西在保安那里，他们三个就一起去拿东西，拿着东西上13楼的一间房，那房号是多少他没注意。进去后，他看到房问是一室一厅的，房间里面比较空，他们就坐在沙发上聊天，她跟他们说，她想去上班，这几天要给她爸爸5000元，戴某说你现在发烧还去上什么班，她说没事，现在她缺钱，要不没钱给她的爸爸。戴某没有劝住，他讲她想去就去吧，因为王京事先跟他们讲了如果这个女孩子去上班，就要把她的手机拿了，戴某就把她的手机拿了。戴某就又跟那女的说，把房间的钥匙给他，他们等下到这里等她下班。他们看到那女的往四一八华天大酒店方向走了，然后他就和戴某一起坐的士回去了，回到王京租住房，戴某就跟王京说那个女的手机放在床上，王京还跟他说反正明天那女的还了钱就走了，看戴某带着她不，要不也是别人带着，到时分钱给他们就行，戴某同意了。他们就坐在客厅的沙发上聊家常，到凌晨1时许他们被公安人员抓了并带来了公安机关。
25、被告人王京的供述，证明（强奸罪、引诱卖淫罪）2018年2月26日下午15时许，他到位于湘中大道附近的水立方国际会所去玩，四楼能提供性服务，他到四楼里面，服务员喊来一排女孩子让他选，他选中一个看起来年龄较小的女孩，服务员介绍这女孩服务技术好，价位是1000元，然后这名女孩就带他到了四楼的包房里面，进了房间，他和女孩都脱了衣服，她带他到房间里的卫生间帮他洗澡，洗完澡后，两人上床，她帮他按摩，和他聊天，他问她年龄等基本情况，她告诉他只有十三岁，他看她的长相和身高不只十三岁的样子，有十八、九岁，她说她的身份证掉了不然可以给他看，她还有在这打工不开心，因为带她的那个人不给她发工资，想换地方上班，他说他有地方需要洗浴技师，可以帮她介绍工作，然后她加了他的微信，她的微信名字叫雨一玲，真名叫李某某，他的微信名叫ATM，他们聊完天，他和这名女孩发生了关系。然后他就付现金买单后离开了。过了几天后，他问朋友，有一名姓“李”男子是在418华天酒店内做接待的客户经理，他说他们这边需要技师，也就是提供性服务，这边上班工资是两天一结，至于待遇是多劳多得，他就把这个情况告诉了李某某，李某某说她有机会了就来找他。当时他告诉她他名叫李锦成，这是他的化名。他在娄底街上有一定的势力，不怕水立方会所那一边的人，让李某某放心的来找他。然后李某某在2月26日从水立方国际会所出来了找到他，当时她身无分文，他带她到沃尔玛超市去买了生活用品、衣服、被子等，当时用了一千多元，然后他又发了一千元的微信红包给她，他说“这钱你先借着用”。他把她带到了娄星区东方豪苑25栋2505的租房内，安排一间房给她睡，第二天她提出想去上班赚钱，他就给她联系了418华天酒店的“张经理”，他和李某某讲卖淫一次，他要提成200元，李某某同意了，然后他送她去了418华天酒店，等她下班的时候他再接她回租房，这样接送了几天后，他就让她自己去酒店上班了。到了3月2日，李某某说要到深圳去，她身上没有钱，他在微信上转了一千元给她，过了几天她从深圳回来后，就又到418酒店去上班，他就把她身份证压在他这里，怕她逃跑，他看到她的身份证上的出生日期是2004年6月18日，他将她的身份证收到柜子里。就这样，李某某就在418酒店的洗浴中心卖淫，到了3月9日他提出要李某某将欠他的2000元还给他，她给了他2500元现金，后她又提出要去换1000元零钱，然后他就用微信给她转1000元。3月12日他叫李某某把这一段时间的钱结算一下，后李某某就在微信上转了3000元给他。过了几天，她提出来想换个地方住，他也同意了。到了3月19日凌晨3时许，李某某从418华天酒店上完班回来了，他听到她在房间里打电话，到了凌晨5时许，他听到她又出去了。到了当天下午14时许，李某某提出要将她的物品都搬出去，他就让她搬，顺便把钱结算一下，他提出她还要给他4000元的提成，她讲没有这么多。到了15时许，王锴模和戴某到他租房里来玩，他就跟他们两个讲“有个妹子在418华天酒店上班的，她还欠我4000元钱，现在她想搬出去住，你们两个帮我把钱讨回来”，他们两人都同意了。过了不久，李某某回来了，她在收衣服的过程中，王锴模和戴某就在做她工作，让她将钱还了，还说可以让他少收她1000元，李某某就在微信上给他转了1700元，余下的钱等她发了工资再给他，他不同意，让她今天将钱都还给他，后李某某说不舒服，他就提出让王锴模和戴某两人陪她下楼去看了医生，到了晚上22时许，王锴模打电话给他说李某某现在没有钱还，说要去上班，他就让王锴模将李某某的手机扣下，等她还了钱再给她，王锴模同意了，过了不久，王锴模和戴某回来了，戴某将李某某的手机给了他，他就将手机放在李某某房间充电。到了凌晨1时许，他们被公安民警抓获了。（诈骗罪）2017年7月份他从长沙回娄底后就一直没有事情做，他联系王锴模，两人见而后都没有事情做，王锴模就到娄星区长青居委会龙泰熙城小区内租了房，他也住那。8月25日左右，他和欧阳旺波联系上，问他有什么好赚钱的事情介绍，他说要当面谈，然后他和王锴模就到娄星区春园步行街和欧阳旺波见了面，吃了饭，当时欧阳旺波提出搞时时彩网站，让他们等消息，然后他们散开了。到了30日，他和王锴模一起和欧阳旺波在春园步行街见面，三人聊到要赚钱的事情，欧阳旺波就提出可以利用时时彩的方式进行诈骗，投资低，利润大，他还说他可以搞到时时彩的网站平台，让他们出钱入股，欧阳旺波就说他还工几个人过来一起入股，大概每人7000元，他和王锴模都同意了。9月1日左右，欧阳旺波打电话给他说办公室地点已经租好了，就在水木华庭3栋2902房，他和王锴模两人就带生活用品到了这套房间内，他自己带了一台笔记本电脑，他看到除了欧阳旺波还有四名男子，经欧阳旺波介绍，有谢军（外号军哥）、“军几”、“老威”真名周振威、“阿辉”、欧阳旺波就和他们说，“你们6个人在这都得听他的”，还对他们6人的工作进行了分工，老威负责管钱，包括入股的股金、诈骗的钱、生活开支的钱、还负责后台的维护，欧阳旺波带领谢军，军几和阿辉是熟手不需要人带。欧阳旺波和周振威他们两人要从他们其他人中提成，欧阳旺波一个人要提百分之二十至三十，欧阳旺波还负责后台操作、客服人员、给受害人充值等；周振威去弄了两张银行卡，专门负责进账的银行卡，他听周振威说其中一张工商银行卡是以他岳父的名义开设的，阿辉也弄来了几张银行卡，军几在网上买了几张银行卡，欧阳旺波带着他和王锴模。欧阳旺波将他们分工后对他们进行了培训，给每人一台笔记本电话，还每人发了一台工作手机，首先让他们加入到一些时时彩微信群，与人聊天，把受害人拉来他们的网站上利用时时彩的方式进行赌博，欧阳旺波还给了每人一个平台账号，这个账号可以操作开彩的规律，并且每个账号内都有一大笔资金可以进行投注，但这笔资金不能提现，欧阳旺波让他们自己的账号内用资金随机选号码下注，至于下注后欧阳旺波和周振威会在后台上帮他们操作，可以让他们下注的号码中奖，这样就刷了一些业绩图，可以给客户看，增加客户对他们的信任。他们把客户拉到他们的时时彩网站后，他们可以网站上有链接直接通过支付宝转账和联系客服人员充值，欧阳旺波还说每个人自己去拉客户来网站玩，就是让客户到网站上来充值，他们吃大赔小，先让客户赢钱，等他加上投注后，他们再把客户的钱吃掉，谁骗来的钱就归谁，但他和周振威会从骗来的钱中间拿提成。他当时用的微信名为陈韩！微信号：wangjing412…，就在微信群里群发信息，这信息是欧阳旺波提供给他们，信息内容是“我现在做的一个项目，投资低、风险低，而且资金是掌握在自己手中，不需要交给别人，每天只需要花费半小时就可以稳挣几百，不知道你没兴趣吗？”欧阳旺波还给他们一套话素，就是和客户聊天，怎么吸引他们到网站上来玩时时彩，在9月1日时有一微信名为“流浪的风”的人回他的话，说有兴趣做，但要第二天才有空，第二他和流浪的风联系上之后，他就推荐了一个老师给他，让流浪的风跟老师聊，这时欧阳旺波就用微信名为一生承诺和流浪的风聊天，然后让流浪的风根据欧阳旺波的建议到名为鸿润国际的时时彩网站上去下注，当天晚上流浪的风在网站上下注，到了9月3日流浪的风在欧阳旺波的指导下加钱加大投注，一天下来流浪的风共充值313660元。这些钱都被欧阳旺波操作后被他们吃了，对流浪的风讲是输掉了。这笔钱欧阳旺波讲按照提成来算，他应该能分到16万元，但必须要把钱取出来后才能把钱给他。他记得军几也骗到了一笔钱，具体多少他不知道。在这两天，他们七个人个个都骗到了钱，只是有些人只骗到了几百元，就没有取出来了，当晚欧阳旺波提出现分四万元到银行卡里，要将这四万元取出来，王锴模提出他没有骗到钱就专门帮他们去取钱，但他需要提成百分之十的手续费，他们都同意了，欧阳旺波讲不能一个人去取钱，还要有一个人在外面望风，于是他就陪王锴模去取钱，然后他们两人打的来到华达西门附近的建设银行ATM处，他在外面望风，王锴模戴了帽子和口罩后进去取了两万元出来，然后又去了工商银行ATM处取了两万元。他们将四万元给了欧阳旺波，欧阳旺波从中拿了4000元给王锴模，欧阳旺波给了他一万多，余下的钱就是他和周振威分掉了。到了9月4日凌晨，他和王锴模两来到水立方附近的工商银行，这次是他戴口罩和帽子去取的钱，他取了五万元出来，然后他们回到了租房，当天他记得还有人骗到了钱，但是谁记不得了。下午欧阳旺波提出要把这个鸿润国际时时彩网站关掉，重新换地方再搞，周振威提出要算账离开，谢军和阿辉也说要得，于是他们七人就一起算了账，周振威把所有成本、开支都算了一下后，说每个人7000元的股金还余下四千元的样子，周振威讲谢军、阿辉等人没有骗到钱，让他从骗来的钱里拿一部分出来补偿他们，不能让他们亏本，然后他把他取出来的50000元钱里拿了28000元作为分红，每人分了4000元，周振威把入股的剩下本金也都拿了出来当天，每人也分了近4000元，也是就是说9月4日他们七个人每人拿到了8000元，就算完账，然后谢军、阿辉就先离开了，周振威晚一点才走。剩下欧阳旺波、他王锴模和军几四个人，军几是因为他骗来的钱还没有取出来所以留了下来。9月5日凌晨，欧阳旺波和军几让王锴模去取钱，军几提出这笔钱是他和欧阳旺波骗来的，让他不要去，于是军几和王锴模两人去取8万元回来。到了9月6日凌晨，欧阳旺波让王锴模去取钱，因为是他骗来的钱，他就陪王锴模到了吉星路的华融湘江银行，当时他在外面望风，过了不久，他听到警报声，他就躲到一边，不一会儿，民警就将王锴模抓走了的事实。
本院认为，被告人王京、王锴模以非法占有为目的，共同采取虚构事实、隐瞒真相的手段骗取他人财物，数额巨大，被告人王京明知不满十四周岁的幼女被他人强迫卖淫仍与其发生性关系，还引诱不满十四周岁的幼女卖淫，被告人王京的行为构成诈骗罪、强奸罪、引诱幼女卖淫罪，被告人王锴模的行为构成诈骗罪。在共同诈骗过程中，被告人王京积极实施诈骗行为，系主犯，应当按照其参与的全部犯罪处罚；被告人王锴模起了次要作用，系从犯，依法从轻处罚；被告人王锴模到案后如实供述其犯罪事实，依法从轻处罚；被告人王京及其辩护人提出的被告人王京不是诈骗罪主犯的观点。根据被告人王锴模、王京的供述、共同作案人谢军、周振威的供述均证实，2017年8月底，被告人王京、王锴模与欧阳旺波等人经商议后，共同出资了建立“鸿润国际时时彩”网站平台，被告人王京等人引诱被害人投注，导致被害人孙海光等人被骗。可见被告人王京积极实施诈骗行为，在诈骗过程起了主要作用，应认定为主犯，故该辩解，本院不予支持；被告人王京及其辩护人辩称他不明知被害人李某某未满十四周岁，不构成强奸罪的观点。本案中被害人李某某的陈述与被告人王京的供述能相互印证，均证实了被告人王京在水立方会所明知李某某不满十四周岁，仍与她发生性关系，其行为已构成强奸罪，故该辩护观点，本院不予采纳；被告人王京的辩护人提出本案作为证据的同步录音录像中对王京的讯问只有图像，没有声音，由此，不能认定被告人王京构成强奸罪的观点，本案中通过对王京的同步录像视频可以看出公安机关依法对其进行讯问且每次讯问后将笔录交给被告人王京进行查阅并签字，故该观点，本院不予采纳；被告人王京及其辩护人提出被告人王京的行为不构成引诱幼女卖淫罪的观点，根据被害人李某某的陈述与被告人王京的供述以及他们之间的微信转账、共同作案人王楷模、戴某证实，被害人李某某从水立方会所逃出来后找到被告人王京，在被告人王京帮助下离开娄底，而后她回到娄底，受到超哥的威胁，被害人躲到被告人王京租住的公寓，随后被告人王京以因她的事花费了钱，要她出去挣钱，她到被告人王京联系的418华天大酒店卖淫，被告人王京的行为构成引诱卖淫罪，该辩护观点，本院不予采纳；被告人王京的辩护人提出被告人王京如实供述具有坦白情节的观点。被告人王京没有如实供述其全部犯罪事实，不能认定具有坦白情节，故该辩护观点，本院不予采纳；被告人王锴模的辩护人辩称被告人王锴模的涉案金额应为219800元，而非公诉机关所指控的381520元的观点。因被告人王锴模与王京、欧阳旺波系共同犯罪，其涉案金额应以共同诈骗的金额为准，故该辩护观点，本院不予采纳；被告人王锴模的辩护人辩称对王锴模适用缓刑的观点，根据被告人王锴模的犯罪情节不适合缓刑，故该辩护观点，本院不予采纳；被告人王锴模的辩护人提出被告人王锴模系犯罪未遂的观点，本案中被害人将钱已按被告人的要求转至被告人指定的银行卡上，其款项的所有权发生了转移，诈骗行为既遂，故该辩护观点，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二百三十六条、第三百五十九条第二款、第六十九条、第二十五条、第二十六条、第二十七条、第六十七条第三款、第五十二条之规定，判决如下：
被告人王京犯诈骗罪，判处有期徒刑七年八个月，并处罚金五万元；犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月；犯引诱幼女卖淫罪，判处有期徒刑六年，并处罚金一万元，数罪并罚，决定合并执行有期徒刑十五年，并处罚金六万元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2018年3月20日起至2033年3月19日止。）
被告人王锴模犯诈骗罪，判处有期徒刑四年十个月，并处罚金二万元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2018年3月20日起至2023年1月25日止。）
三、公安机关扣押被告人王锴模赃款118600元，依法予以没收，退还给被害人。
四、公安机关扣押的被告人王锴模非法持有的名为唐跃成工商银行赃款101951.80元，依法予以没收，退还给被害人。
五、继续追缴被告人王京、王锴模人民币160968.20元退还给被害人。
上述罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省娄底市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周敏
人民陪审员  刘坚文
人民陪审员  刘传桃
二〇一九年六月十八日
书记员  廖梦璇




