王万喜猥亵儿童罪一审刑事判决书
嘉善县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0421刑初547号
公诉机关浙江省嘉善县人民检察院。
被告人王万喜，男，1979年2月20日生，汉族，初中文化程度，务工人员，住江西省都昌县。因本案于2019年5月1日被嘉善县公安局刑事拘留，同月14日被依法执行逮捕。现羁押于嘉善县看守所。
辩护人陈洁，浙江嘉深律师事务所律师。
嘉善县人民检察院以善检未检刑诉（2019）29号起诉书指控被告人王万喜犯猥亵儿童罪，于2019年8月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，于2019年8月13日不公开开庭审理了本案。嘉善县人民检察院指派检察员马媛出庭支持公诉，被告人王万喜及辩护人到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年4月21日下午，被告人王万喜逛至嘉善县，后跟随被害人李某1（2012年11月生）进入该单元，被告人王万喜先用手机播放黄色视频给被害人观看，又将其带至底楼西侧车库，伸手进被害人衣裤内直接触摸其外阴部，又让被害人抚摸其阴茎，后因被害人说要找父亲便放其离去。
另查明，被告人王万喜到案后如实供述了主要犯罪事实。
上述事实，被告人王万喜在庭审中无异议，并有证人李某2、刘某等人的证言，被害人李某1的陈述，现场勘验检查笔录，手机勘验笔录及照片，辨认笔录，抓获经过，常住人口基本信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王万喜以寻求性刺激为目的，不顾儿童身心尚未发育的状况，用手直接摸被害人外阴部，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控其所犯罪名成立，依法应予支持。被告人有坦白情节，依法予以从轻处罚。辩护人所提合理辩护意见予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王万喜犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月1日起至2020年8月31日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  刘颖
二〇一九年八月十三日
书记员  陆颖晖




