王一洪减刑刑事裁定书
四川省自贡市中级人法院
刑事裁定书
（2019）川03刑更100号
罪犯王一洪，男，1950年11月19日出生，汉族，四川省夹江县人，中专文化。原户籍所在地：四川省夹江县。现在四川省自贡监狱服刑。
四川省乐山市中级人民法院于2003年12月10日作出（2003）乐刑初字第59号刑事判决，以被告人王一洪犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。被告人未上诉。四川省高级人民法院于2004年2月25日作出（2004）川刑复字第46号刑事裁定：核准被告人王一洪死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。刑期自2004年2月25日起。判决发生法律效力后交付执行。执行期间，四川省高级人民法院于2006年4月30日作出（2006）川刑执字第657号刑事裁定，减为无期徒刑，剥夺政治权利终身；四川省高级人民法院于2008年9月24日作出（2008）川刑执字第1085号刑事裁定，减为有期徒刑十八年，剥夺政治权利七年。减刑后，刑期自2008年9月24日起至2026年9月23日止。本院于2011年3月7日作出（2011）自刑执字第22号刑事裁定，减去有期徒刑一年四个月，剥夺政治权利七年不变；本院于2012年11月22日作出（2012）自刑执字第499号刑事裁定，减去有期徒刑一年四个月，剥夺政治权利七年不变；本院于2015年12月23日作出（2015）自刑执字第723号刑事裁定，减去有期徒刑一年一个月，剥夺政治权利七年不变。减刑后，刑满释放日期为：2022年12月23日。执行机关四川省自贡监狱于2019年3月7日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭于2019年3月13日公开开庭进行了审理。罪犯王一洪到庭参加诉讼。执行机关民警及检察机关检察员到庭履行职务。本案现已审理终结。
执行机关四川省自贡监狱以罪犯王一洪在服刑期间认罪服法、确有悔改表现为由，向本院报请减去有期徒刑六个月的减刑建议,并当庭出示了罪犯评审鉴定表、罪犯积分考核结果公示表、罪犯积分转换审批表、证人证言等书面材料。自贡市人民检察院认为该犯系原判刑期十年以上强奸罪的从严减刑对象，且数罪并罚，原判认定其犯罪情节恶劣，建议从严控制其减刑。
经审理查明，罪犯王一洪在服刑期间，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。另查明，该犯系数罪并罚，所犯罪行严重，犯罪情节恶劣，社会影响极坏。
以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯积分考核结果公示表、罪犯积分转换审批表和监区民警、同改犯证人证言以及检察机关检察意见书等证据证实。
本院认为，罪犯王一洪在服刑期间，认罪服法，鉴于该犯所犯罪行严重，犯罪情节恶劣，社会影响极坏，应依法从严控制其减刑。检察机关所持从严控制其减刑的理由成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第三项之规定，裁定如下：
对罪犯王一洪不予减刑。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  舒慧
审判员  王家玉
人民陪审员  何祖明
二〇一九年三月十五日
书记员  张利珍




