王伟抢劫罪减刑刑事裁定书
四平市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉03刑更1246号
罪犯王伟，男，1963年10月28日出生，吉林省白山市人，汉族，现在吉林省公主岭监狱服刑。
吉林省白山市八道江区人民法院于2005年5月20日作出(2005)八刑初字第100号刑事判决，认定王伟犯抢劫罪、强奸罪、盗窃罪、强制猥亵妇女罪、猥亵儿童罪，决定执行有期徒刑二十年，剥夺政治权利五年，并处罚金人民币2.1万元。刑期自2004年11月12日起至2024年11月11日止。本院分别于2009年8月26日、2012年8月29日、2015年6月5日、2017年4月24日为王伟的刑罚减去1年6个月、1年4个月、1年4个月、5个月。执行机关吉林省公主岭监狱于2019年12月2日提出对该罪犯减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关认为，罪犯王伟能够认罪悔罪，接受改造，较好地完成各项任务，确有悔改表现。建议本院对该罪犯减去余刑。
检察机关认为，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条及有关法律法规、司法解释之规定，建议人民法院裁定减刑。
经审理查明，罪犯王伟在服刑期间认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。
本院认为，执行机关报送的材料属实，该罪犯符合减刑条件，可以减刑。但综合其犯罪性质和具体情节，对其减刑应从严掌握，适当降低减刑幅度。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》之规定，裁定如下：
对罪犯王伟减去有期徒刑三个月，剥夺政治权利改为三年。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑薇
审判员  张厚国
审判员  安琦
二〇一九年十二月十七日
书记员  刘丽




