王仕杰强奸罪一案一审刑事判决书
万源市人民法院
刑事判决书
（2019）川1781刑初31号
公诉机关万源市人民检察院。
被告人王仕杰，男，生于1987年9月10日，汉族，小学文化，户籍地四川省万源市，住四川省万源市，农民。因犯强奸罪，于2013年6月8日被陕西省宝鸡市金台区人民法院判处有期徒刑七年，2017年9月19日刑满释放。因本案，于2018年12月12日被抓获，次日被万源市公安局刑事拘留，同月25日被依法执行逮捕。现押于万源市看守所。
辩护人（指定）董子界，四川天维律师事务所律师。
万源市人民检察院以万检公诉刑诉[2019]2号起诉书指控被告人王仕杰犯强奸罪，于2019年3月18日，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。万源市人民检察院指派检察员王存义出庭支持公诉，被告人王仕杰及其辩护人董子界到庭参加诉讼。现已审理终结。
万源市人民检察院起诉指控，2018年12月10日7时许，被告人王仕杰骑着橘色摩托车出门到万源市太平镇一工地干活，途径小地名为“双电杆”的垃圾池附近时，见被害人陈某某（10岁）独自一人沿公路往物流园方向走，遂欲奸淫被害人。随后，王仕杰将摩托车停放在公路边，躲在路边的杂草丛中等待被害人。当被害人走进王仕杰时，王仕杰从杂草丛中窜出，从背后将被害人抱住，并采用拖拽、推拉等暴力方式将被害人带入公路旁的杂草丛中。在杂草丛中，王仕杰不顾被害人反抗，强行将被害人裤子脱去，抚摸被害人生殖器，并拉开自己的裤子拉链，强行与被害人发生了性关系。嗣后，王仕杰驾驶摩托车逃离现场。
公诉机关认为，被告人王仕杰采取暴力手段，奸淫不满十四周岁的幼女，其行为应当以强奸罪从重追究其刑事责任。被告人曾因犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯。被告人到案后，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。请依法判处。
被告人对指控的事实无异议，没有提出辩解辩护意见。其辩护人提出的辩护意见是：被告人归案后能如实供述案件事实，可以从轻处罚。
经审理查明：2018年12月10日7时许，被告人王仕杰骑摩托车前往万源市太平镇一工地干活。当其途径小地名为“双电杆”的垃圾池附近时，见被害人陈某某（女，案发时10周岁）独自一人沿公路往物流园方向走，顿起淫念。便将摩托车停放在公路边，躲在路边的杂草丛中等候。当被害人走近时，被告人王仕杰突然窜出从背后将其抱住，拖拽至公路旁的杂草丛中。被告人王仕杰不顾被害人反抗，强行对其实施了奸淫。
认定上述事实的证据
1、受案登记表、立案决定书。证实本案于2018年12月10日8:43时由被害人父亲报案。万源市公安局于同月12日决定立案侦查。
2、物证扣押笔录及部分照片。证明公安机关于2018年12月10日扣押被告人在对被害人实施性侵时所给的5元现金和被害人当天所穿的保暖裤（有照片）。
3、户籍证明。证明（1）证明被害人生于2008年1月，案发时10周岁。（2）证明被告人生于1987年9月。案发时，系完全刑事责任能力人。
4、万源市公安局《到案经过》。证明经公安机关排查，于2018年12月12日16时在万源市太平镇一装修施工点将被告人王仕杰抓获。被告人即如实供述了自己奸淫被害人的事实。
5、陕西省宝鸡市金台区人民法院刑事判决书及刑满释放证明。证实被告人王仕杰于2013年1月11日，因犯强奸罪被金台区人民法院判处有期徒刑三年六个月。因发现漏罪，于同年6月8日以犯强奸罪判处有期徒刑四年，决定执行有期徒刑7年。于2017年9月19日刑满释放（经减刑）。
6、万源市中心医院诊断证明。经检查，诊断为被害人外阴充血明显，散在出血，处女膜撕裂伤。公安机关提取了被害人阴道分泌物。
7、现场勘验笔录及照片、被害人指认现场照片。证明中心现场位于茶垭乡李家沟村一村道公路旁的建筑垃圾场。在其南侧端有一方形石块，在该石块下斜坡上杂乱生长有杂草，距石块东南侧5.6cm处有不规则倒伏的杂草及荆棘丛，距石块西北侧5.8cm处有一带有可疑斑迹的卫生纸。该卫生纸距被害人指认的受侵害现场相距4.2m。
8、万源市公安局检查笔录及照片。（1）万源市公安局法医于2018年12月12日对被害人体表进行检查。左手背侧第1、2掌骨间见一0.5cm×0.1cm的间断、结痂之擦划痕，其内侧见一0.2cm×0.1cm的线状划痕；在第2掌骨间见一1.8cm的弧形已结痂之划痕；中指近节在陈旧性伤痕处见一0.1cm×0.1cm的已结痂之点状擦痕；环指第二指节近端见0.2cm×0.1cm、0.1cm×0.1cm的已结痂之点状擦痕；掌纹在大鱼际肌近侧缘见0.2cm×0.1cm已结痂之点状擦痕。右手背侧在中指中节指节处见1.6cm的尚未结痂的裂伤，在其远端延长线上见0.4cm的划痕。（2）2018年12月10日14时，万源市公安局提取被害人血样。（3）2018年12月12日18时，万源市公安局提取被告人血样。
9、辨认笔录及照片。（1）被告人王仕杰指认案发当天所骑摩托车。（2）被告人王仕杰作案现场的情况。（3）被害人经辨认，指认被告人王仕杰系奸淫自己的人。
10、鉴定委托书、达州市公安局物证鉴定所达市公（DNA）鉴字[2018]151号鉴定书、鉴定意见通知书。经检验，在送检的被害人阴道拭子、被害人外阴拭子、现场遗留的卫生纸、被害人在案发时所穿裤子裆部的检材与被告人王仕杰血样DNA的15个基因座基因型相同，其似然率为2.70E+18。
11、被害人陈某某陈述（法定代理人在场）。证实：那个坏人强行从公路上把我拉到草丛中，我一直在反抗，想跑。因为他死死地将我抱住并说再不放手就杀了我，还用手扯我抓着东西不让他拖的手。我一直在哭，但是因为害怕所以没有逃走。之后他压在我身上，先用手摸我尿尿的地方，接着不知道他用的什么部位在抽插我尿尿的地方。他看我一直在哭就给我拿钱，我把钱给他扔掉了的。他狠狠的插了我尿尿的地方，我非常害怕，就不敢哭了。之后他又一直对我尿尿的地方进行抽插。他撒尿的那个东西是露在外面的，最后他还在用纸巾擦他那个东西。我一直在反抗。
12、证人证言
（1）田某某证言。证实：今天早上8点左右，我骑摩托车送儿子去上学，在路过茶垭乡李家沟村垃圾场时，看见一辆桔红色的架子摩托车，车头朝下山方向，停靠在公路右边，当时车辆周围没有人。
（2）王某某证言。证实陈某某是我侄女。今天早上八点半左右，我在茶垭乡双电杆的公路旁边看到的陈某某。她一直在哭，衣服、裤子是穿好的，但是身上有泥巴，头上还有杂草，并且很乱，手上有伤，像是被杂草划伤了一样。她说她被坏人欺负了，并指自己的阴部，我就知道可能被强奸。我便电话告诉了我的丈夫，然后将陈某某送到了乡政府。在警察查看现场的时候，陈某某的父亲和我的丈夫一起赶到了现场。
13、被告人王仕杰的供述。供认2018年12月10日早晨7、8点钟，自己在茶垭物流园后面的双电杆（小地名）垃圾堆附近强奸了一名女小学生。当时我看了那个小女孩穿的小学生校服，知道她应该没满14岁。我看到她后产生了想和她发生性关系的想法。从我在公路边上抱她时开始，她就开始哭，叫我不要弄她，她愿意给我钱。我吼她不准哭，因为我怕上面过路的人听见了。我还说给她拿钱，叫她别哭。在我第一次将生殖器顶着小女孩阴部抽插之后，小女孩说她给我钱，叫我不要弄她。我拿了一张5元给她，然后我用手抚摸了小女孩的外阴部位，用生殖器顶她的阴部抽插，射精了的。在整个过程中小女孩有反抗。
上列证据，业已当庭出示并质证。经审查，证据客观真实，相互关联，符合法律规定。本院予以确认。
本院认为，被告人王仕杰明知被害人是不满十四周岁的幼女，使用暴力对其实施奸淫，其行为构成强奸罪。公诉机关指控被告人的犯罪事实成立，罪名成立，本院予以确认。
被告人奸淫不满十四周岁的幼女，应当依法从重处罚。同时，在作案过程中，被告人使用了拖拽、恐吓等暴力和威胁手段，其犯罪手段恶劣。应当酌定从重处罚。
被告人曾经因为犯强奸罪被判刑。在刑满释放后仅才一年时间又犯本案之罪，是累犯，应当从重处罚。
归案后，被告人如实供述了案件事实，构成坦白。可依法从轻处罚。
辩护人关于被告人如实供述案件事实，应从轻处罚的辩护意见，理由成立，本院予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第一款、第六十五条、第五十六条、第五十五条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人王仕杰犯强奸罪，判处有期徒刑十年，附加剥夺政治权利三年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月12日起至2028年12月11日止。）
（附加剥夺政治权利的刑期，从徒刑、拘役执行完毕之日起或者被假释之日起计算；剥夺政治权利的效力当然适用于主刑执行期间）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向达州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘东
审判员  赵跃
人民陪审员  马德中
二〇一九年五月十四日
书记员  唐国林




