王云广强奸罪一审刑事判决书
舒兰市人民法院
刑事判决书
（2019）吉0283刑初385号
公诉机关吉林省舒兰市人民检察院。
被告人王云广，男，1952年11月16日出生，汉族，小学文化，无职业，户籍所在地吉林省舒兰市，住吉林省舒兰市。因涉嫌犯强奸罪，于2019年7月15日被舒兰市公安局刑事拘留，同年7月25日被舒兰市公安局逮捕。现羁押于舒兰市看守所。
吉林省舒兰市人民检察院以吉舒检刑诉[2019]350号起诉书指控被告人王云广犯强奸罪，于2019年10月24日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，于2019年11月6日不公开开庭审理了本案。舒兰市人民检察院指派检察员丛刚出庭支持公诉，书记员甄春雷担任检察记录。被告人王云广到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年9月20日9时许，被告人王云广明知被害人马某是精神病患者，将被害人马某带至舒兰市×乡×村×社于某家玉米地中，与被害人马某发生一次两性性关系。经吉林省公安厅安康医院精神病司法鉴定中心鉴定意见为被害人马某中度精神发育迟滞，无性自我防卫能力。
为证明上述事实，公诉机关当庭讯问了被告人，并出示和宣读了被告人王云广在侦查机关的供述与辩解，被害人马某的陈述，证人高某1、邵某的证言，以及案件提起、抓捕经过、侦查终结、户卡信息、吉林省公安厅安康医院法医精神病司法鉴定意见书、舒兰市公安局现场勘验卷宗等证据。
公诉机关认为：被告人王云广无视国家法律，明知是无性自我防卫能力的妇女而与其发生两性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。
被告人对公诉机关指控的犯罪事实有异议，辩解为不是被告人强奸被害人，是被害人找被告人。
经本院审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
上述事实，有经庭审举证、质证，并经本院确认的下列证据予以证实：
公诉机关提供的证据有：
1、案件提起、抓捕经过、侦查终结，证明案件情况及被告人到案系抓获。
2、户卡信息，证明被告人系年满65周岁且具有完全的刑事行为能力，且无前科劣迹。
3、证人证言
(1)证人邵某证言,证明：2015年9月20日中午11点多钟,我和高某2去我大姨子高某3家，当时我爱人高某1、我大姨子高某3、我侄儿媳妇吕某他们三人都在，我进屋后我爱人高某1就告诉我马某和王云广进苞米地了，没看着他俩干啥，当时看孩子撒不开手，我刚说要去找马某，她就进来了，我就问马某是否与王云广发生性关系，马某说:“王云广给我拽苞米地去了，把着我手给我摁倒了，把我裤子给扒下来了。”我说:“你俩干没干那事（就是是否发生性关系的意思）”马某说:“干了”我听马某的意思是与王云广发生了性关系，我就打电话叫的我小舅子高某4开车过来，我和高某2、吕某我们三个上车准备把马某送回娘家去，没送回去，当天下午1点30分左右我们就回来了,之后我找王云广来说这事，王云广不承认，然后我就报警了。马某是三级智障，有智障证，平时有什么事反应慢，让她学什么事都说不明白。
(2)证人吕某证言，证明：2015年9月20日上午，我跟高某1一起去高某3家，往高某3家走的过程中，高某1跟我说出大事了，我就问什么事，高某1说马某和王云广进苞米地了。我们一起到高某3家之后，高某1就让我给她丈夫邵某打电话让他把高某2驮着一起来高某3家，我打完电话过了也就十多分钟，邵某和高某2就到高某3家了，高某1就对邵某说:“这小媳妇（马某）不能要了”邵某说:“咋的了”高某1说:“这让她（马某）在家不看家，出去跟王云广唠唠嗑进苞米地了”说完这句话马某就进院了，之后高某2说:“那我问你点事啊”马某也没吱声,然后我们在场的这些人就说这小媳妇不能要了，大白天跟人进苞米地，这得给她送回娘家去，马某说:“你别送我，我再也不去了”邵某叫了一台出租车，当时是我、高某2、邵某、马某一起上的车，要给马某送回娘家去，没送回去。然后我和邵某合计先把人领回来看看到底是怎么回事，我们就一起坐车往回走,往回走的过程中我就问马某:“你到底进没进苞米地”马某说:“进了”我说:“你和王云广进苞米地，脱没脱裤子”马某说:“脱了”，我问:“你和他干没干那事”，我问干没干就是问马某是否和王云广发生了性关系,马某说:“干了”，我问:“现在回去你能不能找到那个地方了”,马某说“能”。然后我们到了×村三社马某领着我就到了我们×村三社最东边的那个小桥南边的苞米地里，到苞米地后马某说:“就在这块，你看这还有两块纸”，我也看见地上的两块纸了，我对她说:“这两块纸是你上厕所用的还是王云广用的”马某说:“老头子王云广用的，老头子擦完扔那的”我说:“你可说准了，这不是闹笑话呢”马某说:“准了,就是那老头子擦完扔那的”然后我们就往我家走，邵某和高某2在屯的路上站着呢，我们就在路上商量把王云广叫到我家跟马某对一下这个事，然后我就回家了，邵某就去找王云广一起来我家，王云广没承认，他媳妇也来了，说要不你们就报案吧，然后他们就都从我家走了。马某平时办事有点差，说话也说不明白。
(3)证人高某5证言，证明：2015年9月20日9时左右，我从我家出去溜达，当走到我们屯乡道最东侧小桥那时，我看见我嫂子马某和王云广在道上并排背对着我往回走，我看见王云广和马某走到孟某家门口的时候，王云广进了孟某家院里，马某在孟某家大门口站着，当时我站在小桥上，这时马某回头看见我就喊着对我说:“你回家吧，家里没有人”我听到这句话之后我就回家了。马某平时办事差，有点“虎”。
(4)证人高某2证言，证明：2015年9月20日上午，我和我姐夫邵某去土顶子随礼，回来之后我们到我大姐高某3家时，我二姐高某1也在，她跟我说马某跟王云广进苞米地了。在我们农村说跟别人进苞米地了,就是说进苞米地里发生性关系。刚说完马某就进屋了，我就问她这件事，马某说没有，我就说要邵某找个车给她送回娘家去，她小声承认了，这时候车也来了，我和邵某、吕某还有马某上车，要把马某送回娘家去，之后没送回去，我们合计一下往回走想确认一下马某到底跟没跟王云广发生关系，王云广不承认，我们发生了争吵，这时警察就来了。马某是三级智障她被强奸后自己就走了，我也不清楚去哪了。
(5)证人高某1证言，证明：2015年9月20日，我推儿童车哄孩子时，我有脑血栓病,走的特别慢，我看见马某和王云广并排坐在小桥的北侧，高某5也来到小桥那不一会就走了，之后王云广就进院回家，马某走到桥那边时就往南拐进了玉米地,接着王云广也走进了玉米地，我就推儿童车往桥那走，走到王云广家那时我看到王云广从玉米地出来了，我问他看没看见马某，他说没看见，我就进玉米地去找马某，我喊了两声也没人回话，这时我就看见地边有两块白色的卫生纸，上面还有血。
(6)证人高某6证言，证明：马某平时虎了吧唧的，说话也颠三倒四的，平时也愿意哭，也不用因为什么说说就哭了，我感觉她和正常人不一样。
(7)证人高某7证言，证明：马某说话颠三倒四的，反应慢，精神有点不好。
(8)证人蔡某证言，证明：马某傻了吧唧的,农村话讲有点虎,感觉和正常人不一样，智商有点低。
(9)证人王某证言，证明：马某被王云广强奸一事我知道，这件事发生后王云广的两个女儿和王云广大女儿的婆婆，他们三个去我家找过我做中间人说和这件事，一共找我和高某2家和解了三次，都没和解成。
(10)证人吕某2证言，证明：我认识王云广,他有两个姑娘，叫什么我不清楚，还有什么亲属我也不清楚。马某和高某2我认识,他俩搭伙过了几个月，后来马某被王云广强奸后他俩就不在一起过了，是2015年的事，几月份我记不清了，马某被强奸后听说离家出走了。
4、被害人马某陈述，证明：2015年9月20日上午9点多钟在我们三社，从西往东数第三个小桥南的玉米地里我被我们三社的王云广给强奸了。当时我和王云广在小桥边坐着闲说话，王云广说要和我干一下，我说不干他就威胁我,他说他回家去拿纸,让我先进苞米地,我害怕他，我就先走进苞米地里，不一会王云广也进到苞米地，他让我脱衣服我不同意，他就过来将我的裤腰带解了下来，他又威胁我要整死我，然后他就把我强奸了，之后他不让我招呼人，接着他就走了，我起来后就回家了，快到中午时我丈夫高某2就回家了，我把这事和高某2还有我二姐夫邵某说了，说完邵某就去找王云广了。进苞米地前我看见我二姐高某1在桥西面推着小孩子车，距离我这挺远的。
5、被告人王云广的供述与辩解，证明：2015年9月份，具体哪天我记不清了,我和高某2媳妇发生了两次性关系，两次都是上午9点多钟，也都是在我家门前的苞米地里。2015年春天高某2娶了个虎了吧唧的媳妇，9月份的时候我每天到我家门口放鹅，她总到我这跟我唠嗑，她说话总唠虎嗑有一天我回家，她跟我进屋了，还跟我说她丈夫对她不好,外边有别的女的了，我当时看她虎了吧唧的好糊弄，就想跟她发生性关系，我就跟她说你丈夫对你不好，跟别人，我对你好，你跟我吧，高某2媳妇就同意了，我就和她在我家门口苞米地里发生的性关系。大约过了一个星期，我俩发生了第二次性关系，当时也是我在放鹅，高某2媳妇来了，我跟她说咱俩再上苞米地整一下，她同意了，之后我俩就在苞米地里发生的性关系，我从苞米地出来时碰到高某2的姐姐高某1了，当时她问我干啥去了，我说上厕所了，他还问我看见高某2媳妇没，高某2媳妇也进苞米地了，我说没看见，之后我就回家了，这次发生完性关系当天就被高某2家人发现了。
6、吉林省公安厅安康医院法医精神病司法鉴定意见书，证明被鉴定人马某：1.中度精神发育迟滞2.无性自我防卫能力。
7、舒兰市公安局现场勘验卷宗勘验情况，证明:现场位于舒兰市×村三社村东侧于某家玉米地内。于某家玉米地位于东西走向的村道南侧，村道为水泥路，张某家住房对面，张某家位于村道北侧，住房坐北朝南，中心现场位于村道小桥西侧村道南侧，在村道向南，于某家玉米地东侧地边向南约7米处地面上发现两块卫生纸，两块卫生纸之间距离40厘米,东侧卫生纸距离玉米地东侧地头约2米,玉米地垄沟为东西走向，玉米秧约2米高，中心现场未发现厮打搏斗迹象，现场未发现其他痕迹物证。
本院结合控辩双方的意见，对全案事实和证据进行审查后认为，被告人王云广在庭审中表示对被害人马某的精神状态有异议，认为被告人没有强奸被害人，是被害人自己找的被告人并且被告人认为被害人智力发育正常，但结合其在公安机关的供述以及公诉机关提供的鉴定意见和被害人陈述等其他相关证据足以认定被害人不具备性自我防卫能力，故被告人的抗辩理由不成立。
本院认为，被告人王云广无视国家法律，明知是无性自我防卫能力的妇女而与其发生两性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人王云广犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人系年满65周岁老人，酌情可从轻处罚。综上，根据被告人王云广犯罪的事实、性质、情节及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第四十五条、第四十七条之规定，判决如下：
被告人王云广犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行被羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月15日起至2022年7月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省吉林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  权湖顺
审判员  张彦龙
人民陪审员  张玉杰
二〇一九年十一月十一日
书记员  孙嘉昕




