王伟猥亵儿童一审刑事判决书
北京市昌平区人民法院
刑事判决书
（2019）京0114刑初188号
公诉机关北京市昌平区人民检察院。
被告人王伟，男，36岁（1982年12月18日出生），出生地北京市，公民身份号码×××，汉族，大专文化，编辑，户籍地为北京市昌平区。曾因犯故意伤害罪于2014年4月10日被本院判处有期徒刑八个月，2014年11月18日刑满释放。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年6月13日被羁押，同年9月6日被逮捕，现羁押于北京市昌平区看守所。
指定辩护人祁晓娜，北京安翔律师事务所律师。
北京市昌平区人民检察院以京昌检未检刑诉[2019]4号起诉书指控被告人王伟犯猥亵儿童罪，于2019年1月30日向本院提起公诉，期间延期审理一次。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。北京市昌平区人民检察院指派检察员李楠出庭支持公诉。被害人王某某的诉讼代理人朱秋红，被告人王伟及指定辩护人祁晓娜到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市昌平区人民检察院指控：2018年2月至3月期间，被告人王伟在北京市昌平区沙河镇某村家中，以抠摸隐私部位的方式对其女儿王某某（女，4岁）进行猥亵，后被民警查获。
公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人王伟的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
在开庭审理过程中，被告人王伟对公诉机关指控事实予以否认。辩护人的辩护意见为本案证据不足，池某的证言系传来证据，医生的证言也不能证明存在侵害事实，王某某案发时年仅4周岁，认知与成年人有差别；被告人王伟到案后始终坚称无罪，其系王某某的亲生父亲，不会对女儿作出此类事情；王伟与其前妻就孩子抚养权及探视权问题出现矛盾，已进行多次诉讼，如果被告人被认定为犯罪，孩子不会再有可能改判给被告抚养；从王某某离开被告人到案发，间隔了3个月时间，如果存在猥亵事实孩子母亲应及时报警，现有证据无法据以认定猥亵的事实。被害人的诉讼代理人意见为，被告人王伟有实施犯罪行为的时间及便利条件，被害人明确指明是王伟动了其隐私部位，王某某母亲池某的证人证言具有连贯性和较强的证明力，王伟故意阻挠池某接回孩子，以隐瞒对王某某侵害的事实，王伟的行为给被害人及其母亲精神上带来了严重伤害，建议法庭从重处罚。
经审理查明：2018年2月至3月期间，被告人王伟在北京市昌平区沙河镇某村家中，以抠摸隐私部位的方式对其女儿王某某（女，4岁）进行猥亵，后于2018年6月13日被民警查获。
公诉机关向本院出示了下列证据：
1.被害人王某某的陈述及录像证明，其爸爸叫王伟，其在爸爸家过的年，过完年就回妈妈家了。在跟爸爸住的这段时间晚上和爸爸一起睡觉，爸爸在其睡觉的时候用手指伸进其尿尿的地方里面，其尿尿的地方流血了，很疼，爸爸说了对不起，爸爸碰过其尿尿的地方有几次。其不愿意爸爸摸其尿尿的地方，就打爸爸脸，打完他就不摸了。其感觉爸爸非常坏。
2.证人池某的证言证明，其与王伟于2015年离婚，女儿王某某由其抚养。王伟曾诊断为精神分裂症。2018年2月11日王伟将女儿接走，后其多次要求接回被王伟拒绝，其去法院申请过强制执行。直到3月31日王伟将女儿送回其在山东的住处。当天给孩子洗澡时，其发现孩子下体阴部有异味，屁股红。4月1日，其带孩子在山东医院就诊，因孩子抗拒没看成。4月23日，其带孩子在威海市某市人民医院就诊妇科，大夫说小孩的处女膜没了，但不给写诊断和病历。回到住处后，女儿说是王伟用手指向阴部捅的，说疼，流血了，她当时喊叫了，爸爸跟她说了对不起。后其带王某某多次就医，6月6日到昌平区某保健院检查。医生在病历本上写了“外阴部充血、未见明显处女膜”，晚上其就报警了。王某某出了这事后不爱说话，有防御心理，有点抵触她父亲。孩子说是父亲摸的，其再问这个事孩子不说话就哭了。
3.证人李某的证言证明，其是昌平区某保健院的医生。2018年6月6日，其接诊过王某某，是一个四岁左右的小女孩。其诊断发现王某某外阴部充血、红肿，当时孩子母亲让其检查一下孩子的处女膜，其检查后在病历本上记录了“未见明显处女膜”。正常情况下这个年龄的女孩应该是有处女膜的，“未见明显处女膜”会有多种原因造成，具体其也不确定。
4.病历复印件证明，王某某经昌平区某保健院诊断为“外阴充血、未见明显处女膜”。
5.证人王某的证言证明，其是王伟的父亲、王某某的爷爷。王伟之前有过精神分裂症。2018年2月初的时候，王伟将王某某接回来住了不到2个月，大概3月底的时候，将孩子送回母亲那。王某某被接回来后大部分时间和王伟一起居住，基本由王伟照顾。王伟上班的时候，由其和爱人照顾。
6.公安机关出具的接报案经过及到案经过证明，2018年6月6日，沙河派出所接池某来所报警称：其女儿王某某被猥亵。接报后民警开展工作，于2018年6月13日依法将王伟传唤至沙河派出所。
7.精神病司法鉴定意见书证明，被鉴定人王伟曾诊断为精神分裂症，目前精神状态未见异常，其涉嫌猥亵行为时具有完全责任能力。
8.诊断证明、门诊病历、心理测试总体报告证明，2018年12月7日及2019年2月1日，池某带王某某就医，诊断王某某为创伤后应激反应；注意力缺陷多动综合征。
8.户籍材料证明，被告人王伟、被害人王某某的自然身份情况。
9.刑事判决书、释放证明书证明，王伟因犯故意伤害罪于2014年4月10日被判处有期徒刑八个月，2014年11月28日执行刑满被释放。
10.民事判决书证明，王伟与池某于2015年7月29日经本院判决离婚，离婚后婚生女王某某由池某抚养，王伟有探望权。
11.被告人王伟在侦查阶段的供述证明，其是王某某的亲生父亲，和王某某的母亲池某已经离婚，法院判决池某抚养孩子。2018年春节，王某某在其家过年，3月31日其将王某某送回山东威海池的居住地。王某某在北京这段时间，和其居住在昌平区沙河镇家里，大部分时间跟其一起睡，生活起居主要由其照顾。
上述证据，经庭审举证、质证，取证程序合法有效，内容真实，本院予以确认。
辩护人当庭提交了如下证据：
1.王某某入园（所）体检表，欲证明孩子在王伟处身体健康。
2.王伟在微信朋友圈发的王某某的照片、小视频截图，欲证明父女关系融洽，王伟很喜欢王某某；2018年6月1日王某某在幼儿园演出的照片，说明孩子姥姥和王伟是正常相处的。
上述证据材料真实性予以确认，但与本案无关联性，不影响本案事实的认定。
被害人的诉讼代理人当庭提交了如下证据：
1.王某某被送去王伟处之前和接回后的照片及视频，欲证明孩子受到侵害前后不同的状态。
2.池某与王伟、池某与法院执行法官的对话录音，欲证明王伟阻挠池某接回孩子，故意掩饰事实。
3.医疗票据、诊断证明、门诊病历，欲证明池某带王某某去医院就诊的情况。
上述证据材料真实性予以确认，王某某被接走前后照片及视频，因王某某年幼，其片段性的情绪反应不足以证明存在被猥亵事实；对话录音与本案无关联性，不影响本案事实的认定；就诊材料还要结合在案证据综合予以考虑。
本院认为，被告人王伟猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。北京市昌平区人民检察院指控被告人王伟犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。针对被告人否认指控的辩解及辩护人关于指控证据不足的意见，经查，本案被害人王某某事发时系4周岁，其与父亲王伟曾共同生活，对王伟在夜间其睡觉时抠摸其阴部并流血的主要事实陈述明确、具体、稳定，陈述内容与其年龄、智力状况相适应。母亲池某接回王某某后即发现王身体异常，后多次带其就医，并通过询问王某某得知王伟抠摸过王的阴部并流血。诊断证明显现王某某外阴充血、未见明显处女膜。上述证据能够相互印证，证明被告人王伟对王某某实施了猥亵行为，故对被告人的辩解及辩护人的相关意见，本院不予采纳。本案被害人系幼童，被告人王伟系与被害人有共同家庭生活关系的人员，其行为严重侵犯了未成年人身心健康，依法对被告人从重处罚。王伟曾因犯故意伤害罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内故意再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法亦应从重处罚。根据本案犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，第六十五条第一款，第六十一条之规定，判决如下：
被告人王伟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年6月13日起至2020年12月12日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李娜
人民陪审员  张峰
人民陪审员  高雪玲
二〇一九年八月二十八日
书记员  王政华




