王义元强奸罪一案二审刑事判决书
黔西南布依族苗族自治州中级人民法院
刑事判决书
（2019）黔23刑终187号
原公诉机关贵州省兴仁市人民检察院。
上诉人（原审被告人）王义元，男，2000年5月18日生于贵州省兴仁市，苗族，小学文化，务农，住兴仁市。因本案于2019年1月11日被抓获，同年1月12日被刑事拘留，1月25日被逮捕。现押于兴仁市看守所。
辩护人梁辰辰，贵州年成律师事务所律师。
贵州省兴仁市人民法院审理贵州省兴仁市人民检察院指控原审被告人王义元犯强奸罪一案，于2019年4月29日作出（2019）黔2322刑初130号刑事判决。原审被告人王义元不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：被告人王义元通过QQ认识李某（女，2005年9月20日出生），知道李某的年龄只有13岁，并通过QQ与李某“谈恋爱”。2019年1月11日17时许，李某叫王义元到兴仁市新龙场镇李某家中接李某到兴仁。后二人在兴仁市鑫华路正鑫旅社402房间内发生了性关系。
原审法院根据上述事实，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第四十七条、第六十一条、第六十二条、第六十七条第一款的规定，以被告人王义元犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
宣判后，原审被告人王义元不服，以“我和被害人是2018年7月认识的，她说自己有13岁半，我和她发生性关系是在6个月以后，认定我明知被害人系幼女与事实不符；量刑过重”为由，提出上诉。
辩护人提出“本案应与使用暴力、胁迫等手段强奸妇女的情形相区别，并结合双方发生性关系时系男女朋友关系的情节认定上诉人主观恶性不大；上诉人有自首情节”的辩护意见为王义元辩护。
经审理查明：原判认定上诉人王义元通过QQ认识被害人李某（女，2005年9月20日出生），并通过QQ与李某“谈恋爱”，明知李某未满14周岁，2019年1月11日二人发生性关系的事实清楚。另查明，案发当天王义元向李某亲属承认与李某发生性关系，明知李某亲属报警，在现场等待民警，到案后如实供述犯罪事实。据以认定上述事实的证据已在一审判决书中综合列述，并经一审庭审举证、质证，查证属实，在本院二审中，王义元及辩护人未提出新的证据。本院对一审认定的事实及证据予以确认。
本院认为，上诉人王义元明知被害人李某系未满十四周岁的幼女而与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，应依法惩处。王义元明知他人报警而在现场等待，到案后如实供述自己的犯罪事实，有自首情节，可对其减轻处罚。王义元所提“我和被害人是2018年7月认识的，她说自己有13岁半，我和她发生性关系是在6个月以后，认定我明知被害人系幼女与事实不符”的上诉理由，经查，王义元在侦查阶段供述其知道被害人年龄为十三岁，二审中王义元供述其明确知道被害人系八九月份出生，故其明知发生性关系时被害人年龄不满十四周岁，该上诉理由不能成立，本院不予采纳。王义元所提“量刑过重”的上诉理由及辩护人提出“本案应与使用暴力、胁迫等手段强奸妇女的情形相区别，并结合双方发生性关系时系男女朋友关系的情节认定上诉人主观恶性不大；上诉人有自首情节”的辩护意见，经查，王义元犯罪时仅十八周岁，未使用暴力、胁迫、欺骗等手段，双方系男女朋友关系，被害人自愿与其发生性关系，其犯罪的主观恶性不深，又有自首情节，可对其减轻处罚，一审判决未对此充分考虑，导致量刑畸重，故此上诉理由和辩护意见，本院予以采纳。
原判定罪准确，审判程序合法，但量刑畸重，本院依法予以改判，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（二）项的规定，判决如下：
一、撤销贵州省兴仁市人民法院（2019）黔2322刑初130号刑事判决。
二、上诉人王义元犯强奸罪，判处有期徒刑二年零六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月11日起至2021年7月10日止。）
本判决为终审判决。



审判长  陈昌泽
审判员  刘远益
审判员  高华育
二〇一九年七月二日
书记员  姚恒




