王定兄强奸一审刑事判决书
安龙县人民法院
刑事判决书
（2019）黔2328刑初40号
公诉机关贵州省安龙县人民检察院。
附带民事诉讼原告人李某1，女，2005年7月25日生，布依族，初中文化，学生，住安龙县。（未到庭）
法定代理人李某2，男，1973年8月19日生，布依族，小学文化，农民，住址，系李某1之父。
法定代理人暨诉讼代理人潘某，女，1973年4月8日生，布依族，小学文化，农民，住址，系李某1之母。代理权限：特别授权。
被告人王定兄，男，2000年5月17日生，布依族，初中文化，农民，捕前住兴仁市。因涉嫌犯强奸罪于2018年12月17日被安龙县公安局民警抓获，次日被安龙县公安局刑事拘留，2018年12月29日经安龙县人民检察院批准，同日被安龙县公安局依法执行逮捕，现羁押于安龙县看守所。
贵州省安龙县人民检察院以安检未检刑诉［2019］29号起诉书指控被告人王定兄犯强奸罪，于2019年4月1日向本院提起公诉，在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人李某1提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年5月17日不公开开庭合并审理了本案。贵州省安龙县人民检察院指派检察员刘亚娟出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人李某1的法定代理人李某2及其法定代理人暨诉讼代理人潘某，被告人王定兄均到庭参加诉讼。现已审理终结。
贵州省安龙县人民检察院起诉书指控：2018年12月16日，被告人王定兄与被害人李某1（学生，十三周岁）到安龙县胡某家玩耍，并于当晚在胡某家过夜，王定兄在明知李某1系不满十四周岁幼女的情况下，与李某1发生性关系。
上述指控，公诉机关提供了书证、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验、检查笔录等证据，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，以被告人王定兄的行为构成强奸罪，提请本院依法判处，并提出“对王定兄在有期徒刑三年至五年幅度内判处刑罚”的量刑建议。
附带民事诉讼原告人李某1请求人民判决被告人王定兄赔偿妇检费人民币（以下币种同）50元、交通费、住宿费、伙食费、误工费共计6，000元、精神损害抚慰金100，000元，以上共计106，050元。
被告人王定兄对指控的罪名及事实均有异议，辩解“发生性关系后我才知道被害人李某1未满十四周岁”。
经审理查明，2018年12月16日，被告人王定兄与被害人李某1（学生，十三周岁）到安龙县胡某家玩耍，并于当晚在胡某家的同一房间内睡觉，其过程中，王定兄在明知李某1未满十四周岁的情况下，与李某1发生了性关系。2018年12月17日，安龙县公安民警将被告人王定兄抓获归案。
同时查明，2018年12月18日，李某1到安龙县妇幼保健院检查，支付妇检费50元。
认定上述事实的证据如下：
一、书证
1.人员基本信息表、户口簿复印件：证实王定兄于2000年5月17日生；李某1于2005年7月25日生。
2.到案经过：证实2018年12月17日，安龙县公安局民警将被告人王定兄抓获归案。
3.QQ聊天记录截图：证实李某1与王定兄在聊天时，告知被告人王定兄其年龄为13岁。
4.安龙县妇幼保健院门诊收费票据一张：证实被害人李某1于2018年12月18日支付妇检费50元。
二、被害人李某1陈述：我通过“快手”认识王定兄，并相互加了QQ号。在聊天时，我在QQ上跟他说过我有13岁。2018年12月16日21时许，王定兄来学校接我到鲁沟街上桥头和六七个人吃东西。后他又骑车带着我到琴姐家玩。当时有五六人一起喝白酒，我在旁边看，王某叫我帮他喝了一点酒。后来其他人走了，只剩我和王某、琴姐和一个男子，王某问琴姐我们两个睡哪，琴姐就安排我和王某睡一个房间，然后我就和王某一起去一楼堂屋旁边的房间内睡觉。在房间里，王某还问我是否有13岁，我说有。然后王某就让我把衣服脱了，我自己把衣服脱光，王某也把自己的衣服脱光，我们就抱在一起，王某就亲我的嘴、脖子、胸部和身体，我们就发生了性关系。我们发生性关系后，就用卫生纸擦下体，然后我们就睡觉了。王某和我发生性关系时没强迫我，没说威胁的话，我是自愿和他发生性关系的。
三、被告人王定兄供述：我在“快手”上与李某1认识，后我们就相互加了QQ。加完QQ的第二天，李某1还在QQ上问我有多少岁，我跟她说我有18岁，她说她有13岁。2018年12月16日10时许，李某1发QQ消息叫我去找她玩。21时许，我骑摩托车到戈塘中学接李某1，我们先到桥头的一家餐馆吃夜宵，后我又骑车载她到琴姐家喝白酒，李某1帮我喝了一瓢酒，后李某1叫我去睡觉，我问琴姐：“我们睡哪里？”琴姐说：“床在房子靠里那间，你们睡那”，然后我就和李某1一起进去睡觉了。我还再次确认李某1有13岁后，李某1帮我脱外衣，后我说我自己脱，她就开始脱衣服，我们衣服全部脱完后就躺在床上。接着李某1就亲我的嘴和脖子，我也亲她的脖子、嘴和胸部，李某1还用手摸我的生殖器，后我将生殖器放进李某1的生殖器里抽插了3次，李某1说痛，我就没插了。后李某1叫我拿卫生纸给她擦生殖器，擦完后我把卫生纸丢在床下，我们就抱着睡觉了。我和李某1发生关系时，没用语言或者其他方式威胁她。
四、勘验、指认笔录
1.现场勘验笔录、现场示意图及照片：证实案发现场位于贵州省安龙县家西北角的房间内的床上。
2.现场指认笔录及照片：证实2018年12月17日，被告人王定兄带领公安机关民警到安龙县普坪镇科发村田湾组胡某家中，指认其与李某1发生性关系的现场。
3.提取笔录：证实2018年12月17日，安龙县公安局民警在被告人王定兄与被害人李某1发生性关系的现场的床底、床脚处，提取了2个纸团。2018年12月18日，公安机关法医对被害人李某1的颈部、双侧乳房用微湿棉签，干棉签各一根分别擦拭作物证提取；对被告人王定兄血样作物证提取，用FTA卡1张提取被告人王定兄血样一份；对被害人李某1血样作物证提取，用FTA卡1张提取被害人李某1血样一份。
五、黔西南公（司）鉴（法物）［2018］772号鉴定意见书：证实安龙县公安局民警将提取的被告人王定兄血样FTA卡，剪取少许标记为DNA-2018-772-1号检材；被害人李某1血样FTA卡，剪取少许标记为DNA-2018-772-2号检材；被害人李某1右颈部擦拭棉签，剪取少许标记为DNA-2018-772-4号检材；被害人李某1左乳房擦拭棉签，剪取少许标记为DNA-2018-772-5号检材；被害人李某1右乳房擦拭棉签，剪取少许标记为DNA-2018-772-6号检材；案发现场1号卫生纸团，剪取少许标记为DNA-2018-772-7号检材；案发现场2号卫生纸团，剪取少许标记为DNA-2018-772-8号检材送检。经黔西南州公安司法鉴定中心对检材进行鉴定，送检DNA-2018-772-7、8号检材检出人体精斑，与DNA-2018-772-1号检材（王定兄血样）在D8S1179等15个基因座基因型相同，似然率为7.1919×1018；送检DNA-2018-772-4号检材与DNA-2018-772-2号检材（被害人李某1血样）在D8S1179等15个基因座基因型相同，似然率为1.6885×1017；送检DNA-2018-772-6号检材中获得两个个体混合基因分型，包含DNA-2018-772-1（被告人王定兄血样）、DNA-2018-772-2号（被害人李某1血样）检材的DNA分型。
上列证据，经庭审举证、质证，查证属实，本院予以确认。
本院认为，被告人王定兄明知被害人李某1系未年满十四周岁的幼女，仍然与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，应依法从重惩处。公诉机关指控被告人王定兄犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以确认。被告人王定兄应当对其所犯的罪行负刑事责任。被告人王定兄所提“发生性关系后我才知道被害人李某1未满14周岁”的辩解，与审理查明的事实不符，本院不予采纳。公诉机关所提量刑建议适当，本院予以采纳。
另外，被告人王定兄的犯罪行为给附带民事诉讼原告人李某1造成了物质损失，应依法予以赔偿。对于附带民事诉讼原告人李某1诉请赔偿“妇检费50元”，有证据证实，本院予以支持；诉请赔偿“交通费、住宿费、伙食费、误工费”，一是附带民事诉讼原告人未提交证实产生上述费用的相关证据；二是附带民事诉讼原告人李某1系未成年人，不存在误工费，故该诉请本院不予支持；诉请赔偿“精神损害抚慰金100000元”，不属于刑事附带民事受案范围，本院不予支持。综上，附带民事诉讼原告人李某1因被告人王定兄的犯罪行为造成的物质损失共计50元，应由被告人王定兄全额赔偿。据此，根据被告人王定兄犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，第三十六条，第六十一条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第九十九条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条，第二百五十三条的规定，判决如下：
一、被告人王定兄犯强奸罪，判处有期徒刑三年零六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月17日起至2022年6月16日止。）
二、由被告人王定兄在本判决生效后十日内向附带民事诉讼原告人李某1赔偿人民币50元。
(如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省黔西南布依族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
逾期不提起上诉，则本判决发生法律效力。权利人可在限定的履行期限届满之日起二年内，向本院申请强制执行。



审判长  罗益贵
审判员  姚国祥
人民陪审员  冷萍
二〇一九年五月二十三日
书记员  韦晗




