王学柱一审刑事判决书
天津市东丽区人民法院
刑事判决书
（2019）津0110刑初586号
公诉机关天津市东丽区人民检察院。
被告人王学柱，男，1961年2月2日出生于天津市，汉族，小学文化，无职业，户籍地天津市东丽区。1979年因犯强奸罪被判处有期徒刑五年。1985年因犯强奸罪被判处有期徒刑十四年。1998年因犯盗窃罪被判处有期徒刑八个月。2001年因犯猥亵儿童罪被判处有期徒刑四年六个月。2012年因犯猥亵儿童罪、盗窃罪被判处有期徒刑六年。2016年因犯盗窃罪被判处有期徒刑二年。2018年10月因犯盗窃罪被判处有期徒刑八个月。2019年4月20日刑满释放。2019年6月8日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年6月20日被逮捕，现羁押于天津市东丽区。
公诉机关以津丽检一部刑诉（2019）60号起诉书指控被告人王学柱犯盗窃罪。本院适用刑事案件速裁程序，公开开庭审理了本案。
经审理查明，2019年6月3日13时许，被告人王学柱在天津市东丽区新立村小学北侧的小二楼，破门进入失主林成荣住处，从卧室桌子抽屉内窃取金立牌手机一部变卖。2019年6月8日，被告人王学柱被抓获归案。
上述事实，有被告人的供述与辩解，失主陈述，证人证言，搜查笔录，辨认笔录，现场勘查笔录、现场图及照片，被告人户籍证明及前科材料，案件来源及抓获经过的说明，指印鉴定书等证据予以证明，足以认定。
本院认为，公诉机关指控被告人王学柱犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人王学柱具有以下量刑情节：入户行窃，如实供述，愿意接受法律制裁，累犯。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十五条第一款之规定，判决如下：
被告人王学柱犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期自本判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月8日起至2020年1月7日止）
罚金于判决书生效后十日内交付本院。
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向天津市第三中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  孙宝芳
二〇一九年九月九日
书记员  黄维玲




