王冲顺猥亵儿童二审刑事裁定书
天津市第二中级人民法院
刑事裁定书
（2019）津02刑终43号
抗诉机关天津市东丽区人民检察院。
原审被告人王冲顺，男，1966年6月3日出生于山东省惠民县，汉族，小学文化，农民，户籍地山东省惠民县。2017年10月3日因本案被刑事拘留，同年10月17日被逮捕，2018年12月12日被取保候审。
辩护人华彤，天津丰见律师事务所律师。
天津市东丽区人民法院审理天津市东丽区人民检察院指控原审被告人王冲顺犯猥亵儿童罪一案，于二○一八年十二月十一日作出（2018）津0110刑初433号刑事判决，认定被告人王冲顺无罪。抗诉机关即原公诉机关天津市东丽区人民检察院提出抗诉。本院审理过程中，天津市人民检察院第二分院认为抗诉不当，向本院撤回抗诉。
本院认为，天津市人民检察院第二分院撤回抗诉的要求，符合法律规定。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十二条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零七条、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许天津市人民检察院第二分院撤回抗诉。
天津市东丽区人民法院（2018）津0110刑初433号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  蔡淑英
审判员  张鹏飞
审判员  梁云
二〇一九年七月四日
书记员  韩路




