王均国减刑一案刑事裁定书
咸宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂12刑更369号
罪犯王均国，男，1975年10月30日出生，湖北省公安县人，汉族，文盲，农民。1997年因犯奸淫幼女罪，被判处有期徒刑八年，2002年7月刑满释放。2005年4月，因犯强奸罪，被判处有期徒刑四年，2008年4月刑满释放。2009年5月25日因偷窃被劳动教养。现在湖北省咸宁监狱服刑。
北京市大兴区人民法院于2011年8月4日作出(2011)大刑初字第541号刑事判决，认定被告人王均国犯强奸罪，判处有期徒刑四年；犯抢劫罪，判处有期徒刑七年六个月，剥夺政治权利一年，并处罚金16000元；犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑二年六个月，数罪并罚决定执行有期徒刑十三年六个月，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币16000元。被告人违法所得继续追缴后发还。刑期自2010年8月1日起至2024年1月31日止。判决发生法律效力后，于2011年12月14日交付执行。服刑期间，2014年11月7日经本院﹝2014﹞鄂咸宁中刑执字第490号刑事裁定减去有期徒刑一年，剥夺政治权利一年不变。2017年5月10日经本院（2017）鄂12刑更19号刑事裁定减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利一年不变。减刑后，刑期自2010年8月1日起至2022年6月30日止。执行机关湖北省咸宁监狱提出对该犯减去有期徒刑七个月、剥夺政治权利一年不变的减刑建议，报送本院审理。本院立案后，将本案的有关情况在全国法院减刑、假释、暂予监外执行信息网予以公示，公示期间（2019年9月16日至20日）未收到异议。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
湖北省咸宁监狱提出，罪犯王均国在服刑期间，能认罪服法，遵守监规，接受改造，积极参加劳动，按时保质保量完成了劳动任务。建议人民法院对该犯予以减刑。
湖北省咸宁市人民检察院认为，执行机关提请减刑的程序合法，罪犯确有悔改表现，符合减刑条件，建议人民法院按照执行机关报请的减刑幅度予以裁定。
经审理查明，罪犯王均国在服刑期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，完成劳动任务，在服刑中共获4个表扬，财产刑已执行7000元。认定该事实的证据有：湖北省咸宁监狱提请减刑建议书、罪犯悔改或立功表现具体事实认证表、罚没收入票据、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯计分考核明细表、减刑基本条件审查表、监区长办公会提请减刑审核记录、湖北省咸宁市人民检察院检察意见书等。
本院认为，罪犯王均国在服刑期间，确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件。但其系累犯，财产刑部分执行，减刑应从严，故对执行机关报请的减刑幅度予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第（三）项，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第一条第一款第（三）项、第五条第一款的规定，裁定如下：
对罪犯王均国减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利一年不变（减刑后的刑期自2010年8月1日起至2021年12月30日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  甘正良
审判员  刘莉
审判员  王凯群
二〇一九年九月三十日
书记员  黄娜




