王军强奸一审刑事判决书
凯里市人民法院
刑事判决书
（2019）黔2601刑初416号
公诉机关贵州省凯里市人民检察院。
被告人王军，曾用名王金，男，1982年10月5日出生于贵州省黄平县，苗族，初中文化，系凯里市，户籍地贵州省黄平县，现租住凯里市。因涉嫌犯强奸罪，于2019年5月19日被凯里市公安局刑事拘留，经凯里市人民检察院批准，同年6月21日被逮捕。现羁押于贵州省凯里市看守所。
指定辩护人王邦华，贵州兄弟律师事务所律师。
公诉机关贵州省凯里市人民检察院以凯检未检刑诉[2019]1579号起诉书指控被告人王军犯强奸罪，于2019年8月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，因案件涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。凯里市人民检察院指派检察员范家桃、杨露出庭支持公诉，被告人王军及其指定辩护人王邦华到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年11月份左右，被害人潘某（女，2007年11月23日出生）、谢某（女，2008年9月25日出生）到被告人王军租住的凯里市梁子巷62号304室与其儿子玩耍认识王军后，二人经常到王军家玩耍，有时还留宿在王军家。2019年4月中旬至5月18日期间，王军施以金钱和财物的方式，多次对二被害人实施奸淫。
公诉机关认为，被告人王军利用被害人年幼无知，施以恩惠的方式，肆意地在自己租房内对两名幼女进行多次性侵，应当以强奸罪追究其刑事责任。王军归案后如实供述自己的犯罪事实，对指控的犯罪没有异议，接受刑事处罚，可以从轻处罚。但被告人王军对二名幼女多次实施奸淫，应从重处罚。建议判处被告人王军有期徒刑六年至八年。公诉机关提交了受案登记表、立案决定书、抓获经过等书证；证人潘昌江等人的证言；被害人潘某、谢某的陈述；被告人王军的供述与辩解；鉴定意见；现场勘验检查、辨认笔录等证据证实。
被告人王军对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是被告人王军自愿认罪，有坦白情节，系初犯，建议对其从轻处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明被告人王军给被害人潘某购买的物品（花格布裙子1条、粉色裙子1条、土黄色裙子1条、靴子1双、棉鞋1双、凉皮鞋1只）已随案移送至本院。
本院认为，被告人王军构成强奸罪。公诉机关的指控成立。辩护人的辩护意见予以采纳。被告人王军到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚；但其多次对两名幼女实施奸淫，应从重处罚。公诉机关的量刑建议适当。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人王军犯强奸罪，判处有期徒刑七年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月19日起至2026年5月18日止。）
二、随案移送的物品：花格布裙子1条、粉色裙子1条、土黄色裙子1条、靴子1双、棉鞋1双、凉皮鞋1只，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省黔东南苗族侗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李蓉
人民陪审员  张鹏
人民陪审员  潘怒江
二〇一九年九月二十三日
书记员  杨虹




