王广辉强奸罪一审刑事判决书
松阳县人民法院
刑事判决书
（2019）浙1124刑初5号
公诉机关浙江省松阳县人民检察院。
被告人王广辉，男，2000年9月8日出生于浙江省松阳县，汉族，初中文化，住松阳县。因本案于2018年9月19日被松阳县公安局刑事拘留，同年9月30日被依法逮捕。现羁押在松阳县看守所。
辩护人阙祥忠，浙江松州律师事务所律师。
松阳县人民检察院以松检公诉刑诉[2019]4号起诉书指控被告人王广辉犯强奸罪，于2019年1月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序组成合议庭，因保护个人隐私，不公开开庭审理了本案。松阳县人民检察院指派检察员杨莹出庭支持公诉。被告人王广辉，辩护人阙祥忠等到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年9月9日下午，被告人王广辉通过朋友严某（未成年）的介绍认识了松阳县某中学初二的学生被害人陈某（女，2004年10月18日出生），后二人处男女朋友并共同居住在松阳县，期间，陈某把王广辉的手机密码改成“1018”（陈某的生日），王广辉明知陈某系未满14周岁的幼女，多次与陈某发生性关系。
2018年9月18日下午，被害人陈某的母亲杨某得知陈某与王广辉在一起后到公寓，并将被害人陈某、王广辉叫到公寓，得知王广辉与被害人发生了性关系后，杨某打了王广辉并打电话报警，十分钟后民警在公寓内将王广辉抓获，王广辉归案后如实供述了其罪行。
上述事实，被告人王广辉在开庭审理过程中亦无异议，且有出生医学证明、微信聊天记录、扣押、发还清单，杨某、严某、黄某、王某等人的证言，被害人陈某的陈述，丽公司鉴【2018】654号丽水市公安司法鉴定中心鉴定书，检查笔录、辨认笔录、现场勘验笔录、现场平面示意图、现场照片，电子证据检查笔录等证据证实，足以认定。
此外，户籍证明、归案经过、情况说明证实被告人王广辉的身份及到案经过。
本院认为，被告人王广辉奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人奸淫不满十四周岁的幼女，应从重处罚。对辩护人提出被告人王广辉系自首的辩护意见，本院认为，被告人王广辉明知他人报案而在现场等待，抓捕时无拒捕行为，归案后供认犯罪事实，系自首，可以减轻处罚，辩护人的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人王广辉犯强奸罪，判处有期徒刑二年八个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即至2018年9月19日起至2021年5月18日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省丽水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  沈伟晶人民陪审员江国河人民陪审员徐炳龙
二〇一九年一月二十二日





