王兵强奸罪一审刑事判决书
四川省成都市新都区人民法院
刑事判决书
（2019）川0114刑初161号
公诉机关成都市新都区人民检察院。
被告人王兵，男，1982年7月23日出生，汉族，高中文化，进城务工人员，四川省中江县人，户籍所在地：四川省中江县。2018年6月8日因涉嫌强奸罪被成都市公安局新都区分局刑事拘留，2018年6月22日被依法执行逮捕。现羁押于成都市看守所。
辩护人李英俊，四川法典律师事务所律师。
成都市新都区人民检察院以成新检未检刑诉〔2019〕5号起诉书指控被告人王兵犯强奸罪，于2019年2月26日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。成都市新都区人民检察院指派检察员魏婷出庭支持公诉。被告人王兵及其辩护人李英俊到庭参加诉讼。期间延期审理一次，现已审理终结。
成都市新都区人民检察院指控：
自2015年起，被告人王兵租住在被害人阳某某（女，2005年3月13日出生）家位于成都市新都区的房内。2017年至2018年6月期间，被告人王兵在该处一楼自己租住的房间内多次对被害人阳某某实施奸淫。2018年6月7日14时许，公安民警在成都市新都区茶铺内将被告人王兵挡获。
公诉机关认为，被告人王兵多次奸淫不满十四周岁的幼女，应当以强奸罪对其从重处罚。
被告人王兵在庭审中对公诉机关指控其犯强奸罪的犯罪事实予以否认，并称自己在公安机关的有罪供述不属实。
辩护人认为公诉机关指控被告人犯强奸罪的事实不清，证据不足，被告人不构成犯罪。
经审理查明：被害人阳某某，女，2005年3月13日出生。自2015年5月起，被告人王兵租住位于成都市新都区，被害人阳某某随父母在楼上居住。2017年4月至2018年5月间，被告人王兵以将手机交与被害人打游戏或者给少量金钱的方式，引诱被害人阳某某到其居住的一楼房间，与被害人阳某某发生性关系。2018年6月7日14时3许，公安民警在大丰华美街道华美2组42号对面的茶铺内将被告人王兵挡获。
经庭审质证，认定上述事实的主要证据如下：
1.受案登记表，2018年6月5日，报案人李某波报案称其女儿阳某某在大丰华美村2组42号自己家中被被告人王兵多次性侵犯。
2.挡获经过，2018年6月7日14时许，李某波带其女再次来到派出所报警称其女确有被租住在其家中的男子强奸的事实。民警在报案人的带领下，在华美村2组42号对面的茶铺内将被告人王兵抓获。
3.被告人王兵供述，2015年5月起，被告人王兵租住在房东李某波的家里，当时李某波的女儿阳某某读小学四年级。被害人阳某某与被告人的侄儿王某璇曾经是大丰二小校友，王某璇与阳某某经常在一起玩耍，王某璇比阳某某高一个年级。平时上学阳某某由其婆婆、爷爷负责接送。阳某某上初中后其爷爷婆婆就没接送了。被告人王兵上班顺路的时候就会送阳某某上学。其大概于2018年2月开始先后在租住的房内与被害人阳某某发生过三次性关系。每次发生性关系后都要给阳某某50元不等的零花钱。
4．证人李某波证言，其发现女儿阳某某与被告人王兵的QQ聊天信息中有暖昧内容，被告人王兵称被害人阳某某为“老婆”，阳某某称其好像怀孕需要钱买药吃。王兵性侵阳某某，每次发生性关系后王兵都要给阳某某100-200元钱。
5．被害人阳某某的陈述，2017年4月开始，其与被告人王兵在一楼被告人租住的房间内发生过三次性关系，第一次不是自愿的，还反抗了的，第二次和第三次就不抵触了。第一次被告人王兵给被害人阳某某两张一百元的人民币。第二次是被告人王兵发QQ消息叫其下去拿钱，到王兵房间后在床上发生了性关系。第三次还是王兵发信息叫其下楼拿手机和钱，还是在王兵床上发生的性关系。被害人阳某某告诉过被告人王兵，其年龄比王某璇（系被告人侄儿）小一岁，王某璇已满14岁了。
6．QQ聊天记录，公安机关在证人郭某、李某波的见证下，提取被害人阳某某与被告人王兵之间的QQ聊天记录。
7．辨认、指认笔录及照片，被告人王兵与被害人阳某某在公安机关互相辨认的笔录及照片，被告人指认作案地点的笔录及照片。
8．被害人的门诊病历证明，病历显示被害人阳某某处女膜呈陈旧性裂伤。
9．现场勘验笔录、现场示意图及现场照片，被告人王兵与被害人阳某某发生性关系的地点位于成都市新都区口处被告人租住的房间内。
10．被害人阳某某的户籍信息，证实被害人阳某某出生于2005年3月13日。
上述证据，具有客观性，取证程序合法，并与指控事实相关联，本院予以采信。
本院认为，被告人王兵明知对方是未满14周岁的幼女，以金钱财物等方式引诱幼女与自己发生性关系，其行为构成强奸罪。成都市新都区人民检察院指控被告人王兵犯强奸罪罪名成立，本院予以支持。《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》明确规定：知道或者应当知道对方是不满14周岁的幼女，而实施奸淫等性侵害行为的，应当认定行为人“明知”对方是幼女；对于不满12周岁的被害人实施奸淫等性侵害行为的，应当认定行为人“明知”对方是幼女；对于已满12周岁不满14周岁的被害人，从其身体发育状况、言谈举止、衣着特征、生活作息规律等观察可能是幼女，而实施奸淫等性侵害行为的，应当认定行为人“明知”对方是幼女。本案被告人王兵长期在被害人家中租住生活，熟悉被害人阳某某就学和生活情况，应当认定为明知被害人阳某某系幼女。其与被害人阳某某发生性关系依法应当认定为强奸，并依法应当从重处罚。被告人王兵辩称未与幼女发生性关系的辩解及辩护人提出的事实不清、强奸罪不成立的辩护意见，经对在案证据审查认为，被告人王兵在侦查阶段多次供述其与被害人阳某某发生性关系，并有被害人阳某某的陈述、聊天记录以及病历资料等证据材料予以印证，其强奸幼女的犯罪事实足以认定，其翻供理由不成立，因此，对其本人的辩解及辩护人的辩护意见不予采纳和采信。
据此，根据被告人的犯罪情节以及归案后的认罪态度、悔罪表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，判决如下：
被告人王兵犯强奸罪，判处有期徒刑五年。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年6月8日起至2023年6月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  付华
人民陪审员  陈太刚
人民陪审员  谭燕
二〇一九年五月三十一日
书记员  敬维富




