王建福交通肇事一审刑事判决书
邱县人民法院
刑事判决书
（2019）冀0430刑初40号
公诉机关邱县人民检察院。
附带民事原告人霍某1，男，1964年3月20日出生，农民，汉族,邯郸市曲周县。
委托代理人李俊山，河北正纲律师事务所律师。
被告人王建福，男，1966年10月14日出生，汉族，中专文化，群众,农民，户籍所在地河北省邱县，现住邱县。2013年3月20日因猥亵儿童罪被邱县人民法院判处有期徒刑四年;因涉嫌交通肇事罪,2019年1月12日被邱县公安局执行刑事拘留,同年1月25日被依法执行逮捕,现羁押于邱县看守所。
邱县人民检察院以冀邱检刑诉字刑诉（2019）34号起诉书指控被告人王建福犯交通肇事罪，向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人霍某1向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。邱县人民检察院指派检察员胡红霞、李志强出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人霍某1的委托代理人李俊山、被告人王建福到庭参加诉讼。现已审理终结。
邱县人民检察院指控，2018年10月13日18时许，被告人王建福无证驾驶拼装两轮电动摩托车，沿邯临路由西向东行驶，与霍某1驾驶的二轮电动车在邯临路67公路+600米处发生碰撞，造成王建福、霍某1两人不同程度受伤，车辆受损的交通事故。经道路交通事故认定书认定王建福负此事故全部责任，霍某1无责任。经邱县公安局物证鉴定室鉴定，霍某1之损伤属重伤二级。并提交了被告人供述和辩解、到案经过、事故委托书、驾驶人信息查询单、刑事判决书及户籍证明、证人证言、道路交通事故认定书、鉴定意见、现场勘验笔录、现场图及照片等证据。
附带民事诉讼原告人霍某1诉称，被告人王建福交通肇事，致被害人霍某1重伤二级，故要求一、依法追究被告人交通肇事罪的刑事责任并从重处罚；二、被告人王建福赔偿霍某1的医疗费94518.98元，误工费30000元，护理费20000元，交通费1000元，营养费2000元，住院伙食补助费1450元，残疾赔偿金84186元、鉴定费2700元，以上共计235854.98元。并提交了附带民事诉讼原告人霍某1的病例及诊断证书、住院医疗费票据，司法鉴定书及鉴定费票据、护理人员的身份情况等证据。
被告人王建福对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。被告人王建福辩称，对霍某1后来的伤情鉴定有异议，认为该鉴定是霍某1发生二次事故后的鉴定，因其在第一次治疗出院后，又在网络平台上进行过筹款治疗。另对发生事故非常后悔，向原告道歉，认识到该事故给对方造成的损失，愿意承担责任。
附带民事诉讼原告人的委托代理人认为，1、被告人王建福虽有主动到案情况，但是不可以从轻处罚，伤害情况是伤残八级，比较严重。2、被告人王建福没有积极赔偿也没有取得被害人的谅解。3、被告人王建福有前科，依法从重处罚。
经审理查明，2018年10月13日18时许，被告人王建福无证驾驶拼装两轮电动摩托车，沿邯临路由西向东行驶，与霍某1驾驶的二轮电动车在邯临路67公路+600米处发生碰撞，造成王建福、霍某1两人不同程度受伤，车辆受损的交通事故。经道路交通事故认定书认定王建福负此事故全部责任，霍某1无责任。经邱县公安局物证鉴定室鉴定，霍某1之损伤属重伤二级。
另查明，附带民事诉讼原告人霍某1受伤后，在邯郸市第一医院住院抢救治疗，用去医疗费94518.98元，共计住院29天。原告住院期间，由李某、霍某3护理。
根据原告申请和邱县人民法院委托，邯郸市律正司法医学鉴定中心于2019年6月14日作出HSLZ2019SCJZ357号司法鉴定意见书，鉴定意见是：霍某1的伤残等级评定为八级一处。霍某1的误工期限为二百一十日（210日）。霍某1不需要护理依赖。霍某1支付鉴定费2700元。
上述事实，被告人王建福在开庭审理过程中无异议，并有被害人家属霍某1的陈述，证人霍某2、霍某3的证言，到案经过及户籍证明、事故委托书、驾驶人信息查询单、刑事判决书、现场勘查笔录、方位图及照片，邱县公安交警大队出具的第1304301201800001111号道路交通事故认定书、邱县公安局物证鉴定室出具邱公物鉴（伤检）字【2018】175号鉴定书、邯郸燕赵司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书2份等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王建福违反交通运输管理法规，无驾驶资格证驾驶无牌拼接机动车发生交通事故致一人重伤，且承担本次事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人王建福犯交通肇事罪罪名成立，本院予以支持。被告人王建福对后来的伤情鉴定有异议，但未提交有关证据，故本院不予支持；公诉机关认为被告人王建福在案发后，主动投案并如实供述犯罪事实，系自首的公诉意见，本院予以支持，依法可以从轻或者减轻处罚；且被告人王建福能够当庭自愿认罪，依法可酌予从轻处罚。
根据《中华人民共和国侵权责任法》的相关规定，被告人王建福给附带民事诉讼原告人霍某1造成经济损失如下：（1）医疗费：根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定，医疗费94518.98元；（2）误工费：根据受害人的误工时间和收入状况确定。误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确定。受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算。受害人无固定收入的，按照其最近三年的平均收入计算;受害人不能举证证明其最近三年的平均收入状况的，可以参照受诉法院所在地相同或者相近行业上一年度职工的平均工资计算。根据HSLZ2019SCJZ357号司法鉴定意见书，霍某1的误工期限为210天，按农、林、牧、渔业标准每人每天64.28元计算，误工费为13498.80元（64.28元×210天）；（3）护理费：根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。护理人员有收入的，参照误工费的规定计算;护理人员没有收入或者雇佣护工的，参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算。护理人员原则上为一人，但医疗机构或者鉴定机构有明确意见的，可以参照确定护理人员人数。原告住院29天，原则上为一人护理，按居民服务业标准每人每天109.44元计算，护理费共计3173.76元（109.44元×29天）；（4）营养费：根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定。原告之伤经鉴定构成八级伤残，应当赔偿营养费。原告住院29天，按每天30元计算，营养费870元（30元×29天）；（5）住院伙食补助费：原告住院29天，参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准按每天50元计算，住院伙食补助费1450元（50元×29天）；（6）交通费：根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。原告受伤后，在邯郸市第一医院治疗，其入院、出院、住院期间护理人员往来及原告到邯郸进行鉴定等发生交通费的事实客观存在，本院酌定交通费为900元；（7）残疾赔偿金：根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年;七十五周岁以上的，按五年计算。原告1964年3月出生，2019年6月伤残等级评定时不满60周岁，赔偿年限为20年。根据邯郸市律正司法医学鉴定中心HSLZ2019SCJZ357号司法鉴定意见书，霍某1的伤残等级为八级一处，赔偿指数为30﹪，按农村居民人均纯收入标准14031元计算，残疾赔偿金84186元（14031元×20年×30﹪）；（8）鉴定费2700元。综上，霍某1的上述损失共计201297.54元。附带民事诉讼原告人提出的要求附带民事诉讼被告人王建福赔偿的其他诉讼请求，因证据不足，本院不予支持。
综合考虑本案的事实、情节，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第三十六条第一款、第六十七条第一款，《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第三款、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条之规定，判决如下：
一、被告人王建福犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月12日起至2021年1月11日止）。
二、附带民事诉讼被告人王建福赔偿附带民事诉讼原告人霍某1经济损失共计人民币201297.54元（包括医疗费94518.98元、误工费13498.80元、护理费3173.76元、营养费870元、住院伙食补助费1450元、交通费900元、残疾赔偿金84186元、鉴定费2700元）。上述款项于本判决生效之日起十日内付清。
三、驳回附带民事诉讼原告人霍某1的其他诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邯郸市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨勇
人民陪审员  王洁
人民陪审员  邢俊香
二〇一九年七月二十六日
书记员  田小雪




