王建军猥亵儿童罪一审刑事判决书
重庆市大足区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0111刑初572号
公诉机关重庆市大足区人民检察院。
被告人王建军，男，1986年3月5日出生，住重庆市荣昌区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年8月5日被刑事拘留，2019年8月16日被执行逮捕。现羁押于重庆市大足区看守所。
辩护人杨本华，重庆百君（大足）律师事务所律师。
重庆市大足区人民检察院以渝足检未检刑诉[2019]37号起诉书指控被告人王建军犯猥亵儿童罪一案，于2019年10月28日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，于2019年11月8日不公开开庭审理了本案。重庆市大足区人民检察院指派检察官谭俊等二人出庭支持公诉，被告人王建军及其辩护人杨本华到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人王建军系被害人王某某的吉他老师。2019年8月3日，王建军带领王某某、四名男性学生及其儿子从重庆市荣昌区到重庆市大足区进行乐器表演。表演结束后，王建军安排四名男性学生到宾馆住宿，带领王某某及其儿子到其岳母位于重庆市大足区XX房间住宿。王某某在客厅沙发上休息，王建军及其儿子睡卧室。次日凌晨，王建军洗澡出来后，先赤裸上身搂抱了王某某，遭反抗后返回卧室；不久王建军再次走出卧室，以用手触碰和抓捏胸部的方式对王某某进行猥亵。
2019年8月4日，王建军到公安机关投案，如实供述了犯罪事实。次日被刑事拘留。
2019年8月24日，王建军的家人向受害人父母赔偿损失3万元并取得了谅解。
王建军自愿认罪认罚并签字具结。
上述事实，被告人王建军在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书，到案经过，证人黄某某、何某某、冉某某的证言，被告人王建军的供述，被害人王某某的陈述，辨认现场笔录及照片，扣押笔录，出生医学证明，户籍信息，认罪认罚具结书，庭审笔录等予以证实。
本院认为，被告人王建军猥亵12周岁的幼女，其行为已构成了猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人王建军的犯罪事实清楚、证据确实、充分，指控的罪名成立。
被告人王建军自动投案，如实供述犯罪事实，系自首，可从轻处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处理；其赔偿受害人损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。对其辩护人提出王建军有上述从轻处罚、从宽处理情节的意见予以采纳。王建军猥亵儿童，从重处罚，且不宜宣告缓刑，对其辩护人请求适用缓刑的意见不予采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人王建军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年8月4日起至2020年8月3日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  何春梅
二〇一九年十一月八日
书记员  李化霜




