王强故意杀人罪一案一审刑事判决书
内江市东兴区人民法院
刑事判决书
（2019）川1011刑初93号
公诉机关内江市东兴区人民检察院。
被告人王强，男，1996年11月24日出生，汉族，四川省内江市东兴区人，中专文化，无业，住内江市东兴区。2018年5月26日被内江市公安局东兴区分局抓获，次日因涉嫌犯强奸罪被该局刑事拘留，同年6月8日被该局逮捕。现羁押于内江市看守所。
辩护人蒲运琦，四川普佑律师事务所律师。
内江市东兴区人民检察院以内东区检未检刑诉（2019）3号起诉书指控被告人王强犯故意杀人罪、猥亵儿童罪，于2019年2月12向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，不公开开庭审理了本案。内江市东兴区人民检察院指派检察员许源出庭支持公诉，被告人王强及其辩护人蒲运琦，被害人唐某1的法定代理人唐某3到庭参加诉讼。期间，公诉机关以需补充侦查为由，建议延期进行了审理。本案经合议庭评议，本院审判委员会讨论并作出决定，现已审理终结。
内江市东兴区人民检察院指控，2018年5月25日18时许，被告人王强为教训打扰其骑自行车、玩手机的邻居唐某1（女，2006年5月16日出生），将唐某1骗至东兴区龙观小区旁一条小路的棚子内，用绳子将她双手捆绑，并用黑布蒙住她双眼对她进行教训，因担心唐某1回家告诉家人，王强又将她背往附近偏僻的防化团废弃的营房内，并产生了对她进行猥亵的想法，遂用手指捅插她阴道的方式对她进行猥亵。为防止唐某1回家告诉家人，又将唐某1背至另一废弃房屋内，用绳子用力将她脖子勒紧，并用废弃的衣服盖住她头部后逃离现场。
公诉机关认为，被告人王强的行为已构成故意杀人罪（未遂）、猥亵儿童罪，依法数罪并罚；王强猥亵未满十四周岁的儿童，依法从重处罚。
被告人王强对公诉机关指控猥亵儿童罪罪名和事实无异议，对指控故意杀人罪有异议，辩称其对唐某1实施扎带捆手、勒颈，仅是为吓唬唐某1、教训唐某1并未想杀她。
辩护人对公诉机关指控被告人王强猥亵儿童罪无异议。但认为王强不具有故意杀人主观动机，采取勒脖方式是让被害人昏迷，吓吓被害人，不构成故意杀人罪。归案后，王强如实供述犯罪事实，且系初犯；本案中，被害人存在一定过错以及被害人监护人对被害人监管不力。建议对王强犯猥亵儿童罪从轻处罚，并判处有期徒刑三年。
经审理查明，被告人王强因认为邻居唐某1（女，2006年5月16日出生）经常在其面前捣乱，遂于2018年5月25日18时许，将唐某1带至东兴区平桥村4组一废弃彩钢棚内，用包装绳捆绑其双手双脚，用眼罩蒙住其双眼对其进行教训，之后将其双脚捆绑的包装绳剪断，将其带至内江预备役防化团后山原预备役营房内，采用手指捅插阴道的方式对唐某1进行猥亵后逃离现场。唐某1在该营房睡至次日清晨走回家告知其家人后，其家人向公安机关报警。
2018年5月26日，被告人王强被公安机关抓获归案后，如实供述了其猥亵儿童的犯罪事实。
上述事实，公诉机关在庭审中出示了以下证据予以证实：
1、受案登记表、立案决定书，证实本案受理及立案情况。
2、户籍资料，证实被告人王强出生于1996年11月24日，被害人唐某1出生于2006年5月16日。
3、公安机关办案说明，证实2018年5月26日，被告人王强在东兴区富溪乡被抓获以及唐某1颈部扎带已被其丢弃无法查找。
4、检查笔录及照片和东兴区人民医院门诊病历，证实公安人员对被害人唐某1身体进行检查并提取相关生物检材，唐某1双眼睑水肿，头颈部有勒痕，脖子处有明显勒痕，大腿外侧有摩擦伤，阴道口充血，可见多处裂伤，处女膜有裂痕。
5、人身检查笔录及照片，证实公安人员对王强身体进行检查并提取生物检材。
6、证人唐某2的证言，证实唐某1是其侄女。2018年5月25日下午出去玩后到晚上7点多还未回家，其一晚上都没找到她。第二天早上7点半她回来时脸部浮肿，脖子上有一根胶带和一根布绳子捆得很紧，左腿膝盖上有一大块挫伤，进门就说她在宫禧酒店外被绑架了。其立即报了警。
7、证人邓某的证言，证实2018年5月26日早上7点多，其去东兴区防化团背后山上砍树，见地上睡着一女孩儿，她对其喊救救我，其看到她脖子上有一根塑料绳勒在她脖子上，勒得很紧，其想用镰刀割那绳子但怕割到她的肉就没割，其就把她送回家了。
8、被害人唐某1的陈述和辨认笔录，证实2018年5月25日下午5点多，其家附近经常看到的那个男子给其买了零食，然后带其走到一铁棚处时将其拉进棚里，用眼罩将其眼睛蒙住，用绳子绑住其双手双脚后把其背起走。走了很久把其放在一个床上，然后脱其裤子，用手指抠进其阴部。之后又背其走了几分钟把其放下来，把脚上绳子解开，用一根绳子将其颈部捆住，还说我俩必须死一个，就把其拖进一间屋内，用衣服将其盖住就走了。其睡了一会儿，手上捆的绳子松了，其从屋内走出来，但因天黑了没找到路，就又返回屋内在一张床上睡了一晚。天亮后其看到一个老大爷，就喊他把其颈部绳子解开，但他说太紧没解开，就送其走了一段路，其就自己回家了。其叔叔就报了警。
案发后对王强进行了辨认。
被告人王强供述与辩解和辨认笔录及照片，证实2018年5月25日下午18时许，其想教训平时爱捣乱的隔壁小妹妹，就把她带到一棚内，拿两根扎带将她双手捆住，用眼罩蒙住她眼睛，教训她以后不要捣乱。之后她说想回家，其就把捆她手的扎带剪了，背她往家走，途中想到她回去告诉她爸后自己要被收拾，便把她背到旁边一废弃营房放在一张床垫上休息，休息时其将她内裤脱下用手指抠她阴道，抠了两下她喊痛，其将手指抽出来见手指上有血，就把她裤子穿好背她往外走，途中其想到她回家了，她父母肯定会找其麻烦，就在营房旁一楼的楼梯间将她放下来，吓唬她说不是你死，就是我亡。并拿一根扎带捆在她脖子上，还把她的裤腰带取下来捆在她脖子上，其见她倒地后就把房间里的一件烂衣服顺手盖在她身上后其就回家了。用绳子勒她的目的是想把她勒晕，勒了她后她就在那儿哭。
案发后对现场进行辨认。
10、现场勘验笔录、图及照片，证实案发现场位于东兴区敬老院。
11、内江市公安局物证鉴定所鉴定意见书，证实在王强右手手指上检测出唐某1血迹。
12、视听资料，证实对王强讯问时制作同步录音录像。
以上证据经庭审质证核实，符合刑事证据客观性、合法性、关联性，本院予以采信。
本院认为，被告人王强为满足性欲，采用手指捅插阴道的方式对未成年被害人唐某1进行猥亵，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪，依法从重追究其刑事责任。公诉机关指控王强猥亵儿童罪罪名成立，本院予以支持。现有证据不能证实王强主观上有故意杀害唐某1的故意，客观上实施了将唐某1置于死地的行为，公诉机关指控王强故意杀人罪不能成立。王强归案后如实供述犯罪事实，依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款以及最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第2条之规定，判决如下：
被告人王强犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月26日起至2022年11月25日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省内江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  毛战英
审判员  黄川江
人民陪审员  刘黄淑
二〇一九年十月二十八日
书记员  张红




