王兴忠猥亵儿童罪一审刑事判决书
金塔县人民法院
刑事判决书
（2019）甘0921刑初1号
公诉机关甘肃省金塔县人民检察院。
被告人王兴忠，男，甘肃省玉门市人，住甘肃省金塔县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2018年10月22日被金塔县公安局刑事拘留，同年10月31日被依法逮捕。现羁押于肃州区看守所。无前科。
辩护人向海琳，酒泉航天律师事务所律师。
金塔县人民检察院以金检未检刑诉[2018]7号起诉书控告被告人王兴忠犯猥亵儿童罪，于2018年12月21日向本院提起公诉。本院审查受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，于2019年2月22日不公开开庭进行了审理。金塔县人民检察院指派检察员马振煜出庭支持公诉，被告人王兴忠及其辩护人向海琳到庭参加诉讼。现已审理终结。
金塔县人民检察院指控，2018年10月21日10时许，被告人王兴忠在金塔县邮政局附近遇到刘某某(生于2012年5月11日)，遂尾随刘某某向南行至金塔县财政局小区附近。王兴忠叫停刘某某，欲诱骗至财政局家属院内进行猥亵。进入财政局家属院数米后，刘某某拒绝前往院内，王兴忠将刘某某拉至财政局小区正门南侧墙角下，强行将左手伸入刘某某裤子触摸其阴部，并将左手中指插入刘某某阴部，致使刘某某外阴粘膜擦伤。针对以上指控，公诉机关以被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证、辨认笔录、鉴定意见等证据加以证实。公诉机关认为，被告人王兴忠在公共场所当众强行猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，构成猥亵儿童罪，应依法追究其刑事责任。建议对其在有期徒刑五年到六年的幅度内裁量刑罚。
被告人王兴忠对公诉机关指控的罪名和犯罪事实均不持异议，没有提出辩解意见。其辩护人对公诉机关指控的罪名和犯罪事实亦不持异议，认为被告人王兴忠存在以下从轻处罚的情节：其未“当众”猥亵，系智力低下的残疾人，犯罪后认罪态度好，无前科劣迹系初犯。综合考虑以上因素，请法庭给予被告人罚当其罪的处罚。
审理查明，2018年10月21日10时许，被告人王兴忠在金塔县邮政局附近遇到刘某某(生于2012年5月11日)，遂尾随刘某某向南行至金塔县财政局小区附近。王兴忠叫停刘某某，欲诱骗至财政局家属院内进行猥亵。进入财政局家属院数米后，刘某某拒绝前往院内，王兴忠将刘某某拉至财政局小区正门南侧墙角下，强行将左手伸入刘某某裤子触摸其阴部，并将左手中指插入刘某某阴部，致使刘某某外阴粘膜擦伤。经兰州大学第二医院司法精神病鉴定所鉴定，被告人王兴忠为完全刑事责任能力人。
以上事实有被害人刘某某的陈述及辨认笔录，证人李某、裴某、刘某2、王某的证言，现场勘查笔录、现场图及现场照片，搜查证、搜查笔录及照片说明，扣押决定书、扣押清单及照片，现场辨认笔录及照片，金塔县人民医院门诊病例、诊断证明书，残疾人证，残疾评定表，国营金塔潮湖林场证明，血样提取笔录及照片说明，鉴定聘请书、鉴定意见及鉴定意见通知书，视听资料（财政局小区门口监控视频），王春和辨认笔录及视频辨认截图照片，李某辨认笔录及视频辨认截图照片，户籍证明，被告人王兴忠的供述等证据证实。事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人王兴忠在公共场所当众猥亵儿童，严重侵犯了儿童隐私权和精神纯正权，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控成立。被告人王兴忠犯罪后能如实供述其犯罪事实，有坦白情节；加之其系初犯、系残疾人，本可对其从轻处罚；但其在公共场所当众对未满十二周岁的儿童实施猥亵，主观恶性较深，社会危害较大，影响较为恶劣，故应对其从重处罚。被告人王兴忠的辩护人认为王兴忠系智力低下的残疾人，犯罪后认罪态度好，无前科劣迹系初犯的辩护观点，符合法律规定和本案实际，本院予以采纳；但认为被告人不构成“当众”猥亵儿童的辩护观点，根据现有证据证实本案案发地点属于公共开放性场所，被告人在实施犯罪时虽有所回避，但过往行人和车辆较多，不论过往人员是否实际看到，均应认定为在公共场所“当众”猥亵儿童，故其辩护人的该辩护观点，于法无据，本院不予采纳。公诉机关的量刑建议于法有据，符合本案实际，本院予以采纳。为打击犯罪，保护儿童的身心健康，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款，第四十五条，第四十七条以及《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十三条、第二十五条第四项之规定，判决如下：
被告人王兴忠犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年二个月。
（有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，刑期自2018年10月22日起至2023年12月21日止。）
如不服本判决，可从接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向甘肃省酒泉市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  马强
人民陪审员  卢国元
人民陪审员  张金梅
二〇一九年三月二十八日
书记员  魏国喜




