王少平猥亵儿童一审刑事判决书
淮北市相山区人民法院
刑事判决书
（2019）皖0603刑初284号
公诉机关淮北市相山区人民检察院。
被告人王少平，男，1948年12月24日出生于安徽省蚌埠市，汉族，高中文化程度，淮北市歌舞团退休职工，住安徽省蚌埠市蚌山区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年4月20日被淮北市公安局相山分局抓获，同日被该局刑事拘留，同年4月30日被淮北市相山区人民检察院批准逮捕，同日被淮北市公安局相山分局执行逮捕。现羁押于淮北市第二看守所。
辩护人傅巍，安徽律诚律师事务所律师。
淮北市相山区人民检察院以相检未刑诉（2019）13号起诉书指控被告人王少平犯猥亵儿童罪,于2019年7月26日向本院提起公诉。本院于同年8月1日立案，依法适用普通程序，并依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私于2019年8月22日不公开开庭审理了本案。淮北市相山区人民检察院指派检察员陶丽、检察官助理李二梅出庭支持公诉，被告人王少平及其辩护人傅巍到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
淮北市相山区人民检察院指控：2019年4月13日15时许，被告人王少平在淮北市相山区少年宫一五楼民房其开设的王老师笛子辅导班内对被害人徐某（2007年5月14日出生）进行一对一笛子教学，徐某母亲刘某在一旁陪同。期间，王少平趁刘某不注意，将手伸入徐某裙子内隔着打底裤抚摸徐某的阴部数秒钟。
公诉机关当庭宣读、出示了户籍信息及前科情况核实证明，抓获经过，常住人口登记卡，出生医学证明，相关照片，情况说明及身份说明，现场勘验、检查笔录，辨认笔录，证人刘某的证言，被害人徐某的陈述，被告人王少平的供述与辩解等证据。
公诉机关认为：被告人王少平猥亵儿童，犯罪事实清楚，证据确实充分，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请依法判处。
被告人王少平辩称其没有抚摸被害人的阴部，对起诉书指控的犯罪事实及罪名有异议。
其辩护人提出的辩护意见为：公诉机关指控被告人犯猥亵儿童罪事实不清，证据不足，根据现有有效证据仅能证明被告人对被害人阴部附近进行了抚摸，属治安处罚的行为，不构成猥亵儿童罪。
经审理查明：2019年4月13日15时许，在淮北市相山区少年宫附近被告人王少平家中，王少平对被害人徐某（女，2007年5月14日出生）进行一对一笛子教学，徐某母亲刘某在一旁陪同。期间，王少平趁刘某不注意，将手伸入被害人徐某的裙子内隔着打底裤抚摸被害人徐某的阴部数秒钟，对徐某实施猥亵。
上述事实，有公诉机关当庭举证并经质证的下列证据予以证实：
1.户籍信息及前科情况核实证明，证明：被告人王少平出生于1948年12月24日，案发时系完全刑事责任能力人。未发现有违法前科记录。
2.抓获经过，证明：2019年4月20日，犯罪嫌疑人王少平在相山区民生路8号3幢1单元602室被公安机关抓获。
3.常住人口登记卡、出生医学证明，证明：被害人徐某，女，出生于2007年5月14日。
4.被害人徐某被猥亵时的着装照片，证明：被害人徐某被猥亵时身穿一身粉色套装，内衬粉色连裤袜，外穿连衣裙，坐下时，裙子的边缘位于膝盖上缘。
5.辨认笔录，证明：徐某辨认出王少平系对其实施猥亵之人。
6.现场勘验、检查笔录，证明：案发后，淮北市公安局相山分局民警对本案发生地被告人王少平在淮北市相山区相山北路54号少年宫旁5楼的王老师笛子辅导班进行了勘验检查，未发现犯罪遗留痕迹。
7.情况说明，证明：“王少平笛子辅导班”在淮北市相山区教育局、淮北市少年宫均无相应的备案材料和相应挂靠辅导机构，该辅导班属无正规备案私人开设的辅导班。淮北市公安局相山分局花园派出所曾于2019年4月13日23时许接受被害人徐某与其母亲刘某的报警，称徐某当日下午在犯罪嫌疑人王少平的笛子辅导班内上课时被王少平猥亵。
8.证人刘某的证言，证明：其是被害人徐某的母亲。2019年4月13日15时许，其陪着女儿徐某在青少年宫附近王少平的家里上笛子课，当时徐某和王少平是面对面坐的，其坐在徐某右侧后面一点的位置，快下课时其低头看手机，抬头的时候，看到王少平的右手放在了徐某的裙子里面，而且当时王少平的右腿放在徐某膝盖中间，然后其说“王老师，你在干什么？”。王少平慌慌张张地把手拿了出来，当时有点紧张结结巴巴的说“我没干什么”。回家后，徐某说：“王老师就在我两腿中间摸了我”。徐某说王少平摸了她解小便的地方，并演示给其看，用手摸自己的阴部。其之前没发现王少平有过这种行为，只是王少平经常在徐某腿上打拍子。徐某就读于淮北市第一小学六年级，2007年5月14日生（阳历）。事情发生之后，徐某有点害怕，不敢自己一个人睡觉，缺乏安全感。徐某当日身穿连衣裙和打底裤。
9.被害人徐某的陈述，证明：2019年4月13日15时许，其和母亲刘某一起到位于淮北市相山区青少年宫附近5楼王少平家去学习笛子，刘某坐在其右手边的位置，当时王老师在教其练音，练音需要双手拿捏住笛子吹奏，练习的时候，王老师突然将他的右手放到其的阴部位置，当时其穿着一条粉色到膝的短裙，裙子里面是一条粉红色的打底裤，王老师的手就隔着打底裤先用右手拇指按在其的阴部和大腿根部的中间，然后用其他四根手指来回的揉捏其阴部，差不多持续了几秒钟。后其到卫生间检查，又将事情告诉其母亲。案发后，其与母亲均受到惊吓，缺乏安全感。
10.被告人王少平的供述和辩解，证明：2019年4月13日15时许，其在教学生徐某时，一边教一边拍打徐某的大腿，因为距离太近，为寻求刺激，其把手指伸进了徐某的裙子里，隔着打底裤摸了徐某的阴部数秒钟。其在前三份供述中均承认用手摸了徐某的阴部或阴部附近的位置，但在最后一份供述中称仅摸了距离徐某阴部十厘米处腿的正面。其认为徐某当时十二岁半左右。
上述证据，经庭审举证、质证，证据来源合法且能相互印证，足以证明案件事实。
本院认为：被告人王少平猥亵未满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应依法惩处。公诉机关指控罪名成立，予以支持。关于被告人称其没有抚摸被害人阴部的辩解，经查，根据被害人徐某的陈述及其母亲刘某的证言，王少平在教授徐某学习的过程中，趁其不注意，用右手放到徐某阴部位置，隔着打底裤用右手拇指按在其阴部和大腿根部的中间，然后用其他四根手指来回的揉捏其阴部，持续几秒钟。案发时，被害人已满11周岁，作为本案的受害人，徐某对案件发生的过程了解最详细，其告诉母亲王少平摸了其解小便的地方，并展示给母亲看，对这种行为是有一定认知的，且事关孩子声誉，孩子母亲亦无说谎理由。被害人徐某的陈述及其母亲的证言应系客观真实。王少平在前三份供述中均承认用手摸了徐某的阴部或阴部附近的位置，但在最后一份供述中却称仅摸了距离徐某阴部十厘米处腿的正面，此辩解仅有其供述，无其他证据相印证。综合在案证据，能够证实被告人王少平猥亵儿童的事实。被告人上述辩解与事实不符，不予采纳。被告人王少平为寻求性刺激，以抚摸被害人阴部的方式猥亵未满十四周岁的女童，其行为已构成猥亵儿童罪，辩护人关于被告人王少平不构成猥亵儿童罪的辩护意见，与事实和法律规定不符，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人王少平犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月20日起至2021年8月19日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省淮北市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  郑士田
审判员  张方娴
人民陪审员  王新桥
二〇一九年十月三十日
书记员  张雨薇




