王志勇强奸罪刑罚变更刑事裁定书
衢州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙08刑更351号
罪犯王志勇，男，1990年8月20日出生，汉族，文盲，江西省余干县人，住江西省余干县。现在浙江省十里坪监狱服刑。
浙江省乐清市人民法院于2015年10月20日作出（2015）温乐少刑初字第524号刑事判决，以猥亵儿童罪、强奸罪判处被告人王志勇有期徒刑四年四个月。判决生效后，该犯于2015年11月19日被交付执行。执行机关浙江省十里坪监狱提出减刑建议，于2019年1月7日报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关浙江省十里坪监狱认为，罪犯王志勇在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对该犯减去有期徒刑八个月。
经审理查明，罪犯王志勇在服刑期间，能认罪悔罪，遵规守法，接受教育改造，积极参加学习，成绩优良，积极参加劳动，态度端正，服从分配，努力完成劳动任务。本考核期内共获得五个表扬。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、原生效裁判文书等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯王志勇在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条第一款之规定，裁定如下：
对罪犯王志勇减去有期徒刑八个月（刑期自2015年6月13日起至2019年2月12日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑关新
人民陪审员  胡志春
人民陪审员  王华东
二〇一九年一月二十九日
书记员  刘菁




