王威杰强奸罪一审刑事判决书
台州市路桥区人民法院
刑事判决书
（2019）浙1004刑初540号
公诉机关台州市路桥区人民检察院。
被告人王威杰，男，2000年3月4日出生，汉族，初中文化，务工，住浙江省台州市路桥区。2019年4月25日因本案被台州市公安局路桥分局刑事拘留，同年5月31日经台州市路桥区人民检察院批准被逮捕。现押台州市路桥区看守所。
辩护人梁毅，浙江腾升律师事务所律师。
台州市路桥区人民检察院以台路检未检刑诉（2019）18号起诉书指控被告人王威杰犯强奸罪，于2019年8月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，并组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。台州市路桥区人民检察院检察员王潇、被告人王威杰及其辩护人梁毅到庭参加诉讼。现已审理终结。
台州市路桥区人民检察院指控，被告人王威杰在明知被害人梁某1（2005年6月21日出生）未满14周岁的情况下与其多次发生性关系：
1、2019年1月26日被告人王威杰将被害人梁某1带至台州市路桥区桔子商务宾馆发生一次性关系；
2、2019年一月底二月初被告人王威杰将被害人梁某1带至台州市路桥区桔子商务宾馆和华庭风尚宾馆（现更名为清逸酒店华庭店）发生多次性关系；
3、2019年4月19日至2019年4月24日被告人王威杰将被害人梁某1带至台州市路桥区华庭风尚宾馆（现更名为清逸酒店华庭店）和金清宾馆发生多次性关系。
2019年4月24日被告人王威杰被公安机关抓获归案。
公诉机关认为，被告人王威杰明知被害人系未满十四周岁的幼女，仍多次与其发生性关系，应当以强奸罪追究其刑事责任；被告人具有多次与幼女发生性关系、坦白、取得谅解等情节，且自侦查阶段自愿认罪认罚，建议判处被告人有期徒刑二年六个月至三年，并适用缓刑。本院审查后，认为该量刑建议不当，影响公正审判。经本院建议后，公诉机关调整量刑建议为判处被告人有期徒刑三年至四年。
被告人王威杰对指控的事实、罪名及量刑建议无异议，同意适用简易程序，并签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。且有被害人梁某1的陈述、证人李某、梁某2、刘某、叶某、成某、林某、陈某、戴某的证言、扣押决定书、扣押清单、旅客住宿登记表、法医学DNA鉴定书、现场勘验检查工作、检查笔录、提取笔录及提取痕迹、物证清单及照片、电子物证检查记录、光盘制作说明、视频监控、户口本、出生证明、刑事谅解书、户籍证明等证据证实，足以认定。其辩护人提出被告人王威杰与被害人自由恋爱，系初犯，具有如实供述、取得被害人家属谅解等从轻情节，请求对其从轻处罚，建议适用缓刑。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
另查明，2019年5月23日，被告人王威杰取得被害人法定代理人的谅解。
本院认为，被告人王威杰明知被害人系未满十四周岁的幼女，仍多次与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法予以从重处罚。被告人王威杰归案后如实供述自己的犯罪事实，且取得被害人法定代理人的谅解，依法予以从轻处罚。被告人王威杰自侦查阶段自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关的指控，事实清楚，罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。辩护人提出其被告人系初犯，具有如实供述、获得被害人家属谅解等从轻情节的辩护意见适当，本院予以采纳，但建议适用缓刑的辩护意见于法不符，本院不予采纳。综合考虑被告人王威杰的犯罪事实、性质和情节，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王威杰犯强奸罪，判处有期徒刑四年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月25日起至2023年4月24日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  陈长青
人民陪审员  陈方来
人民陪审员  顾合新
二〇一九年十月十日
书记员  员陈珈瑶




