王建伟猥亵儿童罪二审刑事判决书
成都市中级人民法院
刑事判决书
（2018）川01刑终1258号
原公诉机关四川省崇州市人民检察院。
上诉人（原审被告人）王建伟，男，1975年2月17日出生于四川省崇州市，汉族，初中文化，户籍所在地：四川省崇州市，住四川省崇州市。2012年11月5日因犯强奸罪被崇州市人民法院判处有期徒刑五年，2016年7月12日刑满释放。2018年4月21日因涉嫌猥亵儿童被崇州市公安局刑事拘留，同年5月28日经崇州市公安局决定取保候审；2018年10月11日，经崇州市人民法院决定逮捕，同年10月15日由崇州市公安局执行逮捕。现羁押于崇州市看守所。
辩护人廖真勇，四川经川律师事务所律师。
四川省崇州市人民法院审理四川省崇州市人民检察院指控原审被告人王建伟犯猥亵儿童罪一案，于2018年10月16日作出(2018)川0184刑初595号刑事判决。原审被告人王建伟不服，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭，经讯问上诉人，征求检察机关意见、听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理本案。现已审理终结。
原判认定，被害人陈某系崇州市七一实验小学五年级学生。2018年4月20日6时40分许，被害人陈某从其位于崇州市某小区的家中出发前往学校，在6时45分许经过崇州市崇阳街道江源中路“东城国际”小区门前交叉路口时，被乘坐在川Ａ×××××号白色“奥迪”牌小轿车上的被告人王建伟喊住。被告人王建伟以警察调查情况为由将被害人陈某骗上车后排座。后被告人王建伟以帮助被害人陈某检查身体上有无伤疤为由从前排座坐到后排座，在查看了被害人陈某的手臂后拉起被害人陈某的裤脚进行查看，之后在意图脱下被害人陈某的裤子查看时，陈某拉住自己的裤腰并责问被告人王建伟，被告人王建伟停止拉扯，被害人陈某以回学校为由下车离开，前往学校。被害人陈某到达学校后，将事情的经过告诉了同学余某某、文某某、王某和老师冯某某。
原审法院认为，被告人王建伟曾因强奸幼女受到刑事处罚，刑满释放后不思悔改，继续保持以幼女为侵害对象的不健康性取向。被告人王建伟为追求刺激或者满足性欲的目的，利用本案中幼女认知能力有限，意图实施猥亵，其行为已侵犯了儿童的身心健康，构成猥亵儿童罪。被告人王建伟在猥亵行为实施过程中，因幼女产生防范意识而中止，属犯罪未遂，比照既遂犯从轻处罚。被告人王建伟的行为具有严重危害性，根据儿童最大利益原则，为有效遏制此类犯罪的发生，有予以刑罚惩处的必要。崇州市人民检察院指控被告人王建伟犯猥亵儿童罪的事实和罪名成立，予以支持。被告人王建伟在刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑刑罚之罪，是累犯，予以从重处罚。被告人王建伟清晨在人员流动稀少的地段哄骗上学途中幼女上其驾驶的车辆，动机明显不纯，对其关于自己出于逗被害人陈某玩的心理将其叫上车，在车上并未对被害人有拉扯行为，自己行为不构成犯罪的辩解，以及辩护人关于被告人王建伟不构成犯罪的辩护意见，不予采纳。一审法院遂依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款和第三款、第二十三条、第六十四条、第六十五条第一款之规定，作出如下判决：一、被告人王建伟犯猥亵儿童罪（未遂），判处有期徒刑三年。二、对公安机关扣押在案的iPhone6手机一部和行车记录仪储存卡一张，予以没收。
王建伟上诉提出，其在实施猥亵儿童过程中主动停止犯罪，具有犯罪中止情形，全案情节明显较轻，一审判决量刑过重，请求二审法院依法从轻判处。其辩护人提出如下辩护意见1、王建伟未实施具体猥亵行为，主动中止犯罪；2、从司法实践看，一审量刑过重。
成都市人民检察院认为，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应驳回上诉维持原判。
经二审审理查明的事实和证据与一审一致，本院对一审审理查明的事实和证据依法予以确认。
本院认为，上诉人王建伟在因奸淫幼女而被判处刑罚以后不知悔改，在刑满释放后五年内再次为满足性欲而准备对幼女实施猥亵行为，其行为构成猥亵儿童罪。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定应当在五年以下有期徒刑或者拘役的幅度内从重处罚。其在有期徒刑刑满释放后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，具有应当从重处罚的情节。其在犯罪时因被害人明确拒绝并主动下车而犯罪未遂，具有依法可以从轻或者减轻处罚的情节。本院根据其具体情节对其依法处罚。
关于上诉人及其辩护人所提其具有犯罪中止情节的上诉理由和辩护意见，本院认为，上诉人准备实施犯罪时系早晨，其车辆又位于公共道路旁，附近有行人来往，其实施犯罪时被害人予以拒绝并主动下车逃避，本案现场环境及被害人的行为导致上诉人客观上无法继续实施犯罪，故其不符合犯罪中止的条件，对此上诉理由和辩护意见本院不予采纳。
关于辩护人所提一审量刑过重的辩护意见，本院认为，上诉人犯罪未遂，实施整个犯罪过程中没有使用暴力或者胁迫，在被害人拒绝后没有实施进一步侵犯，其主观恶性相对较小；被害人下车时，其也没有阻止被害人离开，客观上犯罪情节相对轻微，一审对上述具体情节未予充分考量，导致量刑偏重，且上诉人在二审中认罪，本院对辩护人的此项辩护意见予以采纳。但考虑到上诉人前后实施的均系性侵未成年人的犯罪，且系累犯，仍有予以监禁之必要，综合全案情节，本院决定对上诉人的刑期在一审判决的基础上予以从轻。
综上所述，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，但量刑偏重，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（二）项、《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第二十三条、第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、维持四川省崇州市人民法院(2018)川0184刑初595号刑事判决第二项，即：对公安机关扣押在案的iPhone6手机一部和行车记录仪储存卡一张，予以没收；
二、撤销四川省崇州市人民法院(2018)川0184刑初595号刑事判决第一项，即：被告人王建伟犯猥亵儿童罪（未遂），判处有期徒刑三年；
二、上诉人（原审被告人）王建伟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年10月15日起至2020年3月7日止。）
本判决为终审判决。



审判长  祝颖哲
审判员  胡炀威
审判员  何春梅
二〇一九年一月十五日
书记员  齐玺文




