王天精强奸罪一审刑事判决书
高县人民法院
刑事判决书
（2019）川1525刑初232号
公诉机关四川省高县人民检察院。
被告人王天精，曾用名王天波，绰号王波，男，1982年4月4日生于四川省高县，汉族，高中文化，个体户，住四川省高县。因吸毒，2009年8月5日被浙江省瑞安市公安局处以行政拘留五日，同时被强制隔离戒毒两年。因犯抢劫罪，2009年10月9日被浙江省瑞安市人民法院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金一千元，2012年2月29日刑满释放。因本案，2019年7月27日被抓获，次日被刑事拘留，同年8月23日被逮捕。现羁押于高县看守所。
四川省高县人民检察院以高县检未刑诉〔2019〕26号起诉书指控被告人王天精犯强奸罪，于2019年10月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，因涉及个人隐私，于同年11月14日不公开开庭审理了本案。四川省高县人民检察院指派检察员林芸出庭支持公诉，被告人王天精到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省高县人民检察院指控，2019年7月16日，被告人王天精通过朋友介绍认识了被害人金某某（13岁），在聊天过程中，以认金某某为干女借口，多次邀约金某某外出玩耍，并意图与金某某发生性关系。
2019年7月19日11时许，被告人王天精邀约金某某吃饭，被告人王天精驾车将金某某带至高县落润乡玺润街自己家中，违背金某某意愿强行与金某某发生了性关系。
2019年7月26日16时许，被告人王天精再次邀约金某某与欧某某、温某某在文江镇“江湖鲜鱼庄”吃饭。饭后又将三人带至罗场、落润两地唱歌、吃夜宵，在罗场镇银龙宾馆开房住宿。在宾馆内，被告人王天精强行将金某某带至其所住房间内，强行与金某某发生了性关系。指控认为，被告人王天精的行为构成强奸罪，其自愿认罪认罚，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，建议在有期徒刑五年六个月至六年之间量刑。公诉机关当庭提交了相关证据。
被告人王天精对起诉指控的罪名、事实及量刑建议无异议，自愿认罪认罚。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以采信的受案登记表，立案决定书，案件来源说明，到案说明，现场勘验记录,现场图,现场照片，提取笔录及提取照片，微信转账记录截屏，微信聊天记录截屏，通话记录截屏，银龙宾馆住房登记表，银龙宾馆监控截图，提取痕迹、物证登记表，辨认笔录及照片，被害人陈述，证人证言，被告人王天精的供述，通话清单，派出所情况说明，诊断证明书，出生医学证明，毕业证书，刑事判决书，刑满释放人员通知书、罪犯刑释前改造质量评估表，高县公安局调取前科资料的情况说明，吸毒人员动态管控详细信息表，行政处罚决定书，认罪认罚具结书，户籍证明等证据在案证实，本院予以确认。
本院认为，被告人王天精明知被害人金某某系不满十四周岁的幼女，以认金某某为干女为借口，再加以金钱诱惑等手段实施奸淫，其行为构成强奸罪，应当在三年以上十年以下有期徒刑量处刑罚，并从重处罚。四川省高县人民检察院指控罪名成立，本院予以支持。被告人王天精有犯罪前科，可酌情从重处罚；其到案后能如实供述案件事实，自愿认罪认罚，依法可从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采信。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人王天精犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月28日起至2025年1月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李清才
人民陪审员  陈小清
人民陪审员  刘汉芬
二〇一九年十一月十四日
书记员  梁露




