王克仓强奸罪一审刑事判决书
石嘴山市大武口区人民法院
刑事判决书
（2019）宁0202刑初233号
公诉机关石嘴山市大武口区人民检察院。
附带民事诉讼原告人刘某某。
法定代理人杜某，系附带民事诉讼原告人刘某1母亲。
委托诉讼代理人王某41，宁夏崇源律师事务所律师，一般授权代理。
被告人王克仓，出生于宁夏回族自治区隆德县。2016年10月22日因犯盗窃罪被银川市西夏区人民法院判处拘役二个月，并处罚金2000元，2016年12月22日刑满释放；2018年12月7日因涉嫌犯抢夺罪被银川市公安局金凤区分局取保候审。2019年3月23日因涉嫌犯强奸罪被石嘴山市公安局大武口区分局刑事拘留，同年4月4日经石嘴山市大武口区人民检察院批准被执行逮捕。现羁押于石嘴山市看守所。
指定辩护人邢某，宁夏颐升律师事务所律师。
石嘴山市大武口区人民检察院以石大检未检刑诉（2019）20号起诉书指控被告人王克仓犯强奸罪，于2019年7月12日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人刘某1同时向本院提起附带民事诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，因本案被害人系未成年人，涉及个人隐私，于2019年8月15日不公开开庭进行了合并审理。石嘴山市大武口区人民检察院指派检察员王某43出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人刘某1的法定代理人杜某及委托诉讼代理人王某41、被告人王某42及其指定辩护人邢某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
石嘴山市大武口区人民检察院指控，2019年2月1日下午，被告人王某42酒后回到家中，看到被害人刘某1（2012年10月7日出生）在其家中，遂将被害人刘某1抱进卧室，被告人王某42明知被害人刘某1不满十四周岁，仍将其生殖器与被害人生殖器接触。
公诉机关认为，被告人王某42明知被害人刘某1不满十四周岁，仍将其生殖器与被害人生殖器接触，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条第（四）项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。建议对被告人王某42在有期徒刑四年六个月年至五年六个月间量刑。并向法庭提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、现场勘验、辨认笔录等证据。
附带民事诉讼原告人刘某1诉称，2019年2月1日下午，附带民事诉讼原告人刘某1到被告人王某42家中找其女儿玩耍，被告人王某42返回家中将附带民事诉讼原告人刘某1强奸，被告人的行为给附带民事诉讼原告人造成严重的身体损害和精神损害。事发后，医院诊断附带民事诉讼原告人身体受损，因附带民事诉讼原告人年幼只能通过口服药物和外用护理药品进行治疗，附带民事诉讼原告人父母先后为附带民事诉讼原告人购买药品共产生费用3296元，因被告人的行为给附带民事诉讼原告人造成了心理阴影，附带民事诉讼原告人事后一直无法独处，常常出现掐、咬自己等自虐行为，夜晚也无法正常入睡，只能由附带民事诉讼原告人父母陪护才能安静，考虑到附带民事诉讼原告人的人身安全，附带民事诉讼原告人的父母只能放弃务工在家24小时看护附带民事诉讼原告人。截止附带民事诉讼原告人提起诉讼之日，附带民事诉讼原告人仍在接受护理治疗及心理治疗，已经无法正常与其他人正常交流。被告人的行为给附带民事诉讼原告人及家人造成了严重精神损害。综上，附带民事诉讼原告人要求：1、请求依法追究被告人王某42的刑事责任；2、请求依法判决被告人王某42赔偿刑事附带民事诉讼原告人刘某1各项损失合计161796元[其中医疗费3296元、护理费30000元（6000元×5个月）、交通费500元、营养费3000元（100元×30天）、后期心理治疗费25000元、精神损害抚慰金100000元]。
被告人王某42对起诉书指控的犯罪事实和罪名均有异议。其认为其当时喝醉了酒，对发生的事情均不知情。其指定辩护人认为，认定案件事实证据不足，不能认定被告人王某42构成强奸罪。
经审理查明，2019年2月1日下午，被告人王某42酒后回到家中，看到被害人刘某1（2012年10月7日出生）在其家中，遂将被害人刘某1抱进卧室，被告人王某42明知被害人刘某1不满十四周岁，仍将其生殖器与被害人生殖器接触。
上述事实，有石嘴山市大武口区人民检察院当庭提交并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
书证
1、受案登记表、抓获经过，证实本案报案人刘某2于2019年3月22日报案至石嘴山市公安局大武口区分局，该局经审查，于当日立案进行侦查。被告人王某42于2019年3月22日被该局抓获归案，被告人无自首，立功情节。
2、常住人口信息，证实被告人王某42犯罪时已满十八周岁，系成年人，已达刑事责任年龄。被害人刘某1不满十四周岁，系幼女，且其系未满十二周岁的幼女。
3、门诊病历、检验报告单、医疗费用，证实被害人刘某1经医院检查，处女膜完整。
4、通话记录，证实公安机关调取被告人王某42从2019年1月1日至2019年3月18日的通话情况。
5、被告人王某42前科情况、取保候审决定书、刑事判决书、刑满释放证明，证实经查询，被告人王某42于2016年10月22日因犯盗窃罪被银川市西夏区人民法院判处拘役二个月，并处罚金2000元（于2016年12月22日刑满释放）。2018年12月7日因涉嫌抢夺罪被银川市公安局金凤区分局取保候审。
6、随案移送清单，证实公安机关将一盒高锰酸钾、一本病历移送本院的情况。
二、证人证言
1、证人刘某2的证言，证实刘某2听到妻子杜某说其女儿刘某1的生殖器在春节前被王某42的生殖器插进去过，其和妻子、王某42带着刘某1去二医院检查后联系不上王某42后报警。同时，证实2018年腊月二十七日中午，其和柳建宁、韩某等人在其家里吃饭喝酒，邻居王某42来其家里串门，王某42喝了一杯白酒，大概2两左右，喝完酒后，王某42就说回家“架炉子”，他就回家去了。其和王某42喝过很多次酒，王某42的白酒量在一斤至二斤左右。
2、证人杜某证言，证实2019年大年初五下午的时候，其与女儿刘某1一起上厕所，刘某1给其说其见过王叔叔（王某42）的“把把”（生殖器），用手比划了一下，说有那么粗，说王某42让刘某1亲他的“把把”（生殖器），说王某42在他家中卧室床上，把刘某1的裤子脱到膝盖以下，然后将手伸到刘某1尿尿的地方，还把自己的“把把”（生殖器）插到刘某1尿尿的地方，在里面晃了一分钟。当时刘某1听见外面有人敲门，王某42说出去，然后王某42等人走了之后，又让刘某1亲了他的“把把”（生殖器），过了一会就让刘某1回家了。其想起来刘某1说的时间就是腊月二十七日（2019年2月1日）。其家和王某42家是门对门的邻居。同时，证实刘某1在医院检查、医疗等费用是王某42支付的。
3、证人刘某3的证言，证实其和妹妹刘某1在王叔叔（王某42）家里和王某42女儿王某4一起玩耍，王某42回来说要“架火”（给炉子生火），然后王某42把刘某1（一手抱住后背，一手抱住腿）抱进卧室里，王某42把卧室黄色的玻璃门关住，然后用身体把门堵住，其继续和王某4玩了一会，在玩的时候其不小心碰倒王某42家卧室的玻璃门，把玻璃门碰开了，当时门开了一半，王某42喊了一声“出去”，其就跑出去了，后其听见母亲喊其回家吃饭，其就回家吃饭了，回到家，其目前让其喊刘某1回家吃饭，其又回到王某42家里，其推开王某42家里卧室的玻璃门，其看到王某42正在提自己的裤子，其妹妹刘某1当时站在床边也在提裤子，然后其把刘某1喊回家吃饭了。
4、证人王某4的证言，证实腊月27日那天，其父亲王某42去刘某2家里喝酒，刘某1和刘某3在其家中玩游戏，其父亲王某42自己走回来后，说他喝了一杯酒，其看见其父亲王某42没喝多，其父亲王某42就将刘某1抱进卧室内待了几分钟后出来了。
5、证人吴某的证言，证实2019年2月1日，吴某和王向向（王某42）、张翔、柳某、韩某一起在刘某2家里喝酒，王向向（王某42）喝了一口杯（大概2、3两）白酒就走了。
6、证人柳某的证言，证实2019年2月1日，刘健迎和王向向（王某42）、张翔、吴某、韩某、张易、唐四一起在刘某2家里喝酒，王某42喝了一口杯（大概2、3两）白酒就走了，再也没有见到过王某42。
7、证人武某的证言，证实腊月27日那天其和大女儿转街回来看到王某42在家里睡觉，其做好饭和两个女儿吃完饭就睡觉了。王某42经常喝酒，白酒和啤酒都喝，王某42的爱好就是喝酒、抽烟、打麻将。
8、证人韩某的证言，证实2019年过春节前几天，其与柳建宁、刘某2等人在刘某2家里喝酒，王向向（王某42）喝了一小杯白酒，不到2两酒，他待了不到10分钟就离开了，离开的时候，说话什么都很正常。王某42离开后，他们又继续喝酒，其就喝醉了，在刘某2家沙发上躺着睡着了，睡醒后其就起身回家了，其没有去过王某42家。其之前和王某42喝过几次酒，王某42的啤酒量在6、7瓶左右。
三、被害人刘某1陈述，证实2018年腊月27日，王叔叔（王某42）去其家里喝酒去了，其和哥哥去王某42家里玩，正玩着的时候，王某42就从其家里回来了，王某42从其兜兜里拿了一块锅巴吃了，然后两只手抱着其说去另一个屋里看炉子去，其就被王某42抱进王某42睡觉洗澡的屋子里了，进到屋子里，他就把屋子里的一个门的门栓插上，另一个有门锁的门，他把该门的“疙瘩”拧上，接着他就把自己的裤子脱到膝盖的位置，把他“尿尿的东西”（男性生殖器）拿出来让其“嗦”（用嘴亲的意思），其当时不想“嗦”，然后他就硬往其嘴里塞，塞了一下之后拿出来又塞了一下。当时正塞的时候，其就听见有人从院子进来了，当时王某42就赶紧把裤子提起来，其通过门缝看见门外的是其哥哥和王某4，他们敲了一下门，王某42就喊了一声“出去”，其哥哥和王某4就走了。王某42又把裤子脱掉了，这次又往下脱了点，快到膝盖位置，又把他“尿尿的东西”拿出来硬塞进其嘴里让其亲，并且还把手指头伸到其尿尿的里面去了，其当时感觉下面疼，但是其不敢说，其就忍者。塞了一会儿其就把他“尿尿的东西”（男性生殖器）拿出来，并把其裤子脱到膝盖的位置，把他“尿尿的东西”（男性生殖器）塞到其“尿尿的眼眼里”，然后就开始动肚子（抽插运动），放进去动了一分钟就拿出来又塞到其嘴里，让其亲，亲了一分钟其就感觉他在其嘴里尿尿了，其就把王某42的“尿尿”（黄色精液）吐到地上。之后王某42就把自己的裤子提起来，其也把自己的裤子提起来，后来王某42把门打开其就回家了，家里还有人喝酒，其就没有给家里人说这事情。
四、被告人王某42的供述和辩解，证实2019正月初四其接到刘某2的电话，说年前腊月27日那天其把刘某2家女儿刘某1给摸了。2019年3月19日，其和刘某2、刘某2妻子带着刘某1到石嘴山市第二人民医院检查，刘某1在医院检查、医疗等所有费用都是其出的，其和刘某2家是邻居，平时经常在一起喝酒。案发当天其喝醉了，其不记得有没有对刘某1实施过强奸或者摸过刘某1。
五、现场勘验笔录、现场照片，证实2019年3月22日，公安机关在见证人王艳的××区（王某42家）进行现场勘验并组织被害人刘某1辨认的情况，后对现场进行拍照的情况。
本院认为，被告人王某42明知被害人刘某1不满十四周岁，仍将其生殖器与被害人生殖器接触，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。指定辩护人关于证据不足不能认定被告人王某42构成强奸罪的辩护意见，因被害人刘某1的陈述、证人刘某3的证言、证人王某4、刘某2、杜某、柳某、吴某、韩某证言能够形成一个完整的证据链条，证实被告人王某42在刘某2家喝了大概2两白酒后，自行正常返回家中，将被害人刘某1抱进其卧室，让被害人刘某1亲其生殖器，又将其生殖器与被害人刘某1生殖器接触，后在被害人刘某1嘴里射精，整个过程就是对被害人刘某1实施奸淫行为过程，故被告人王某42构成强奸罪，该辩护意见不符合案件事实和法律规定，本院不予采纳。被告人王某42对不满十二周岁的儿童实施强奸犯罪，依法从重处罚；被告人王某42具有犯罪前科，酌定从重处罚。关于附带民事诉讼原告人主张的购药费，因其提交的收据等证据，没有医院医嘱佐证该费用系治疗附带民事诉讼原告人伤情所花费，且部分收据购药人写的是杜某，附带民事诉讼原告人没有提交证据证实系治疗附带民事诉讼原告人伤情所花费，故该费用本院不予支持；附带民事诉讼原告人主张的护理费，因其没有提交证据证实其需要护理，故该费用本院不予支持；附带民事诉讼原告人主张的后期心理治疗费，未实际发生，本院不予支持；附带民事诉讼原告人主张的交通费，考虑到附带民事诉讼原告人及父母往返医院检查情况，本院合理考虑支持交通费200元；附带民事诉讼原告人主张的营养费，因其未提交证据证实其需要加强营养，故该费用本院不予支持；附带民事诉讼原告人主张的精神损失费，不符合法律规定，本院不予支持。本院为保护公民人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第三十六条第一款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条第（四）项之规定，判决如下：
一、被告人王某42犯强奸罪，判处有期徒刑六年三个月；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月23日起至2025年6月22日止。）
被告人王某42向附带民事诉讼原告人刘某1赔偿经济损失200元；
驳回附带民事诉讼原告人刘某1的其他诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向石嘴山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  李天军
审判员  魏娟娟
人民陪审员  薛晖
二〇一九年九月十日
书记员  许永涛




