王志军强奸罪一审刑事判决书
攀枝花市西区人民法院
刑事判决书
（2019）川0403刑初153号
公诉机关攀枝花市西区人民检察院。
被告人王志军，男，1975年2月26日出生于四川省攀枝花市，汉族，初中文化，无业，户籍所在地四川省攀枝花市西区，住四川省攀枝花市西区。因涉嫌犯强奸罪，于2019年9月7日被攀枝花市公安局西区分局刑事拘留，同年9月26日被执行逮捕。现羁押于攀枝花市看守所。
指定辩护人刘佳秀，四川昌雄律师事务所律师，执业证号15104201811062350。
攀枝花市西区人民检察院以攀西检未刑诉〔2019〕17号起诉书指控被告人王志军犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年12月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，因涉及被害人隐私，于2019年12月10日不公开开庭进行了审理。攀枝花市西区人民检察院指派检察员贺冉婕出庭支持公诉，被告人王志军及其指定辩护人刘佳秀均到庭参加诉讼。现已审理终结。
攀枝花市西区人民检察院指控，被告人王志军与被害人杨某（未满12周岁，下同）外公柯某1相识，明知杨某未满十二周岁，常假借为其辅导功课等理由与杨某独处，并利用买零食、玩具等方式引诱杨某。
1.2014年4、5月左右的一天中午，被告人王志军在攀枝花市西区宝鼎佳苑小区广场遇到当时读幼儿园大班的杨某，为满足自己性欲，被告人王志军将杨某骗至攀枝花市西区景怡巷34号56栋2单元13号其姐姐家中。在该屋卧室床上，被告人王志军将杨某下装、内裤脱下后，用自己生殖器摩擦了杨某阴部并射精。
2.2014年4、5月后二十多天的一天中午，被告人王志军再次将被害人杨某带至攀枝花市西区景怡巷34号56栋2单元13号其姐姐家中。在该屋卧室床上，被告人王志军将杨某下装、内裤脱下后，用自己生殖器摩擦了杨某阴部并射精。
3.2017年6月的一个星期六的中午，被告人王志军到攀枝花市西区杨某外公柯某1家中，假借帮杨某检查作业，在杨某外婆房间内的床上，掀起杨某的裙子，用手摸杨某外阴，并摄制视频和拍摄杨某下半身裸照发布在设置了权限的微信朋友圈上以满足自己的性欲。
4.2017年6月后十多天的一个星期六上午，被告人王志军到攀枝花市西区杨某外公柯某1家中，将杨某带至厕所内，被告人王志军掀起杨某的裙子，脱下其内裤后，用手摸杨某外阴，并试图用自己生殖器摩擦杨某外阴，因杨某外婆呼叫杨某，被告人王志军生殖器摩擦到杨某大腿位置并射精。
5.次日星期天上午，被告人王志军再次到攀枝花市西区杨某外公柯某1家中，将杨某带至卧室床上，被告人王志军掀起杨某裙子，脱下杨某内裤，并用自己生殖器摩擦杨某外阴并射精。
经本院审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
另查明，2019年9月7日，攀枝花市公安局西区分局民警在攀枝花市西区家中将被告人王志军抓获，抓获时其手里握有一部白色ＶＩＶＯ牌手机，经其解锁后在其微信朋友圈中发现了被害人的不雅照片。
公诉机关认为，被告人王志军在三年时间内采用生殖器摩擦被害人阴部的方式，四次奸淫不满十二周岁的被害人，其行为构成强奸罪，依法应当被判处三年以上十年以下有期徒刑的刑罚,并从重处罚；被告人王志军一次采用用手摸不满十二周岁的被害人阴部、拍摄被害人隐私部位的方式，猥亵被害人，其行为构成猥亵儿童罪，依法应当被判处五年以下有期徒刑或拘役的刑罚,并从重处罚。被告人王志军到案后如实供述自己的犯罪事实，并自愿认罪认罚，可以从轻处罚。建议对被告人王志军以强奸罪判处有期徒刑九年，以猥亵儿童罪判处有期徒刑二年，数罪并罚建议合并执行有期徒刑十年。
被告人王志军对公诉机关的指控的事实及罪名均无异议，自愿认罪认罚。
被告人王志军的指定辩护人针对公诉机关指控的罪名及事实无异议，同时发表以下辩护意见：被告人王志军到案后如实供述，并自愿认罪认罚，可以从轻处罚。建议对被告人王志军从轻处罚。
上述事实，被告人王志军在庭审过程中均无异议，并有书证接处警登记表、受案登记表、立案决定书、拘留证、拘留通知书、逮捕证、逮捕通知书、检查笔录、提取笔录、扣押决定书及清单、门诊病历、户籍证明、户口证明、出生医学证明、抓获经过、吸毒现场检测报告书、情况说明；现场勘验笔录；现场辨认笔录、辨认笔录；视听资料、刑事照相；证人柯某2、柯某1、王某、白某的证言；被害人杨某的陈述；被告人王志军的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王志军在三年时间内采用生殖器摩擦被害人阴部的方式，四次奸淫不满十二周岁的被害人，其行为构成强奸罪。被告人王志军一次采用用手摸不满十二周岁的被害人阴部、拍摄被害人隐私部位的方式，猥亵被害人，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以采纳。被告人王志军强奸的犯罪行为，依法应当被判处三年以上十年以下有期徒刑的刑罚。被告人王志军猥亵儿童的犯罪行为，依法应当被判处五年以下有期徒刑或拘役的刑罚。被告人王志军犯强奸罪、猥亵儿童罪，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期。被告人王志军到案后如实供述自己的犯罪事实，并自愿认罪认罚，可以从轻处罚。公诉机关发表的公诉意见及量刑建议符合本案事实及国家法律规定，本院予以采纳。被告人王志军的指定辩护人发表的辩护意见符合本案事实及国家法律规定，本院予以采纳。被告人王志军强奸、猥亵不满十二周岁的幼女，应当从重处罚。随案移送的一部白色VIVO牌手机系供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。根据被告人王志军的犯罪事实、情节、性质以及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第二百三十七条第一、三款，第六十七条第三款，第六十九条，第六十一条之规定，判决如下：
一、被告人王志军犯强奸罪，判处有期徒刑九年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；决定执行有期徒刑十年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即2019年9月7日起至2029年9月6日止。)
二、随案移送的一部白色VIVO牌手机，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省攀枝花市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  范建琳
审判员  杜莉
人民陪审员  王伯荣
二〇一九年十二月十二日
书记员  于鑫杰




