王天权强奸罪一案一审刑事判决书
宣汉县人民法院
刑事判决书
（2019）川1722刑初209号
公诉机关宣汉县人民检察院。
被告人王天权，男，1962年5月4日出生，土家族，文盲，户籍所在地：湖北省恩施土家族苗族自治州咸丰县人，务农，住址。2019年6月17日因涉嫌犯强奸罪被宣汉县公安局刑事拘留，同月25日被逮捕。现羁押于宣汉县看守所。
指定辩护人刘宁，四川聚鑫律师事务所律师。
宣汉县人民检察院以宣检未检刑诉〔2019〕17号起诉书指控被告人王天权犯强奸罪，于2019年10月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。宣汉县人民检察院指派检察员李华出庭支持公诉，被告人王天权及其辩护人刘宁到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控2019年6月中旬，被告人王天权从湖北省咸丰县到宣汉县参加女儿王某1和女婿王某2的婚礼，暂住在南坝镇王某2的家中。同月16日13时许，杨某某（女，2014年8月出生）到王某2家中玩耍，王天权趁无人之际，用零食进行引诱，将杨某某骗至卧室床上，随后，用手指摩擦杨某某阴部，王天权射精后，又用生殖器摩擦杨某某阴部，持续约一分钟后起身，将零食拿给杨某某让其回家。杨某某回到家中后，其祖母宋某见到杨某某手里的零食便对其进行盘问，杨某某遂讲述了上述情况。同日，杨某某的家人向公安机关报案，民警于当晚将王天权抓获归案，王天权对自己的犯罪事实供认不讳。
上述事实，被告人王天权在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表，立案决定书，被害人陈述，证人宋某、程某的证言，勘验笔录，户籍证明，以及王天权在侦查阶段的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王天权奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已触犯刑律，构成犯罪。宣汉县人民检察院指控被告人王天权犯强奸罪的事实清楚，证据确实充分，适用法律准确，罪名成立，本院予确认。被告人王天权奸淫幼女，应从重处罚；案发后，被告人王天权如实供述自己的犯罪事实，认罪认罚，可从轻处罚。根据被告人犯罪的事实，犯罪的性质、情节和对社会的危害程度以及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款和第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王天权犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月16日起至2024年6月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省达州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  张虹
人民陪审员  严玉平
人民陪审员  李婉
二〇一九年十月三十一日
书记员  杨学新




