王廷宽减刑刑事裁定书
红河哈尼族彝族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云25刑更2572号
罪犯王廷宽，男，1967年8月9日出生，汉族，云南省永善县人，小学文化，现在云南省小龙潭监狱服刑。
云南省孟连傣族拉祜族佤族自治县人民法院于2014年12月18日作出（2014）孟刑初字第135号刑事判决，以被告人王廷宽犯强奸罪，判处有期徒刑十四年六个月，剥夺政治权利五年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。决定执行有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年。宣判后，在法定期限内，没有上诉、抗诉。判决生效后，该犯于2015年1月14日被交付执行。本院于2017年12月11日刑事裁定将该犯的刑罚减去有期徒刑六个月。执行机关云南省小龙潭监狱于2019年11月18日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年11月21日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯王廷宽在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯王廷宽在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记表扬5次。另查明，该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯王廷宽在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯王廷宽减去有期徒刑八个月（刑期自2014年5月14日起至2028年3月13日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孙利波
审判员  王玉顺
审判员  白锦伟
二〇一九年十二月十三日
书记员  白婼娴




