王廷涛抢劫刑罚变更刑事裁定书
保定市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀06刑更1677号
罪犯王廷涛，男，1985年7月24日出生，汉族，小学文化，山东省沂水县人，现在河北省保定监狱服刑。
河北省满城县人民法院于2014年8月18日作出（2014）满刑初字第158号刑事附带民事判决，以被告人王廷涛犯抢劫罪，判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利五年，并处罚金人民币5000元；犯强奸罪，判处有期徒刑四年五个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月；决定执行有期徒刑十九年，剥夺政治权利五年，并处罚金人民币5000元。退赔被害人经济损失共计人民币710元。判决发生法律效力后交付执行。本院于2017年6月15日裁定对该犯减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利五年不变。
执行机关河北省保定监狱于2019年5月5日，以该犯有悔改表现提出减刑建议书，于同年6月11日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯王廷涛在2017年4月14日至2018年9月14日服刑期间，获记功奖励1次、表扬奖励2次，司法部《关于计分考核罪犯的规定》实施后获表扬奖励2次；该犯未履行生效裁判中财产性判项。上述事实，有奖励审批表、考核情况统计表、裁判文书、财产性判项履行情况等证据证实。
本院认为，该犯自服刑以来，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。经综合考量其犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素，该犯符合减刑条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条的规定，裁定如下：
对罪犯王廷涛减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利五年不变（减刑后，刑期自2013年9月23日起至2031年9月22日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  韩皓
审判员  刘华锋
审判员  段超
二〇一九年六月二十六日
书记员  黄涵




