王平猥亵儿童罪一审刑事判决书
高县人民法院
刑事判决书
（2019）川1525刑初263号
公诉机关四川省高县人民检察院。
被告人王平，男，1973年5月18日生于四川省高县，汉族，小学文化，无业，户籍地四川省高县，现住四川省高县。因犯盗窃罪，1997年9月20日被四川省筠连县人民法院判处有期徒刑二年；因犯贩卖毒品罪，2000年8月15日被四川省宜宾市中级人民法院判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利三年，并处罚金5000元。因本案，2019年8月22日被传唤到案，同日被刑事拘留，同年9月5日被逮捕。现羁押于高县看守所。
四川省高县人民检察院以高县检未刑诉〔2019〕29号起诉书指控被告人王平犯猥亵儿童罪，于2019年12月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，因本案涉及个人隐私，于同月23日不公开开庭审理了本案。高县人民检察院指派检察员林芸出庭支持公诉，被告人王平到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省高县人民检察院起诉指控，2019年8月18日14时许，被告人王平来到位于高县锦程书屋取快递。到书店时发现只有被害人王某某（13岁）和胡某某（10岁）两人在店内，遂心生邪念，以帮助按摩为借口，不顾被害人王某某的反抗，强行对被害人王某某实施摸腰、摸肩、摸胸的猥亵行为，并在得逞后逃离现场。指控认定被告人王平的行为构成猥亵儿童罪，应当依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定定罪处罚。被告人王平如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，建议对其判处有期徒刑一年。公诉机关提交了相关证据。
被告人王平对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑意见无异议，且签署了认罪认罚具结书。
经审理查明，2019年8月18日14时许，被告人王平来到位于高县的锦程书屋取快递。当日14时22分许，被告人王平返回锦程书屋拿其遗忘在此的头盔，见屋内只有被害人王某某（13岁）和胡某某（10岁）两人在，遂心生邪念，以帮助按摩为借口，不顾被害人王某某的反抗，强行对被害人王某某实施摸腰、摸肩、摸胸的猥亵行为，并在得逞后于14时32分许逃离现场。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以采信的受案登记表、立案决定书、案件来源说明、归案说明、辨认笔录、监控视频及截图、现场勘验笔录、现场平面示意图、现场照片、被害人的户籍信息、被害人的陈述、证人的证言、被告人王平的供述、调取前科情况说明、协查情况、刑事判决书、认罪认罚具结书、人口信息等证据在案证实，本院予以确认。
本院认为，被告人王平对不满十四周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。高县人民检察院指控的罪名成立，本院予以支持。被告人王平有犯罪前科，可对其酌情从重处罚。被告人王平到案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，依法可对其从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王平犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月22日起至2020年8月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  喻英
人民陪审员  陈小清
人民陪审员  李志华
二〇一九年十二月二十三日
书记员  蒲莉




