王兵强奸罪一案二审刑事裁定书
成都市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川01刑终840号
原公诉机关成都市新都区人民检察院。
上诉人(原审被告人)王兵，男，1982年7月23日出生，四川省中江县人，汉族，高中文化，进城务工人员，户籍所在地：四川省中江县，捕前住：成都市新都区。2018年6月8日因涉嫌强奸罪被成都市公安局新都区分局刑事拘留，2018年6月22日因涉嫌犯强奸罪经成都市新都区人民检察院决定逮捕，同日由成都市公安局新都区分局执行逮捕。现羁押于成都市看守所。
辩护人郭义靖，四川拓泰律师事务所律师。
成都市新都区人民法院审理成都市新都区人民检察院指控原审被告人王兵犯强奸罪一案，于2019年5月31日作出(2019)川0114刑初161号刑事判决。原审被告人王兵不服，向本院提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经讯问上诉人王兵，征求检察机关、辩护人意见，决定不开庭审理本案。现已审理终结。
原审法院判决认定，被害人阳某，女，2005年3月13日出生。自2015年5月起，被告人王兵租住在位于成都市新都区，被害人阳某随父母在楼上居住。2017年4月至2018年5月间，被告人王兵以将手机交与被害人打游戏或者给少量金钱的方式，引诱被害人阳某到其居住的一楼房间，与被害人阳某发生性关系。2018年6月7日14时3许，公安民警在xxxx街xxx组xxx号对面的茶铺内将被告人王兵挡获。
原审法院认定上述事实的证据有：受案登记表、挡获经过、王兵的供述、证人李某证言、被害人阳某的陈述、QQ聊天记录、辨认、指认笔录及照片、被害人的门诊病历证明、现场勘验笔录、现场示意图及现场照片、被害人阳某的户籍信息。
原审法院认为，王兵明知对方是未满14周岁的幼女，以金钱财物等方式引诱幼女与自己发生性关系，其行为构成强奸罪。王兵长期在被害人家中租住生活，熟悉被害人阳某就学和生活情况，应当认定为明知被害人阳某系幼女。其与被害人阳某发生性关系依法应当认定为强奸，并依法应当从重处罚。原审法院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，判决：被告人王兵犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
上诉人王兵上诉称：其与被害人系恋人，没有与被害人发生过性关系，其在公安机关的供述系被办案人员威胁。
其辩护人提出如下辩护意见：1.上诉人王兵未与被害人发生性关系；2.王兵不明知被害人未满十四周岁；3.王兵与被害人系恋人。
成都市人民检察院认为，原判判决认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，上诉人的上诉理由不能成立，应当驳回上诉，维持原审判决。
经二审审理查明的事实和证据与原审一致。
本院认为，上诉人明知被害人系不满14周岁的幼女，而仍然与其发生性行为，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，其行为构成强奸罪，应当在三年以上十年以下的幅度内从重处罚。上诉人王兵归案后曾经如实供述犯罪事实，但在法庭审理阶段翻供，本院根据本案具体情节，决定对其依法予以处罚。
对于王兵及其辩护人关于其不知道被害人未满14周岁，其在公安机关关于与被害人发生性关系的供述系在公安机关办案人员威胁下作出的上诉理由及辩护意见，本院认为，王兵在公安机关的供述有全程录音录像，其录像中表情自然，陈述自主，供述内容清楚，公安机关并无威胁引诱，其也详细阅读笔录而后签字，因此本案不存在非法取证的情况，上诉人王兵在公安机关的供述应当采信。上诉人王兵长期租住在被害人家中，其自己也供述知道被害人读初中，也清楚被害人比自己的侄儿低一个年级，但仍然与被害人发生性关系，故一审关于上诉人明知被害人系幼女的认定符合法律规定，上述辩解和辩护理由不能成立，本院不予采纳。
对于王兵及其辩护人关于上诉人与被害人系恋人的上诉理由，本院认为，王兵利用金钱引诱幼女发生性关系，无论被害人是否自愿，均不影响其定罪，本院对此辩解及辩护意见不予采纳。
综上所述，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，上诉人王兵的上诉理由不能成立。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第一项之规定，裁定如下:
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  祝颖哲
审判员  赫耀文
审判员  何春梅
二〇一九年九月二十四日
书记员  代小文




