王安全猥亵儿童罪一案刑事裁定书
新疆维吾尔自治区克孜勒苏柯尔克孜自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）新30刑更145号
罪犯王安全，男，1971年2月8日出生，汉族，河南沈丘县人，现在克孜勒苏监狱服刑。
新疆维吾尔自治区喀什市人民法院于2017年3月28日作出（2017）新3101刑初383号刑事裁定，认定被告人王安全犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。现刑期止日为2020年7月6日。执行机关克孜勒苏监狱于2019年10月22日提出对罪犯王安全的减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关克孜勒苏监狱报称，罪犯王安全在服刑改造期间，确有悔改表现，提请减刑四个月。
经审理查明，罪犯王安全在服刑期间，能认罪服法，接受改造，遵守监规，积极参加“三课”学习，按时完成生产任务，计分考核成绩优良。罪犯王安全获得季度表扬三次，获得改造积极分子二次。以上奖励符合规定，本院予以确认。
本院认为，罪犯王安全在服刑期间能认罪悔罪，接受改造，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯王安全予以减刑四个月。（减刑后应执行的刑期至2020年3月6日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  木合塔尔木沙
审判员  古丽玛依拉斯马依
审判员  姚春梅
二〇一九年十一月十六日
书记员  祖丽皮亚亚力昆




