王忠雄猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
合江县人民法院
刑事判决书
（2019）川0522刑初91号
公诉机关四川省合江县人民检察院。
被告人王忠雄，男，1970年12月25日出生，汉族，小学肄业，工人，四川省合江县人，住合江县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年1月29日被合江县公安局刑事拘留，同年2月3日由该局执行逮捕。现羁押于合江县看守所。
指定辩护人刘金华，四川荔香律师事务所律师。
四川省合江县人民检察院以泸合检刑未刑诉〔2019〕10号起诉书指控被告人王忠雄犯猥亵儿童罪，于2019年5月6日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，于2019年6月4日不公开开庭审理了本案。合江县人民检察院指派检察员唐洁、书记员邓旭出庭支持公诉，被告人王忠雄及其辩护人刘金华到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2019年1月28日15时许，被告人王忠雄在合江县榕山镇天泉路房间内，用手摸被害人吴某1某（女，9岁）的生殖器，并用嘴巴亲吻吴某1某的嘴巴、阴部，对吴某1某实施猥亵。
2019年1月28日，被告人王忠雄被合江县公安局民警抓获，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
为支持其指控，公诉机关举示了相关的书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验、辨认笔录等证据材料。
公诉机关认为，被告人王忠雄猥亵不满十四周岁的幼女，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人王忠雄到案后如实供述自己的犯罪行为，系坦白，具有《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款规定的量刑情节。被告人王忠雄对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚，建议在有期徒刑一年六个月至一年八个月内量刑。
被告人王忠雄对指控的事实、罪名没有异议，且签字具结，庭审中亦未提出异议，希望从轻处罚。指定辩护人提出，鉴于被告人具有坦白情节，且无前科，认罪悔罪态度较好，综合其犯罪事实、情节，建议对被告人从轻处罚。
经审理查明的被告人的犯罪事实与公诉机关指控的一致。
上述事实被告人及辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有经当庭举证、质证，并经本院依法确认的合江县公安局受案登记表、立案决定书、拘留证、变更羁押期限通知书、逮捕证、到案情况说明、被告人王忠雄的户籍证明、被告人王忠雄的供述和辩解、被害人吴某1某的陈述、证人吴某2、陈某、吴某11、吴某12的证言、吴某1的诊断证明及户籍证明、现场勘验笔录、鉴定意见、前科查询说明、吸毒现场检测报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王忠雄用手摸被害人吴某1某（女，9岁）的生殖器，并用嘴巴亲吻吴某1某的嘴巴、阴部，对吴某1某实施猥亵的行为，已经构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名准确，予以支持。被告人王忠雄到案后如实供述自己的犯罪行为，系坦白，且自愿认罪认罚，可以从轻处罚。对公诉机关的量刑建议和辩护人关于对被告人从轻处罚的意见予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款、《中华人民人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人王忠雄犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人王忠雄的刑期自2019年1月29日起至2020年7月28日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省泸州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  罗太平
审判员  夏建英
人民陪审员  李洪云
二〇一九年六月四日
书记员  赵江岚




