王学明强奸罪一审刑事判决书
威远县人民法院
刑事判决书
（2019）川1024刑初216号
公诉机关四川省威远县人民检察院。
被告人王学明,男,1964年7月15日出生于四川省威远县,汉族,小学肄业,无业,家住威远县。因涉嫌强奸罪，于2019年3月25日被扭送到案，同年3月26日被刑事拘留,同年4月30日因涉嫌强奸罪、猥亵儿童罪被逮捕,现羁押于威远县看守所。
指定辩护人徐生林，四川知行律师事务所律师。
四川省威远县人民检察院以内威检未检刑诉[2019]22号起诉书指控被告人王学明犯强奸罪，于2019年10月9日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年11月29日不公开开庭对本案进行了审理。威远县人民检察院指派检察员倪履华出庭支持公诉，被告人王学明及其辩护人徐生林到庭参加了诉讼。现已审理终结。
威远县人民检察院起诉指控：被告人王学明与被害人江某某(幼女)系邻居。2018年6月底至2018年8月27日,被告人王学明分别在威远县严陵镇付谷村11组江某某家中卧室床上、自己家中、其大哥王学才家客厅处,以给予江某某现金的方式,多次与被害人江某某发生性关系,并在2018年8月27日以用手指抠摸江某某下身的方式对其实施猥亵。
2019年3月25日,被告人王学明被江某某母亲朱某送至威远县公安局严陵派出所。
公诉机关认为，被告人王学明采取金钱引诱的方式多次与被害人江某某发生性关系、用手抠摸被害人下身的方式对被害人实施猥亵,其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七条之第三款规定,涉嫌强奸罪、猥亵儿童罪,应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人王学明一人犯数罪,根据《中华人民共和国刑法》第六十九条第一款之规定应当数罪并罚。请依法判处。
被告人王学明对指控的犯罪事实、罪名没有异议，自愿认罪。
辩护人提出以下辩护意见：对王学明被控的犯罪事实无异议，罪名有法庭综合全案证据予以认定；王学明的犯罪手段留有余地且自愿认罪、坦白，建议法庭从轻处罚。
经审理查明，被告人王学明与被害人江某某(幼女)系邻居。2018年6月底至2018年8月27日,被告人王学明分别在威远县严陵镇付谷村11组江某某家中卧室床上、自己家中、其大哥王学才家客厅处,以给予江某某现金的方式,与被害人江某某发生四次性关系。2018年8月27日，以用手指抠摸江某某下身的方式对其实施猥亵。
另查明，2019年3月25日,被告人王学明被江某某母亲朱某送至威远县公安局严陵派出所，进行了第一次讯问笔录。
上述事实，有受案登记表、立案决定书；王学明的户籍证明；到案情况说明；被害人江某某的户籍证明；医院检查记录；提取笔录；指认现场笔录及照片；现场勘验笔录及现场图片；视听光盘；证人王某、董某、何某的证言；江某某的陈述及辨认笔录；被告人王学明的多次供述和辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王学明采取金钱引诱的方式多次与被害人江某某发生性关系的行为，构成强奸罪，且属奸淫不满十四周岁的幼女，应从重处罚；以满足性刺激为目的，对被害人实施猥亵的行为，构成猥亵儿童罪，公诉机关指控其二个罪名成立，本院予以支持。王学明一人犯数罪,应当数罪并罚。到案后，能够如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议适当，辩护人的相关辩护意见，本院一并予以采纳。根据被告人王学明的犯罪事实、犯罪性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六第二款条、第二百三十七条、第六十九条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王学明犯强奸罪，判处有期徒刑八年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年，决定执行有期徒刑八年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即2019年3月25日起至2027年9月24日止。)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省内江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘艳
审判员  李茜
人民陪审员  李永红
二〇一九年十一月二十九日
书记员  游晓莹




