王富龙猥亵儿童罪一案刑事裁定书
新疆维吾尔自治区克孜勒苏柯尔克孜自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）新30刑更153号
罪犯王富龙，男，1981年2月2日出生，汉族，甘肃省山丹县人，现在克孜勒苏监狱服刑。
新疆维吾尔自治区喀什市人民法于2017年4月6日作出(2017)新3101刑初577号刑事判决，认定被告人王富龙犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。现刑期止日为2020年8月13日。执行机关克孜勒苏监狱于2019年10月22日提出对罪犯王富龙的减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关克孜勒苏监狱报称，罪犯王富龙在服刑改造期间，确有悔改表现，提请减刑五个月。
经审理查明，罪犯王富龙在服刑期间，能认罪服法，接受改造，遵守监规，积极参加“三课”学习，按时完成生产任务，计分考核成绩优良。罪犯王富龙获得表扬三次；获得改造积极分子二次。以上奖励符合规定，本院予以确认。
本院认为，罪犯王富龙在服刑期间能认罪悔罪，接受改造，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯王富龙予以减刑五个月。（减刑后应执行的刑期至2020年3月13日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  木合塔尔木沙
审判员  古丽玛依拉斯马依
审判员  姚春梅
二〇一九年十一月十六日
书记员  祖丽皮亚亚力昆




