王勇猥亵儿童罪一审刑事判决书
三门县人民法院
刑事判决书
（2018）浙1022刑初366号
公诉机关浙江省三门县人民检察院。
被告人**，男，1975年4月26日出生于贵州省德江县，汉族，小学肄业，劳务人员，住贵州省德江县。2018年10月2日因本案被三门县公安局刑事拘留，同年10月16日经三门县人民检察院批准被逮捕。现羁押于三门县看守所。
辩护人方雪富，浙江持正律师事务所律师。
辩护人梅文婷，浙江持正律师事务所律师。
浙江省三门县人民检察院以三检刑诉[2018]383号起诉书指控被告人**犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，并组成合议庭，于2019年1月4日不公开开庭审理了本案，不公开的理由是本案涉及个人隐私。三门县人民检察院指派检察员邵某出庭支持公诉，被告人**、辩护人方雪富及本院通过三门县法律援助中心指派的辩护人梅文婷到庭参加诉讼。现已审理终结。
三门县人民检察院指控。
1、2018年7月中旬的一天下午，被告人**在三门县九环洁具有限公司宿舍二楼202房间内，先后对牟某1（2007年10月15日出生）、钱某1（2009年6月4日出生）实施抚摸大腿、阴部等身体部位的猥亵行为。
2、2018年10月2日上午8时许，被告人**在三门县九环洁具有限公司宿舍楼旁的小路上，对黎某心（2008年8月25日出生）实施亲吻以及抚摸大腿、阴部、胸部等身体部位的猥亵行为。
上述事实，被告人**在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人牟某1、钱某1、黎某心的陈述，证人牟某2、雷某、张某的证言，微信远程取证照片，光盘，辨认笔录，抓获经过，户籍证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人**以刺激、满足性欲为目的，对女性儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人**如实供述，依法予以从轻处罚，二辩护人就此提出的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款和第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人**犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月2日起至2022年4月1日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  孙良挺
人民陪审员  陈伟
人民陪审员  叶枝茂
二〇一九年一月四日
书记员  员杨帅帅




