王大权强奸罪一审刑事判决书
义乌市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0782刑初1297号
公诉机关义乌市人民检察院。
被告人王大权，曾用名：王虎，男，1997年10月10日出生于贵州省福泉市，苗族，初中文化，家住贵州省福泉市。因涉嫌犯强奸罪于2019年3月7日被义乌市公安局刑事拘留，同年4月8日被依法逮捕。现押于义乌市看守所。
辩护人韩成贵、吕萍，浙江望道律师事务所律师。
义乌市人民检察院以义检未检刑诉[2019]51号起诉书指控被告人王大权犯强奸罪，于2019年7月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开（涉及个人隐私）开庭审理了本案。义乌市人民检察院指派检察员朱友先出庭支持公诉，被告人王大权及其辩护人韩成贵到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年9月份，被告人王大权通过快手软件结识被害人曾某1（女，2005年3月出生）并确立了男女朋友关系。2018年10月至2019年3月期间，被告人王大权在明知被害人曾某1未满14周岁的情况下，仍多次与其在义乌、贵州、江西等地发生性关系。2019年3月6日，被告人王大权与被害人曾某1发生争执，后被害人曾某1报警，被告人王大权明知被害人报警仍在现场等候。
2019年4月2日，被害人曾某1收到被告人王大权补偿款人民币1.5万元。同日，被害人曾某1及其父母出具谅解书一份，对被告人王大权的行为表示谅解，并请求司法机关对被告人王大权不予追究刑事责任或从轻、减轻处理。
上述事实，被告人王大权在庭审过程中亦无异议，且有被害人曾某1的陈述，证人甘某、袁某、王某、曾某2、曾某3的证言，身份证、户口本复印件，人身检查笔录及照片，医院特殊检查证明书，收条，谅解书，到案经过，被告人王大权的供述，身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王大权奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，依法应当从重处罚。公诉机关指控成立，应予支持。被告人王大权明知他人报警而在现场等候，到案后能如实供述自己的罪行，系自首，可以减轻处罚。被告人王大权积极赔偿被害人的损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。辩护人韩成贵提出被告人王大权系初犯，有自首情节，已赔偿损失，并取得被害人及父母的谅解，请求对其从轻处罚的辩护意见，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人王大权犯强奸罪，判处有期徒刑二年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月7日起至2021年3月6日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  丁樟仁
人民陪审员  金程程
人民陪审员  朱堂辉
二〇一九年八月十二日
书记员  员方媛




