王士平猥亵儿童一审刑事判决书
固始县人民法院
刑事判决书
（2019）豫1525刑初289号
公诉机关河南省固始县人民检察院。
被告人王士平，男，1969年8月18日出生，汉族，小学毕业，农民，户籍所在地，住固始县。因涉嫌猥亵儿童犯罪，于2019年1月9日被固始县公安局刑事拘留；2019年1月24日被固始县公安局逮捕。
辩护人马建新，河南信申律师事务所律师。
河南省固始县人民检察院以固检公诉刑诉〔2019〕187号起诉书指控被告人王士平犯猥亵儿童罪一案，于2019年4月4日向本院提起公诉。本院审查受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。固始县人民检察院指派检察员张斌出庭支持公诉。被告人王士平及其辩护人马建新，被害人冯某3的法定代理人谭某1及其诉讼代理人刘谦到庭参加了诉讼。现已审理终结。
河南省固始县人民检察院指控，2018年8月份的一天下午，被害人冯某3（女，2006年8月29日出生）和其表妹谭某某到被告人王士平经营的204省道瓦坊路段“壹加壹”超市买东西时，被告人王士平假借为冯某3腿部抹药，将被害人冯某3拉到超市隐蔽处，将冯某3裤子扒到膝盖处，以用手指抠摸被害人阴部等方式对其进行猥亵。
针对指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、勘验、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人王士平猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。诉请依法判处。
被告人王士平当庭对起诉书指控的事实及证据无异议。
辩护人马建新的辩护意见是，被告人归案后，能如实的交代案件事实，配合侦查机关办案，符合坦白的法律规定，可以从轻判处刑罚；被告人没有犯罪前科，平时表现良好，属于酌定的从轻情节；被告人实施犯罪行为时间较短，程度轻，没有造成损害结果，属于犯罪情节轻微；请求从轻判处被告人刑罚。
经审理查明，2018年8月份的一天下午，被害人冯某3（女，2006年8月29日出生）和其表妹谭某某到被告人王士平经营的204省道瓦坊路“壹加壹”超市买东西时，王士平假借为冯某3腿部抹药，将被害人冯某3拉到超市隐蔽处，将冯某3裤子扒到膝盖处，以用手指抠摸被害人阴部等方式对其进行猥亵。案发后，被告人王士平的亲属与被害人的亲属达成调解协议，被告人赔偿被害人款项11万元，被害人的亲属对被告人的行为给予谅解，并要求对其从轻处罚。
上述犯罪事实，由公诉机关提供，经庭审质证的下列证据证实：
1．固始县公安局出具的常住人口基本信息表，证明被告人王士平个人基本情况及具有刑事责任能力。
2．固始县公安局出具的受案登记表,证明被害人冯某3在其母亲陪同下举报被告人王士平猥亵犯罪的情况。
3．固始县公安局出具的立案决定书，证明侦查机关依法对被告人王士平立案侦查的情况。
4．固始县公安局出具的拘留证、逮捕证,证明对被告人王士平采取强制措施的种类、时间。
5．固始县公安局出具的到案经过、前科证明，证明被告人王士平系被抓获归案的情况。
6．固始县人民医院出具的诊断证明书，证明冯某3经检查，外阴无红肿，处女膜完整。
7．固始县公安局出具的常住人口基本信息表，证明被害人冯某3出生于2006年8月29日，系不满十四周岁的儿童。
8.调解协议书、谅解书、收条，证明被告人已对被害人进行赔偿并取得被害人的谅解。
9.证人谭某1、谭某2、冯某1、冯某2、刘某、唐某证言，证明被害人冯某3受到被告人猥亵的情况。
10.被害人冯某3陈述，证明她受到被告人猥亵的情况。
11.被告人王士平原在侦查期间供述他实施猥亵的犯罪过程。
12.现场勘验笔录，证明被告人作案现场的情况。
13.辨认笔录，证明证人和被害人对被告人进行辨认的情况。
上述证据，其形式来源合法，内容客观真实，能相互印证，本院予以确认。上述事实，本院予以认定。
本院认为,被告人王士平猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人王士平犯猥亵儿童罪的罪名和事实成立，本院予以支持。被告人王士平能当庭认罪，可以酌情从轻处罚。案发后，被告人已对被害人进行了赔偿，可以酌情从轻处罚。辩护人马建新提出，被告人归案后，能如实的交代案件事实，配合侦查机关办案，符合坦白的法律规定，可以从轻判处刑罚；被告人没有犯罪前科，平时表现良好，属于酌定的从轻情节；请求从轻判处被告人刑罚的辩护意见，与本案已查明的事实相符，本院予以采信。其他辩护意见与本案已查明的事实不符，本院不予采信。根据王士平的犯罪事实、犯罪情节、性质以及对社会的危害程度，对其判处刑罚，符合本案的事实和相关法律规定。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十一条的规定，判决如下：
被告人王士平犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期自判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月9日至2021年1月8日止。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向河南省信阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  万厚洲
审判员  冯刚
审判员  刘康学
二〇一九年六月十四日
书记员  胡玲




