王广岳强奸一审刑事判决书
郓城县人民法院
刑事判决书
（2019）鲁1725刑初181号
公诉机关山东省郓城县人民检察院。
被告人王广岳，男，1975年6月24日出生于山东省邹城市，汉族，大专文化，菏泽煤电公司郭屯煤矿职工，户籍所在地山东省邹城市，现住郓城县。因涉嫌犯强奸罪于2018年12月15日被刑事拘留，2019年1月15日被逮捕。现羁押于郓城县看守所。
辩护人李衍杰，山东正翔律师事务所律师。
山东省郓城县人民检察院以郓检未刑诉（2019）4号起诉书指控被告人王广岳犯强奸罪，于2019年4月10日向本院提起公诉。本院于同日受理，并依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。郓城县人民检察院检察员黄守洋、王敏出庭支持公诉，被告人王广岳及其辩护人李衍杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省郓城县人民检察院指控，2017年12月至2018年6、7月份期间，被告人王广岳多次驾车分别从巨野县龙堌一中、沙土新东方学校将在校上初二的学生李某1带至校外，并将其拉至王广岳的住处，多次发生性关系，其中第二次发生性关系时，造成李某1阴道内大出血，在医院住院治疗;第四次在新东方学校外公路上王广岳开的轿车内，与被害人发生了性关系。针对上述指控，公诉机关随案提供了被告人王广岳供述和辩解，被害人李某1陈述，证人李某2的证言，户籍证明，破案经过，辨认笔录，现场勘验笔录等证据予以证明。公诉机关认为，被告人王广岳的行为构成强奸罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定处罚。
被告人王广岳对公诉机关指控其犯有强奸罪的事实供认不讳。辩护人提出的辩护意见是：一、起诉书指控第二次强奸行为致被害人子宫大出血不属实；后两次系被害人写好请假条，二人一同找到老师请假的，双方是自愿发生性关系。二、被告人系被传唤归案，并如实的供述自己的犯罪事实，符合自首的构成要件。综上，应对被告人从轻处罚。
经审理查明，2017年11月期间，被告人王广岳和被害人李某1（2004年6月15日出生，初二的学生。）通过QQ聊天认识。同年12月的一天，被告人王广岳和李某1约好在巨野县银座超市门口见面，后王广岳开车将李某1带至其住处郓城县星河国际小区9号楼703室内，王广岳强行脱掉李某1的衣服与其发生性关系。
2017年12月30日12时许，被告人王广岳开车到龙堌镇一中附近接到李某1后，将李某1带到其住处内，王广岳在明知李某1来月经的情况下，强行与李某1发生性关系，后李某1子宫大量出血并住院治疗。
2018年4、5月份的一天，被告人王广岳以李某1表哥的名义向李某1就读的菏泽市牡丹区老师请假，后开车将李某1从该校附近带至其住处内与李某1发生性关系。
2018年6、7月份的一天，被告人王广岳又以李某1表哥的名义向李某1就读的菏泽市牡丹区老师请假，后驾驶鲁Ｈ×××**黑色大众“朗逸”轿车将李某1带至该校附近的一条小路上，在该车内，王广岳强行脱掉李某1衣服后与其发生性关系。
上述事实，有经庭审质证，本院予以确认的下列证据证实：
（一）书证。
1、户籍证明二份，证明被告人王广岳作案时已达到完全刑事责任年龄，具有完全刑事责任能力；被害人李某1案发时不满14周岁。
2、郓城县妇幼保健院临床诊断一份，证明经临床检查见李某1处女膜4、9处陈旧性裂伤，外阴无擦伤。
3、抓获经过一份，证明被告人王广岳于2018年12月15日被传唤至巨野县公安局龙堌派出所，同日该案被移交至郓城县公安局。
4、被告人王广岳前科查询一份，证明王广岳未有其他违法犯罪记录的事实。
5、郓城县公安局提取的王广岳的QQ资料和其与李某1的部分聊天记录，证明2017年12月30日，王广岳与李某1发生性关系致李某1阴道大出血的事实。
6、巨野县人民医院的住院病历一份，证明2017年12月31日6时30分，李某1因子宫大量流血到巨野县人民医院住院治疗的事实。
7、王广岳指认现场照片一宗，证明案发现场情况。
（二）证人证言
证人李某2证言，证实2017年12月份，其女儿李某1才13周岁，因被王广岳强奸导致大出血并在巨野县人民医院治疗了几天，因其感觉女儿年龄小就被人强奸很丢人，就没有报案。后其担心女儿会再次受到王广岳的侵害，就把她转到沙土镇的一个私立学校上学。2018年的一天，女儿的班主任谢颖颖告诉其，有个自称女儿表哥的人多次开车接她出去，后经其询问女儿，她告诉其王广岳一直找她，她被王广岳强奸十多次了，其害怕再发生更大的事就报警了。
（三）被害人陈述
被害人李某1陈述，2017年11月份，王广岳通过QQ搜索添加了其好友，后两人聊天挺投机，其刚聊天时告诉过他其今年刚上初二，刚满13岁。2017年12月的一天11时许，王广岳通过QQ聊天约其出去玩，后他驾车将其带到一个公寓内。二人吃完饭后，王广岳将其抱到了卧室里面的床上，强行脱其裤子，用腿将其双腿分开了，一直推他、打他，但没有他劲大，后他强行与其发生性关系。事后王广岳发誓永不再与其发生性关系。
2017年12月份的一天10时许，王广岳以同样的方式将其带到该公寓内，将其抱到床上并脱掉其衣服时，看到其来月经了，他想与其发生性关系，其使劲推他但是没有推开，最后反抗无果还是被他强奸了，后阴道开始流血。当天下午6时许，他把其送回家。次日凌晨3时许，其在厕所内发现身体下面流了一滩血，其在巨野县人民医院住了三、四天，期间其将此事告诉了母亲，经父母商量最终怕丢人就没有报警。
2018年1月，其父亲将其转到了沙土新东方私立学校就读期间，用同学的手机登录了其QQ号，看到了王广岳给其发的信息：王广岳问其在哪里？其说在东方学校。2018年的2月份一天12时许，王广岳开车到学校以表哥的名义将其约出来，并带到他的公寓内，又以同样的方式强行与其发生了性关系。
2018年5月份的一天12时许，王广岳又以同样的方式将其约出，在学校附近的车内后排座位上，王广岳吻其耳朵、嘴和胸部，其反抗未果，他强行将其按在后排座上与其发生了性关系。
（四）被告人供述和辩解
被告人王广岳供述，2017年秋天的一天，其通过手机QQ搜索附近的人添加的李某1为好友，她当时告诉其她14岁了，上初二。2017年12月一天的10时许，其开车将李某1带着到其住处郓城县星河小区9号楼703室内。12时许，其把她抱到床上，并趴在她身上亲吻她时，她不愿意就咬了其舌头一下，其强行把她的裤子扒下来，她用手推其没推动，其用腿把她的双腿强行挤开后，与她发生了性关系。
2017年12月30日12时许，其开车在龙堌镇一中接到李某1，将她带到其住处，其将她抱到床上要和她发生性关系，因她来月经了不同意发生性关系，其又强行扒下她的裤子，与她发生了性关系，后看到她阴道流血了。后来其和她QQ聊天时，她说因为这事住院了。
2018年期间，李某1告诉其她转学到菏泽市牡丹区了。2018年夏天的一天12时许，其开车去该学校，以她哥哥的身份给老师请假说她胃疼。后在路边的超市买了零食，又将她带到其住处内，将她抱到床上，将她衣服脱掉后又发生了性关系。这次她是自愿发生性关系的。
大约过了两个星期左右的一天中午，其又开车去该学校找李某1，以同样方式给老师请假，后开车拉着他去了该学校附近的一条小路上，在车内后排座上其要和她发生性关系，她不愿意，其强行把她按在座位上并将她的裤子扒下来，与其发生了性关系。
（五）鉴定意见
菏泽市公安局菏公物鉴（遗）字[2018]030450号鉴定书一份，证明在送检的床单上斑迹、卫生纸上检出人精斑，与王广岳在D3S1358等20个基因座基因型相同，其似然率为3.24*1025。
（六）辨认笔录
辨认笔录一份，证明李某1在于香云的见证下，从12张不同男性正面照片中，辨认出了本案的被告人王广岳。
（七）现场勘验笔录
郓城县公安局出具的现场勘验笔录一份并附照片一宗，证明案发现场情况。
本院认为，被告人王广岳多次与不满十四周岁的幼女发生性关系，侵犯了幼女身心健康权利，其行为构成强奸罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持，应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定判处。被告人的辩护人提出被告人系传唤归案，且当庭认罪，经查与事实相符，本院予以支持，可酌情从轻处罚；其他辩护意见，未提供相关证据相印证，不予采信。依照上述法律规定，判决如下：
被告人王广岳犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月15日起至2024年12月14日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省菏泽市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。



审判长  边晓兵
审判员  赵桂峰
人民陪审员  李庆元
二〇一九年六月二十日
书记员  石芬芬




