王学陆强奸罪二审刑事裁定书
浙江省高级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙刑终267号
原公诉机关浙江省温州市人民检察院。
上诉人（原审被告人）王学陆，男，汉族，1979年6月1日出生于浙江省瑞安市，小学文化，农民，户籍地瑞安市。因犯抢劫罪于2006年10月25日被判处有期徒刑一年六个月；因赌博于2008年9月2日被罚款500元；因犯强奸罪于2012年2月20日被判处有期徒刑五年，2015年9月16日刑满释放。因本案于2018年8月8日被刑事拘留，同年9月13日被逮捕。现押浙江省瑞安市看守所。
浙江省温州市中级人民法院审理温州市人民检察院指控被告人王学陆犯强奸罪一案，于2019年7月11日作出（2019）浙03刑初59号刑事判决。宣判后，被告人王学陆不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经阅卷、讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：
（一）2018年5月份的一天晚上，被告人王学陆在浙江省瑞安市其租房内，强行与被害人陈某1（时15周岁）发生性关系。
（二）2018年5月29日晚，被告人王学陆在浙江省丽水市新世界大酒店8701房间使用威胁手段强行与王某1（时年15周岁）发生性关系。同年6月2日至10日，王学陆还分别在浙江省瑞安市瑞臣商务宾馆703房间和408房间、瑞安市距离汽车旅馆516房间，采用威胁手段多次强行与王某1发生性关系。
（三）2018年6月份的一天晚上，被告人王学陆将醉酒状态的张某（时年15周岁）带至浙江省瑞安市其租房内，强行与之发生性关系。
（四）2018年6月至8月8日，被告人王学陆明知万某某（2004年8月1日出生）未满14周岁，仍在浙江省瑞安市其租房内，多次强行与之发生性关系。
（五）2018年6月下旬至7月中旬，被告人王学陆明知谢某（2004年7月22日出生）未满14周岁，仍在浙江省瑞安市其租房内，多次强行与之发生性关系。
（六）2018年8月初的一天晚上，被告人王学陆明知季某（2004年9月24日出生）未满14周岁，仍在浙江省瑞安市其租房内，强行与之发生性关系。
原审根据上述事实和相关法律规定，以强奸罪判处被告人王学陆死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；随案移送的作案工具手机1只，予以没收，上缴国库。
王学陆上诉提出，其没有与陈某1发生性关系；王某1、张某、万某某、季某、谢某均是自愿和其发生性关系，且其不知道万某某、季某、谢某系未满十四周岁的幼女，请求二审依法改判。
经审理查明，原判认定被告人王学陆强奸的事实，有陈某1、王某1、张某、谢某、万某某、季某等被害人的陈述及相关辨认笔录，金某、李某、王某2、陈某2、郑某、林某、陈某3等人的证言及相关辨认笔录，医疗诊断证明单，入住及结账信息，手机截图及视频，户籍证明等证据证实。被告人王学陆到案后亦曾对部分犯罪事实予以供认。所供与相关证据反映的情况相符。原判认定的事实清楚，证据确实、充分。
关于上诉理由。经查：（1）被害人陈某1陈述和季某、陈某2证言互相印证，能够证实王学陆强奸陈某1的事实。（2）被害人王某1陈述和王学陆供述互相印证，证实二人多次发生性关系。万某某、季某的证言及入住结账信息在案佐证。郑某证言证明王某1在受到王学陆强奸后不久就微信告诉了其；林某证言证明王某1向其讲过她遭到王学陆强奸。王某1和金某、王某2的微信聊天记录亦证明王某1关于其受到王学陆强奸说法的真实性和可信性。在案证据足以证实王学陆强奸王某1的事实。（3）被害人张某的陈述和陈某3的证言互相印证证实案发当晚二人住宿王学陆出租房时，张某处于醉酒状态。张某陈述和王学陆供述互相印证证实当晚王学陆和张某发生了性关系；陈某3的证言还证明其听王学陆说当晚他和张某发生了性关系。王学陆明知张某处于醉酒状态，在不知反抗、不能反抗的情况下与之发生性关系，其行为依法构成强奸罪。（4）王学陆分别和万某某、谢某、季某发生性关系的事实，不仅有被害人的陈述，还有其他多名证人目击，足以认定。被害人谢某、陈某1、季某及证人陈某2均证明，2018年7月份王学陆问了每个女生的出生年月日，按年龄排了大小。在案证据足以证实王学陆在和万某某、谢某、季某发生性关系时，均明知她们未满十四周岁。后三节事实中王学陆的行为依法构成强奸罪。上诉人王学陆就此对原判所提异议均不能成立，不予采信。
本院认为，上诉人王学陆以暴力、胁迫手段强奸妇女多人，还奸淫不满十四周岁的幼女多人，其行为已构成强奸罪。王学陆曾犯强奸罪被判处有期徒刑五年，刑罚执行完毕五年内又实施强奸犯罪，系累犯，应当从重处罚。王学陆主观恶性深，社会危害大，依法应予严惩。王学陆上诉要求二审改判的理由不能成立，不予采纳。原判定罪正确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第三款第（二）项，第六十五条，第四十八条第一款，第五十七条第一款，第六十四条，及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十八条之规定，本裁定即为核准浙江省温州市中级人民法院（2019）浙03刑初59号以强奸罪判处被告人王学陆死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身的刑事裁定。



审判长  侯天柱
审判员  赵国锋
审判员  叶亭虎
二〇一九年十月十六日
书记员  章瑜




