王同禹猥亵儿童罪一案刑事裁定书
青岛市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁02刑更1475号
罪犯王同禹，男，1956年9月18日出生，汉族，山东省平度市人，现服刑于山东省。
山东省平度市人民法院于2015年8月12日作出（2015）平刑初字第616号刑事判决，认定被告人王同禹犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十年。2017年11月24日减刑八个月。现已执行刑期四年三个月。执行机关山东省北墅监狱于2019年7月3日向本院提请对罪犯王同禹减刑八个月。山东省青岛市人民检察院向本院提交了检察意见书，认为提请减刑程序合法，并同意执行机关提请减刑意见。本院依法组成合议庭进行了开庭审理，执行机关山东省北墅监狱指派工作人员孙某、王某，山东省青岛市人民检察院指派检察员张伟吉、刘鹏出庭履行职务。现已审理终结。
经审理查明，减刑建议书所述罪犯王同禹的悔改表现，有罪犯王同禹的评审鉴定表、奖励审批表、罪犯计分考核统计表等证据证实，经综合审查后，本院予以确认。
本院认为，罪犯王同禹在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。对报请机关山东省北墅监狱提请减刑的意见予以支持。对山东省青岛市人民检察院同意其减刑的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定,裁定如下：
对罪犯王同禹减去有期徒刑八个月（刑期自2015年4月17日起至2023年12月16日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李军玲
审判员  蒲娜娜
审判员  刘述明
二〇一九年七月三十日
书记员  杨坤书记员  高嘉慧




