王兴忠猥亵儿童罪二审刑事裁定书
酒泉市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）甘09刑终71号
原公诉机关：金塔县人民检察院。
上诉人（原审被告人）：王兴忠，男。因涉嫌猥亵儿童罪，于2018年10月22日被金塔县公安局刑事拘留，同年10月31日被依法逮捕。现羁押于肃州区看守所。
金塔县人民法院审理金塔县人民检察院指控原审被告人王兴忠犯猥亵儿童罪一案，于2019年3月28日作出（2019）甘0921刑初1号刑事判决。原审被告人王兴忠不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人王兴忠申请撤回上诉。
本院认为，原判认定上诉人王兴忠犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，审判程序合法，适用法律及定罪量刑均正确。上诉人王兴忠撤回上诉的申请符合法律规定，应予准许。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十三条，《最高人民法院关于适用
的解释》第三百零五条、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人王兴忠撤回上诉。
金塔县人民法院（2019）甘0921刑初1号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  黄玉杰
审判员  李富俊
审判员  宋臻
二〇一九年六月十七日
书记员  刘滢




