王德元与中牟县姚家镇中心学校、中牟县教育体育局人事争议一审民事裁定书
中牟县人民法院
民事裁定书
（2019）豫0122民初5477号
原告：王德元，男，生于1955年12月16日，汉族，住河南省中牟县。
委托诉讼代理人：郎丰强，河南帅法律师事务所律师。
被告：中牟县姚家镇中心学校，住所地：河南省郑州市中牟县姚家镇春水东路与223省道交叉口向西100米。
负责人：孟海平，该学校校长。
委托诉讼代理人：宋荣英，女，该学校员工。
委托诉讼代理人：姚新合，男，该学校员工。
被告：中牟县教育体育局，住所地：河南省郑州市中牟县商都大道联通公司四楼、六楼，统一社会信用代码114101220052955571。
负责人：王国恩，该局局长。
原告王德元与被告中牟县姚家镇中心学校（以下简称姚家中心学校）、中牟县教育体育局（以下简称中牟县教体局）人事争议纠纷一案，本院立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告王德元及其委托诉讼代理人郎丰强，被告姚家中心学校的委托诉讼代理人宋荣英、姚新合到庭参加诉讼，被告中牟县教体局经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。
王德元向本院提出诉讼请求：请求判令姚家中心学校、中牟县教体局为其办理退休手续。事实与理由：其系中牟县姚家镇中心学校教师，2015年退休。2016年中牟县教体局向中牟县人力资源和社会保障局（以下简称中牟县人社局）出具建议，中牟县人社局遂作出《关于撤销中牟县姚家乡中心学校王德元退休手续的通知》，将原告退休证撤销。现其已64周岁，依法应当退休，但姚家中心学校、中牟县教体局拒不办理，为此特诉至法院，请求保护。
姚家中心学校辩称，王德元到法定退休年龄时，其在不知情的情况下为王德元办理了退休手续。后来中牟县人社局撤销了该退休手续，让通知王德元交回退休证以及多领的退休工资，但王德元说他退休证找不到了。因人中牟县人社局已经撤销了王德元的退休手续，其现在无法再办理了。
中牟县教体局未答辩。
根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：王德元原系姚家中心学校教师，2014年9月5日，其因猥亵儿童被中牟县公安局行政拘留十四日。2014年10月24日，中牟县教体局对王德元作出降低岗位等级处分。2015年11月，中牟县人社局为王德元办理了退休手续，自2015年12月发放退休工资。2015年3月25日，中牟县公安局对王德元涉嫌猥亵儿童罪立案进行侦查，本院于2016年3月8日作出（2015）牟少刑初字第24号刑事判决书，因王德元犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年零二个月（即从2015年4月30日至2016年6月15日止）。2016年6月29日，中牟县教体局作出《关于建议撤销王德元退休手续的函》发至中牟县人社局。2016年8月30日，中牟县人社局作出《关于撤销中牟县姚家乡中心学校王德元退休手续的通知》，并送达王德元。
2019年5月24日，王德元向中牟县劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，请求裁决中牟县教体局为其办理退休手续。同日，该仲裁委以“根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二条，不符合受案范围”为由作出牟劳人仲案字【2019】0061号不予受理通知书，王德元不服，诉至本院。
上述事实有中牟县教体局提供的（2018）0184行初37号行政裁定书、（2018）豫01行终918号行政裁定书以及王德元提供的教师资格证书等证据在卷佐证。
本院认为，《人事争议处理规定》第二条规定，本规定适用于下列人事争议：（一）实施公务员法的机关与聘任制公务员之间、参照《中华人民共和国公务员法》管理的机关（单位）与聘任工作人员之间因履行聘任合同发生的争议。（二）事业单位与工作人员之间因解除人事关系、履行聘用合同发生的争议。（三）社团组织与工作人员之间因解除人事关系、履行聘用合同发生的争议。（四）军队聘用单位与文职人员之间因履行聘用合同发生的争议。（五）依照法律、法规规定可以仲裁的其他人事争议。最高人民法院《关于人民法院审理事业单位人事争议若干问题的规定》第三条规定，本规定所称人事争议是指事业单位与其工作人员之间因辞职、辞退及履行聘用合同所发生的争议。根据上述相关规定，王德元请求姚家中心学校、中牟县教体局为其办理退休手续，该诉讼请求不属人民法院受理民事案件的范围。
依照《人事争议处理规定》第二条，最高人民法院《关于人民法院审理事业单位人事争议若干问题的规定》第三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百四十四条、第一百五十四条第一款第三项及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款规定，裁定如下：
驳回原告王德元的起诉。
如不服本裁定，可以在裁定书送达之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省郑州市中级人民法院。



审判员  王永红
二〇一九年八月十三日
书记员  杨蒙




