王建立猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
福州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽01刑更6403号
罪犯王建立，男，1966年5月8日出生于福建省永春县，汉族，小学文化，现在福建省榕城监狱服刑。
福建省泉州市人民法院于2018年11月7日作出（2018）闽0503刑初312号刑事判决,被告人王建立犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。判决发生法律效力后，交付执行。执行机关福建省榕城监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年10月10日立案，在法定期内依法向社会公示，并依法组成合议庭，审理了本案。现已审理终结。
经审理查明，罪犯王建立在福建省榕城监狱服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成劳动任务。
上述事实有刑罚执行机关提供的刑事判决书、罪犯月考核表、罪犯奖励审批表等证实，本院予以确认。
本案公示期间，未收到对罪犯王建立减刑的异议。
本院认为，罪犯王建立在服刑期间确有悔改表现，依法可以减刑。该犯剩余的刑期不足以执行机关呈报的减刑幅度，依法予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款以及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条的规定，裁定如下：
对罪犯王建立减去有期徒刑一个月。刑期自本裁定减刑之日起计算，即自2018年6月9日起至2019年11月8日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  林琼
审判员  李红
审判员  薛晴
二〇一九年十月二十三日
书记员  高鑫




