王加乐猥亵儿童二审刑事裁定书
东营市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁05刑终53号
原公诉机关山东省广饶县人民检察院。
上诉人（原审被告人）王加乐，男，汉族，1995年12月18日出生于山东省东营市，大学文化，某文化传媒有限公司员工，户籍地东营市，案发前住某文化传媒有限公司员工宿舍。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年11月16日被刑事拘留，同年11月30日被逮捕。现羁押于广饶县看守所。
辩护人王金刚，山东景顼律师事务所律师。
山东省广饶县人民法院审理山东省广饶县人民检察院指控原审被告人王加乐犯猥亵儿童罪一案，于二Ｏ一九年四月十八日作出(2019)鲁0523刑初58号刑事判决，以“没有实施猥亵儿童的行为，不构成猥亵儿童罪”为由提出上诉。宣判后，原审被告人王加乐不服提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人，听取辩护人意见，不开庭审理了本案，现已审理终结。
本院认为，原审判决认定上诉人王加乐猥亵儿童的事实不清，证据不足，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款（三）项之规定，裁定如下：
一、撤销山东省广饶县人民法院(2019)鲁0523刑初58号刑事判决；
二、本案发回山东省广饶县人民法院重新审判。
本裁定为终审裁定。



审判长  桑爱红
审判员  王芳
审判员  马梅元
二〇一九年六月十二日
书记员  尹明媚




