王志军猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
新乡市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫07刑更689号
罪犯王志军，又名王泽甫，男，1957年3月21日出生，汉族，中专文化，河南省内黄县后河镇人。现在河南省平原监狱服刑。
河南省内黄县人民法院于2016年6月13日作出（2016）豫0527刑初70号刑事判决，认定被告人王志军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年六个月。被告人王志军提出上诉，河南省安阳市中级人民法院于2016年8月26日作出（2016）豫05刑终294号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2015年12月29日起至2022年6月28日止。于2016年9月29日送入河南省平原监狱服刑改造。河南省平原监狱提出对罪犯王志军减去有期徒刑八个月的建议，于2019年4月3日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省平原监狱提出，罪犯王志军自入狱以来，确有悔改表现，并提供了相关书证予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，罪犯王志军自入狱以来，认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。共获得表扬4次。上述事实有执行机关提供的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯王志军在服刑期间，认罪悔罪，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及其情节，结合狱内消费情况。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯王志军准予减去有期徒刑八个月。
（刑期刑期自2015年12月29日起至2021年10月28日）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孔凡强
审判员  赵西云
审判员  郑建友
二〇一九年四月二十五日
书记员  姜新龙




