王富猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
遂宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川09刑更41号
罪犯王富，男，1987年9月7日出生，汉族，四川省遂宁市安居区人，大学文化，住遂宁市安居区，现在遂宁市安居区司法局横山司法所接受社区矫正。
成都市金牛区人民法院于2017年5月17日作出（2017）川0106刑初566号刑事判决，以被告人王富犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。判决发生法律效力后，2017年5月28日交付执行。2018年11月20日，四川省乐山市中级人民法院作出（2018）川11刑更2331号刑事裁定，对罪犯王富宣告假释，假释考验期至2020年1月5日。
司法行政机关遂宁市安居区司法局于2019年8月22日以遂安司（2019）赦字第12号报请特赦建议书，对罪犯王富特赦一案报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并听取了四川省遂宁市人民检察院的意见。现已审理终结。
遂宁市安居区司法局提出，罪犯王富符合《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》第九条“被裁定假释已执行五分之一以上假释考验期的，或者被判处管制的”规定的情形，并提交了成都市金牛区人民法院（2017）川0106刑初566号刑事判决书、执行通知书及刑罚执行变更裁定书，以及罪犯王富在社区矫正期间现实表现的综合材料、社会危险性评估意见等证据，建议对罪犯王富予以特赦。
本院经审理认为，遂宁市安居区司法局提供的证据足以证实罪犯王富符合特赦条件。依照《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》，裁定如下：
对罪犯王富予以特赦。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘晓玲
审判员  青小丁
审判员  蒋熠炜
二〇一九年九月二日
书记员  彭凌




