王军军猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
阳泉市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）晋03刑终216号
原公诉机关山西省平定县人民检察院。
上诉人（原审被告人）王军军,男，出生于平定县岔口乡XXX村,户籍所在地平定县XX镇，汉族，大专文化，住平定县XX镇XXX小区**楼****。2018年5月30日因犯寻衅滋事罪被阳泉市中级人民法院判处有期徒刑一年。2018年8月12日刑满释放。2019年3月13日因涉嫌犯猥亵儿童罪被平定县公安局刑事拘留，5月22日被依法执行逮捕，现羁押于平定县看守所。
山西省平定县人民法院审理山西省平定县人民检察院指控被告人王军军犯猥亵儿童罪一案，于2019年9月20日作出（2019）晋0321刑初149号刑事判决。宣判后，被告人王军军不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、核实证据、讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定：2019年3月8日17时40分许,被告人王军军在平定县第三中学坡下,使用搂抱、抚摸等手段对该校七年级学生穆某某（女,2006年12月18日出生）实施猥亵。同日17时45分许,被告人王军军在平定县新安一期门口,使用搂抱、抚摸等手段对该校七年级学生刘某某（女,2006年6月28日出生）实施猥亵。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实：
（1）平定县公安局受案登记表、立案决定书证实，案件来源。
（2）平定县公安局嫌疑人归案情况说明、常住、常住人口基本信息证实人王军军归案情况。
（3）平定县人民法院（2018）晋0321刑初11号刑事附带民事判决书、山西省阳泉市中级人民法院（2018）晋03刑终108号刑事判决书证实，被告人王军军曾因犯寻衅滋事罪被判处有期徒刑的相关情况。
（4）山西省精神疾病司法鉴定中心出具的精神疾病司法鉴定意见书证实，被告人王军军人格障碍，完全刑事责任能力。
（5）辨认笔录及照片证实，被害人刘某某以及侯某某、刘某某从照片中辨认出被告人王军军的相关情况。
（6）被害人穆某某陈述，2019年3月8日17时40分许,在平定县第三中学坡下，我被被告人王军军摸了前胸，我挣脱后跑回了家,其父穆晓平向公安机关报案。
（7）被害人刘某某陈述，2019年3月8日17时45分许,在平定县新安一期门口，被告人王军军从背后抱住我，在我身上乱摸,这时同学叫我，被告人王军军就放开手，我就跑回学校找老师并向公安机关报案。
（8）证人侯某某、刘某某的证言，侯某某、刘某某二人系平定县第三中学门卫。2019年3月8日17时40分许,我们看见被告人王军军在平定县第三中学门口小卖部前拽扯七年级女生就上前制止并让其离开,被告人王军军就走了。
（9）阳泉市看守所出具的刑满释放证明书证实，被告人王军军于2018年8月12日刑满释放。
（10）平定县第三中学校出具的平定三中冬季作息时间表、情况说明证实，该校七年级学生年龄在13岁至14岁之间，放学时间为下午5点30分。
（11）证人白某某（女,2004年10月9日出生）的证言，2018年12月份的一天中午我和我兄弟白某1放学回家，在平定县XX镇XXX小区被告人王军军门前，被告人王军军突然拽住我的胳膊，一直看着我不说话，我让白某1先回家，然后强行拽开他跑回了家。当时比较害怕，那段时间就是我母亲在楼下接我。
（12）证人董某某（王军军之母）、董喜福（王军军之舅）尹修义（王军军的邻居）的证言证实，被告人王军军从2015年11月份妻子把孩子带回娘家后就逐渐有了舞蹈病且精神出现问题。
（13）证人王军军的邻居王某某、梁某某的证言证实，被告人王军军走路手和脚抽，不多说话且精神有问题。
（14）证人平定县看守所与被告人王军军同一监室的韩某某、张某某、李军军的证言证实，被告人王军军精神正常。
（15）被告人王军军的供述。
原审法院认为，被告人王军军在公共场所当众猥亵儿童,其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。平定县人民检察院指控成立。被告人王军军曾因犯罪被判处有期徒刑，在刑满释放后未满五年又重新犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，应当从重处罚。被告人王军军在归案后如实供述部分犯罪事实,可酌定从轻处罚。辩护人认为证据不足的辩护意见,不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款、第六十五条第一款之规定，判决：被告人王军军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年。
上诉人王军军的上诉理由：一审量刑重。
经二审审理查明的事实与原审判决认定的事实一致。认定该事实，有被告人供述、鉴定意见、被害人陈述、证人证言、书证等证据证实，且经原审庭审举证、质证，客观真实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）王军军在公共场所当众猥亵儿童,其行为已构成猥亵儿童罪。王军军在有期徒刑刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，应当从重处罚。王军军在归案后如实供述部分犯罪事实,可酌定从轻处罚。对于上诉人王军军所提量刑重的上诉理由，经查，原判根据王军军的犯罪事实、性质、情节，对其所处刑罚在法定刑幅度内，符合法律规定。其所提上诉理由不成立，不予采纳。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  王计元
审判员  付建红
审判员  侯仲才
二〇一九年十一月二十一日
书记员  王惠敏




