王勤善猥亵儿童罪二审刑事裁定书
绵阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川07刑终155号
原公诉机关四川省盐亭县人民检察院。
上诉人（原审被告人）王勤善，男，1959年3月14日出生，汉族，专科毕业，绵阳市盐亭县人，案发前系黄溪小学教师，住四川省绵阳市盐亭县。因本案，于2018年6月21日被盐亭县公安局刑事拘留，经盐亭县人民检察院批准，于同年7月21日被盐亭县公安局执行逮捕。现押于盐亭县看守所。
四川省盐亭县人民法院审理四川省盐亭县人民检察院指控被告人王勤善犯猥亵儿童罪一案，于2019年3月13日作出（2019）川0723刑初28号刑事判决。
宣判后，原审被告人王勤善不服，向本院提起上诉.本院审理过程中，上诉人（原审被告人）王勤善自愿认罪，于2019年5月21日主动申请撤回上诉。
本院认为，上诉人（原审被告人）王勤善自愿申请撤回上诉的行为，符合相关法律规定，据此，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款，即“上诉人在上诉期满后要求撤回上诉的，第二审人民法院应当审查。经审查，认为原判认定事实和适用法律正确，量刑适当的，应当裁定准许撤回上诉；认为原判事实不清、证据不足或者将无罪判为有罪、轻罪重判等的，应当不予准许，继续按照上诉案件审理。”之规定，裁定如下：
准许上诉人（原审被告人）王勤善撤回上诉。
四川省盐亭县人民法院（2019）川0723刑初28号刑事判决,自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  傅文忠
审判员  石军
审判员  代艳
二〇一九年五月二十一日
书记员  童磊




