王凯猥亵儿童罪一审刑事判决书
洪江市人民法院
刑事判决书
（2019）湘1281刑初102号
公诉机关洪江市人民检察院。
被告人王凯，男，1989年6月25日出生，汉族，湖南省洪江市人，初中文化，农民，家住洪江市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年4月1日被洪江市公安局刑事拘留，同年4月15日被执行逮捕。现羁押于洪江市看守所。
洪江市人民检察院以洪检未刑诉[2019]4号起诉书指控被告人王凯犯猥亵儿童罪，于2019年7月10日向本院提起公诉。本院于2019年7月17日立案后，依法组成合议庭，适用简易程序，于2019年7月30日不公开开庭审理了本案。洪江市人民检察院指派检察员谢忠国、检察官助理赵智凤出庭支持公诉，被告人王凯到庭参加诉讼。现已审理终结。
洪江市人民检察院指控：2019年3月31日15时许，被告人王凯骑乘一辆摩托车搭载被害人潘某1（女，2007年5月18日出生）由洪江市黔城镇板桥村沿江南村路段开往黔城镇鱼塘村，行至鱼塘溪村三岔路口时，被告人王凯产生寻求性刺激的想法，于是被告人王凯将摩托车骑乘至鱼塘溪村王山冲偏僻路段，将被害人潘某1带至路边的竹林里，从后背部抱住被害人潘某1，用手摸潘某1胸部、屁股、大腿等部位，并用手机拍摄了被害人潘某1的照片。后被告人王凯又骑乘摩托车将被害人潘某1送回黔城镇铁坑村，并要求潘某1不要将此事告诉其他人。
2019年4月1日，被告人王凯被公安民警传唤至洪江市公安局并如实供述了自己猥亵儿童的犯罪事实。
上述指控事实，被告人王凯在开庭审理过程中亦无异议，并有提取笔录及照片、扣押决定书及扣押物品文件清单，刑事案件电子数据检查笔录、车辆登记信息及摩托车照片、移动通信客户详单、洪江市人民医院急诊病历本及记录、微信聊天记录截图照片、到案经过、常住人口信息，证人潘某2的证言，被害人潘某1的陈述，公安机关制作的现场勘查笔录、示意图、现场指认笔录及照片，辨认笔录、照片及身份情况说明，视频截图及电子数据资料等证据材料证明，足以认定。
本院认为：被告人王凯以寻求刺激、满足性欲为目的，采取搂抱、抚摸身体的方法对未满十四周岁的儿童实施淫秽行为，侵害了儿童的人格和身心健康，其行为已构成猥亵儿童罪。洪江市人民检察院指控被告人王凯犯猥亵儿童罪的罪名成立，本院予以确认。被告人王凯犯罪后虽不具有自首情节，但能如实供述自己的罪行，且自愿认罪，依法可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人王凯犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人王凯的刑期从2019年4月1日起至2022年3月31日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省怀化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  林安华
人民陪审员  李文虎
人民陪审员  姚艳玲
二〇一九年七月三十日
书记员  记员滕芳




