王建猥亵儿童一审刑事判决书
德州市德城区人民法院
刑事判决书
（2019）鲁1402刑初295号
公诉机关德州市德城区人民检察院。
被告人王建，男，1987年9月8日出生于山东省德州市，汉族，初中文化，出租车司机，群众，户籍所在地及住址德州市德城区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年3月26日被刑事拘留，同年4月10日被逮捕。现羁押于德州市看守所。
辩护人李强、王晓艺，山东铜镜律师事务所律师。
德州市德城区人民检察院以德城检未检刑诉（2019）16号起诉书指控被告人王建犯猥亵儿童罪，于2019年6月21日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法组成合议庭，于2019年8月27日不公开开庭审理了本案，德州市德城区人民检察院指派检察员李云涛、书记员吕玉梅出庭支持公诉，被告人王建及其辩护人李强、王晓艺到庭参加诉讼。现已审理终结。
德州市德城区人民检察院指控，“2019年3月25日下午，被告人王建在德城区院内（自营小餐桌）东第一间房屋内，对跟他一起进来的被害人X某（2010年10月10日出生）进行猥亵。就指控的上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人王建为满足其性欲，对不满十四周岁的X某实施猥亵，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。故提起公诉，提请本院依法判处。
公诉人在庭审中称，被告人王建的行为构成猥亵儿童罪；王建如实供述其罪行，认罪态度较好。建议在三年以下有期徒刑内量刑，对被告人王建不应适用缓刑。
被告人王建对公诉机关指控的事实供认不讳，无辩解意见，庭审中给被害人和家属赔礼道歉，表示认罪、悔罪。其未提交证据。
被告人王建的辩护人对公诉机关的指控没有异议，辩称，1、王建犯罪情节轻微，社会危害性较小；2、王建的猥亵行为不严重，手段不恶劣，实施犯罪行为的时间较短，没有达到肆无忌惮的程度；3、王建认罪态度较好，有明显的悔罪表现，系坦白；4、王建系初犯、偶犯。提出判处缓刑的意见。其提交了和解协议书1份、收到条1份、谅解书1份。
经审理查明，被告人王建的妻子在德州市德城区院内经营小餐桌，邻村女孩X某（2010年10月10日出生）在该小餐桌吃午饭。2019年3月25日下午，被告人王建在该小餐桌东第一间房屋内，将进入该房间的X某抱住，将手伸入X某的内裤里摸其阴部。
被告人王建归案后，如实供述了其对被害人X某进行猥亵的事实。
本案在审理过程中，被告人王建一方与被害人X某的法定代理人赵XX达成和解协议，王建赔偿了被害人一方的经济损失（王建赔偿被害人一方医疗费、精神损害赔偿金等各项费用合计23000元），被害人的近亲属对王建的行为予以谅解（请求本院对王建从轻处罚，适用缓刑）。
公诉机关为证明上述事实，当庭出示以下证据：
（一）书证
1、受案登记表，证实本案系证人赵XX报案及案件的受理情况。
2、德州市公安局德城分局出具的抓获经过，证实被告人王建被抓获的经过。
3、调取证据清单、监控说明，证实案发时的经过。
4、户籍证明信2份，证实被告人王建出生于1987年9月8日，作案时具有完全负刑事责任年龄等基本情况，及被害人X某的身份信息情况。
（二）证人证言
赵XX的证言，证实其是被害人X某的母亲。X某今年8周岁，就读于三七小学二年级，因为平时没时间照顾孩子，中午就让孩子去三七小学往西的一个小餐桌去吃饭，小餐桌是一名退休的女老师和她的女儿办的，她以前也是其老师，平时其只是去接女儿并没有进去过也没见过被告人王建。2019年3月25日晚上6点左右，其接X某回家，在路上其女儿说中午在小餐桌那有一个叔叔摸她屁股了。其回到家中就悄悄问她是不是那个叔叔和她闹着玩时用手碰到她屁股了，其女儿称那个叔叔将手伸到她前面的内裤里，并称以前那个叔叔只是和她闹着玩，并没有将手伸到内裤里面，今天是第一次。随后其就报警了。
（三）被害人陈述
X某的陈述、辨认笔录及照片，证实2019年3月25日中午,其在被告人王建帮忙的小餐桌吃饭，11点半左右小餐桌的阿姨接其和其他同学吃饭，吃完饭后，其和一些同学在屋内看电视，在小餐桌的那个叔叔用手戳了其右胳膊一下，然后他就去了睡觉的屋里，其想打回去，就跟了过去，他当时坐在靠窗户的床边上，他先用手碰了其右胳膊，然后就抓着其右手让其坐在他的左边，其他同学都面朝电视的方向背对着其和他，随后他就把右手伸到了其内裤里面，用两根手指在其尿尿的地方戳了一下，就把手拿了出来，他平时只是和其闹着玩，没有摸过其尿尿的地方。其辨认出被告人王建。
（四）被告人供述和辩解
王建在公安机关的供述和辩解，证实2019年3月25日10点左右，其回妻子的小餐桌帮忙，11点半左右三七小学放学，其妻子和丈母娘将孩子们接回，吃完饭12点多，有几个孩子玩了一会儿就去最东边一间屋子睡觉了，其和妻子付莹把餐具刷出来，然后看着孩子们避免出意外或打架。下午1点15分左右，其去最东边那间屋子把那几个睡觉的孩子叫醒后，又去看院里玩的孩子，后又去将孩子们的被子叠起来，经过靠东墙坐在凳子上看电视的几个孩子时，其用手拨拉了坐在东屋门口一个小女孩的肩部两下，和她闹着玩然后其就去了东屋，那个小女孩也跟了过来，她想和其闹着玩，其顺势将她抱住，她背对着其，她蹲下想挣脱，其也蹲下双手抱住她，当时屋内没人，其就顺势将手放进小女孩的内裤里摸了一下她的阴部。
（五）辨认笔录
被告人王建的辨认笔录及照片，证实其在公安民警的押解下辨认出，其作案地点在德州市德城区。
上述证据，被告人王建及其辩护人均未提出异议，且与王建的当庭供述相互印证，本院予以采信。
关于被告人王建的辩护人所辩称的王建犯罪情节轻微，社会危害性较小的辩护意见，公诉人不予认可，公诉人认为，猥亵儿童的行为是对儿童的精神造成伤害的行为，不能只看行为人的行为对被害人的身体造成的伤害，而忽略对儿童精神上的伤害。经查，公诉人意见属实，辩护人的该辩护意见，本院不予采纳。关于被告人王建的辩护人所辩称的王建的猥亵行为不严重，手段不恶劣，实施犯罪行为的时间较短，没有达到肆无忌惮的程度；王建认罪态度较好，有明显的悔罪表现，系坦白；王建系初犯、偶犯的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
被告人王建的辩护人提交并经本院质证、认证的和解协议书1份、收到条1份、谅解书1份，证实被告人王建一方自愿赔偿了被害人的经济和精神损失，被害人的近亲属对王建的行为予以谅解。
本院认为，被告人王建目无国法，为寻求性刺激和性满足，对不满十四周岁的幼女进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应惩处。公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人王建归案后，如实供述自己的罪行，有坦白情节，依法从轻处罚；被告人王建赔偿了被害人的损失，取得了被害人近亲属的谅解，酌情从轻处罚。
为打击犯罪，保护儿童身心健康，根据被告人王建犯罪的事实，犯罪的性质、情节以及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第六十一条之规定，判决如下：
被告人王建犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月26日起至2020年6月25日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省德州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  杨阳
人民陪审员  王精平
人民陪审员  姜延文
二〇一九年九月十二日
书记员  江林杉




