王建成强奸罪一案一审刑事判决书
峨眉山市人民法院
刑事判决书
（2019）川1181刑初136号
公诉机关四川省峨眉山市人民检察院。
被告人王建成，男，1957年2月16日出生，四川省峨眉山市人，汉族，初中毕业，户籍所在地峨眉山市，住峨眉山市。2019年3月1日因涉嫌犯强奸罪被峨眉山市公安局刑事拘留，同年3月15日被执行逮捕。现羁押于四川省峨眉山市看守所。
辩护人夏海波，四川川蓉律师事务所律师。
峨眉山市人民检察院以峨检（未检）刑诉〔2019〕3号起诉书指控被告人王建成犯强奸罪，于2019年6月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，不公开开庭审理了本案。峨眉山市人民检察院指派检察员周觅出庭支持公诉，被告人王建成及辩护人夏海波到庭参加诉讼。现已审理终结。
峨眉山市人民检察院指控，2019年2月25日晚至次日凌晨期间，被告人王建成利用被害人张某某单独在他家看电视的机会，在明知张某某不满14周岁的情形下，仍然对其实施奸淫行为。2019年2月28日张某某告知其母亲后，由其母亲报警，公安机关于当日将王建成抓获。
为证明指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见、勘验、检查、辨认笔录、视听资料等证据。
公诉机关据此认为，被告人王建成奸淫不满十四周岁幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。王建成主动向公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实，属自首，依法可以从轻或者减轻处罚。请依法判处。
被告人王建成对公诉机关指控的事实、罪名及当庭宣读和出示的证据无异议，未提出辩解理由，表示认罪、悔罪，请求予以从轻处罚。
辩护人夏海波对公诉机关指控的事实及当庭宣读和出示的证据无异议，提出如下辩护意见：一、被告人王建成系初犯，具有自首情节，依法应当从轻或者减轻处罚。二、被告人王建成的行为未造成严重后果，犯罪情节较轻，依法可以从轻处罚。三、被告人王建成自愿认罪、悔罪，依法应当酌情从轻处罚。四、被告人王建成及亲属积极赔礼道歉和赔偿，得到被害人的监护人谅解，依法应当从轻处罚。建议对被告人王建成判处三年以下有期徒刑。
辩护人夏海波当庭出示了刑事谅解书、收条等证据。
经审理查明，2019年2月25日晚至次日凌晨期间，被告人王建成利用被害人张某某单独在他家看电视的机会，在明知张某某不满14周岁（实际尚不满10周岁）的情形下，仍然对其实施奸淫行为。2019年2月28日张某某告知其母亲后，其母亲报警。当日，民警到张某某家了解情况，王建成见状主动前往张某某家请求原谅时被抓获。
上述事实，被告人王建成在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书，户籍信息，拘留证、逮捕证，被害人的陈述、被告人的供述、证人证言，辨认笔录，提取笔录，扣押决定书及清单、现场勘验笔录及图片、峨眉山市人民医院病情证明、乐山市公安局物证鉴定所乐公物鉴（DNA）［2019]243号鉴定书、视听资料等证据予以证实，足以认定。
另查明，被告人王建成与被害人的监护人达成刑事谅解，赔偿被害人损失40000元。
上述事实，有刑事谅解书、收条在案证实。
本院认为，被告人王建成作为具有完全刑事责任能力的人，奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已经触犯刑律，构成强奸罪，依法应从重处罚。峨眉山市人民检察院指控的基本事实和罪名成立。被告人主动投案，如实供述，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人王建成系初犯，自愿认罪、悔罪，其亲属代为赔偿了被害人损失，求得了谅解，依法可以酌情从轻处罚。
被告人王建成的行为虽未造成被害人人身损害，但其行为给未成年幼女的心灵造成的伤害无法估量，故辩护人关于被告人王建成的行为未造成严重后果，犯罪情节较轻的辩护理由不成立。
根据被告人王建成犯罪的事实、性质、情节及对社会的危害程度，本院决定对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十一条、第六十二条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人王建成犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年2月28日起至2022年8月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省乐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  廖德荣
二〇一九年七月十一日
书记员  章海燕




