王凯盗窃刑事二审裁定书
牡丹江市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黑10刑终11号
原公诉机关黑龙江省阳明区人民检察院。
上诉人（一审被告人）王凯，男，汉族，1975年1月18日出生，住黑龙江省牡丹江市阳明区。1990年11月8日因流氓行为被牡丹江市劳动教养管理委员会劳动教养三年；1994年4月2日因盗窃被牡丹江市劳动教养管理委员会劳动教养三年；1997年7月9日因犯强奸罪、奸淫幼女罪被牡丹江市爱民区人民法院判处有期徒刑八年；2006年5月19日因盗窃被牡丹江市劳动教养管理委员会劳动教养二年；2008年6月27日因盗窃被哈尔滨铁路局劳动教养管理委员会劳动教养一年；2009年10月13日因犯盗窃罪被牡丹江市阳明区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币1000元；2010年8月16日因诈骗被牡丹江市劳动教养管理委员会劳动教养一年六个月；2011年5月18日因犯盗窃罪被黑龙江省宁安市人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币10000元；2015年10月22日因犯盗窃罪被牡丹江市西安区人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币10000元；2017年12月22日因犯盗窃罪被伊春市伊春区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币2000元，2018年6月27日刑满释放。因本案于2018年8月28日被刑事拘留，同年9月10日被逮捕。现羁押于牡丹江市第一看守所。
黑龙江省牡丹江市阳明区人民法院审理牡丹江市阳明区人民检察院指控一审被告人王凯犯盗窃罪一案，于2018年12月17日作出（2018）黑1003刑初123号刑事判决。一审被告人王凯不服，提出上诉。本院于2019年1月14日立案，并依法组成合议庭。经阅卷，讯问上诉人，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
一审判决认定，2018年8月13日9时35分许，被告人王凯在黑龙江省牡丹江市阳明区某某浴池洗澡时，看到被害人顾某某持有的40号手牌放在淋浴台上，产生盗窃顾某某财物的想法。王凯先到更衣室用自己的14号手牌将40号手牌调换。随后，王凯回到更衣室穿上自己的衣服，打开40号柜门，拿出顾某某的裤子放入自己的浴兜，穿上顾某某的黑色鞋子回到家中。顾某某的裤子内有钥匙一串、苹果6金色手机一部、手表一块及人民币130元。王凯将鞋子及钥匙丢弃，将苹果6金色手机卖出，得赃款人民币50元，其余财物据为己有。经鉴定，王凯盗窃的苹果6金色手机一部价值人民币700元、绿色速干男裤一条价值人民币30元、仿欧米伽牌手表一部价值人民币600元。综上，王凯盗窃财物价值共计人民币1460元。
经侦查，被告人王凯于2018年8月28日被公安机关在黑龙江省牡丹江市抓获。案发后，金色苹果6手机、手表及裤子被公安机关依法扣押并返还给被害人顾某某。
上述事实，被告人王凯在开庭审理时无异议，并有书证户籍证明、证明、劳动教养决定书、刑事判决书、释放证明、破案经过、抓获经过、扣押物品清单、发还清单、起赃笔录、指认笔录；证人梁某、路某、宋某、郝某某的证言；被害人顾某某的陈述；被告人王凯的供述；价格认定结论书；现场勘验检查工作记录、辨认笔录；视听资料等证据。
黑龙江省阳明区人民法院认为，被告人王凯以非法占有为目的，采取秘密手段窃取他人财物，数额较大，己构成盗窃罪。王凯曾因犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕以后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应从重处罚。王凯主动认罪，如实供述犯罪事实，系坦白，依法可从轻处罚。王凯有多次前科劣迹，可酌定对其从重处罚。案发后，涉案大部分财物被公安机关依法扣押并返还给被害人，可酌定对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第四十七条、第五十二条、第五十三条、第六十五条第一款、第六十七条第三款的规定，认定被告人王凯犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币2000元。
上诉人王凯上诉称，其归案后积极配合公安机关，如实供述自己的罪行，认罪悔罪，一审判决量刑过高，恳请二审法院给予从轻处罚，使其早日回归社会，与家人团聚。
经审理查明，一审法院认定上诉人王凯盗窃被害人顾某某财物的事实清楚，证据确实充分，一审法院认定事实所依据的证据，均在一审开庭审理时予以质证、认证，本院予以确认并采信。
本院认为，上诉人王凯以非法占有为目的，采取秘密手段窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃。王凯到案后，能如实供述犯罪，可从轻处罚。王凯曾因多次盗窃被处罚，其不知悔改，在刑满释放二个月之内，再次实施盗窃犯罪，系累犯，应当予以从重处罚。一审法院在对王凯量刑时，已充分考虑王凯所具有的法定和酌定量刑情节，对其量刑适当，故对王凯的上诉意见，不予采纳。一审法院认定事实清楚、证据充分、定性准确、量刑适当、审判程序合法，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  马洪波
审判员  王友清
审判员  杨柏苓
二〇一九年一月二十一日
书记员  冀国东




