王共民猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
焦作市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫08刑更631号
罪犯王共民，男，1961年4月24日出生，汉族，河南省洛阳市人，高中文化，现在河南省监狱服刑。
河南省洛阳市涧西区人民法院于2016年10月24日作出2016豫0305刑初399号刑事判决，认定被告人王共民犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。刑期自2016年6月6日起至2020年5月22日止。宣判后，2016年12月9日入狱服刑。刑罚执行机关河南省焦南监狱提出对罪犯王共民减去有期徒刑七个月的建议，报送本院审理。本院于2019年5月5日立案后依法组成合议庭开庭审理了此案。刑法执行机关河南省焦南监狱和法律监督机关焦作市人民检察派员参加了庭审。现已审理终结。
生效裁判认定，被告人王共民于2014年2月2日和2016年6月5日，先后在洛阳市涧西区金色家园、世纪华阳小区以带张某某、郭某某寻找同伴和摘果子为由，强行对被害人亲吻、摸胸部和阴部。
经审理查明，罪犯王共民在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。受表扬4次。刑罚执行机关提请对罪犯王共民减刑，已经过分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序。
上述事实有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、入监登记表、罪犯奖励审批表、罪犯改造评审鉴定表、管教干警和服刑人员的证言、关于提请减刑经过程序的证明等证据在案佐证。
本院认为，罪犯王共民自入狱以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯王共民准予减去有期徒刑七个月。
减刑后刑期自2016年6月6日起至2019年10月22日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张国利
审判员  韩永梅
审判员  张磊
二〇一九年五月三十日
书记员  张芳华




