王利军强奸罪一案刑事裁定书
天津市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）津01刑更1180号
罪犯王利军，男，1973年1月21日出生，汉族，天津人，初中文化，现在天津市河西监狱服刑。
天津市南开区人民法院于2013年4月19日作出（2012）南刑少初字第31号刑事附带民事判决，以被告人王利军犯强奸罪，判处有期徒刑七年，连带民事赔偿人民币4583.7元。刑期自2012年8月30日起至2019年8月29日止。宣判后，检察机关提出抗诉，被告人王利军提出上诉。本院于2013年7月31日作出（2013）一中刑少终字第13号刑事附带民事裁定，驳回抗诉、上诉，维持原判。天津市南开区人民法院于2014年7月29日作出（2014）南刑少初字第19号刑事判决，以被告人王利军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，与天津市南开区人民法院（2012）南刑少初字第31号判决书判处被告人王利军有期徒刑七年的判决，数罪并罚，决定执行有期徒刑八年。判决发生法律效力后交付执行。本院以（2017）津01刑更1362号刑事裁定，对其减去有期徒刑七个月。该犯现刑期自2012年8月30日起至2020年1月29日止。
执行机关天津市河西监狱提出对罪犯王利军的减刑建议，报送本院审理。本院于2019年5月17日立案并公示，公示期间，未收到异议意见。本院依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
执行机关天津市河西监狱认为，罪犯王利军在服刑期间，能够认罪悔罪，服从管理，自觉遵守法律法规及监规监纪，积极参加学习，努力完成劳动任务，建议减刑。
天津市人民检察院第一分院认为，罪犯王利军符合减刑条件，同意天津市河西监狱呈报减刑。
经审理查明，罪犯王利军在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、技术教育，完成生产任务。该犯在本次减刑考核期内，获监狱级表扬奖励3次。另查，原判附带民事赔偿人民币4583.7元已执行。上述事实，有天津市河西监狱提交的提请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、缴费凭证等证据予以证实。
本院认为，罪犯王利军在服刑期间，能够认罪悔罪，确有悔改表现，符合减刑法定条件，可以减刑。本院综合考虑执行机关的减刑建议、天津市人民检察院第一分院的检察意见，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯王利军减去有期徒刑七个月（减刑后应执行的刑期自2012年8月30日起至2019年6月29日止），附带民事赔偿人民币4583.7元不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赵会平
审判员  侯金砖
审判员  董国强
二〇一九年六月十三日
书记员  张健强




