王小明强奸一审刑事判决书
汕头市龙湖区人民法院
刑事判决书
（2019）粤0507刑初35号
公诉机关广东省汕头市龙湖区人民检察院。
被告人王小明（曾用名王心报毛），男，1999年11月2日出生，苗族，贵州省剑河县人，初中文化程度，务工人员，户籍所在地贵州省剑河县。因本案于2018年6月17日被羁押，同月18日被刑事拘留，同年7月3日被逮捕。现羁押于广东省汕头市看守所。
广东省汕头市龙湖区人民检察院以汕龙检未检刑诉[2018]80号起诉书指控被告人王小明犯强奸罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。广东省汕头市龙湖区人民检察院检察员蔡锐波、代理检察员郑夏玲、被告人王小明到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年4月13日，被告人王小明通过手机QQ聊天软件与被害人王某1（2005年6月25日出生）认识并互加为好友，聊天期间被害人王某1告知被告人王小明自己为小学六年级学生，年龄约十三四岁。同年6月15日，被告人王小明与被害人王某1相约为被害人王某1庆祝生日。同月16日21时许，被告人王小明依约从潮州市庵埠镇驾驶摩托车到汕头市龙湖区外砂镇李厝村湖心市场附近与被害人王某1相遇。随后，被告人王小明驾驶摩托车带被害人王某1到外砂镇意图开房住宿，但因未携带身份证，遂将被害人王某1带回潮州市庵埠镇，取身份证后到庄陇村“申格（公寓）住宿”登记入住603号房。在该房间内，被告人王小明先后四次与被害人王某1发生性关系。次日10时许，被告人王小明驾驶摩托车送被害人王某1回家至外砂镇李厝村湖心市场时，被被害人王某1的亲属发现并控制。民警接警后到场将被告人王小明带回公安机关审查。
经汕头市公安司法鉴定中心鉴定：从被害人王某1的内裤检出精斑，其STR分型与被告人王小明血型的STR分型相同；从被害人王某1阴拭子检出混合STR分型，不排除来自被害人王某1、被告人王小明血卡所属个体的可能。
另查，案发后，被害人王某1及其监护人向本院请求对被告人王小明从轻处罚。
上述事实，被告人王小明在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某1的陈述及辨认、证人王某2、李某1的证言及相关辨认、手机聊天记录、医疗机构病历材料、司法鉴定部门鉴定意见书、公安机关接受证据材料清单、现场勘验笔录、现场平面图及现场的拍照、情况说明、抓获经过、户籍证明、本院询问笔录、被告人王小明的供述及辨认等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王小明明知系不满十四周岁的幼女仍与其发生性关系，其行为已触犯刑律，构成强奸罪，应予从重处罚。公诉机关指控被告人王小明犯强奸罪的罪名成立。鉴于被告人王小明到案后能如实供述自己的罪行，当庭自愿认罪，依法可以从轻处罚；其已取得被害人王某1及其监护人的谅解，可予酌定从轻处罚。
综上，本院根据被告人王小明犯罪的事实、犯罪的性质、情节和悔罪表现及其行为对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款和第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人王小明犯强奸罪，判处有期徒刑三年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年6月17日起至2021年8月16日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省汕头市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  陈希
人民陪审员  李先林
人民陪审员  吴晓吟
二〇一九年一月二十四日
书记员  郑志鹏




