王兆军猥亵儿童一审刑事判决书
临朐县人民法院
刑事判决书
（2019）鲁0724刑初433号
公诉机关山东省临朐县人民检察院。
被告人王兆军，男，1972年7月27日出生，黑龙江省通河县人，汉族，小学文化，群众，户籍地黑龙江省通河县，被捕前住临朐县东城街道王家楼村。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年8月31日被临朐县公安局刑事拘留，同年9月12日被逮捕。现羁押于临朐县看守所。
临朐县人民检察院以临检部二刑诉〔2019〕446号起诉书指控被告人王兆军犯猥亵儿童罪，于2019年12月16日向本院提起公诉。本院审查受理后，依法适用普通程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。临朐县人民检察院检察员刘莉出庭支持公诉，被告人王兆军到庭参加诉讼。现已审理终结。
临朐县人民检察院指控，2019年8月30日16时许，在临朐县东城街道黑山村王某2的果园内，被告人王兆军酒后为寻求刺激，趁人不备，引诱刘某1（女，7岁）到果园一房屋内，采用手摸肚子及阴部、亲吻、将刘某1压在身体底下等方式威胁被害人。
公诉机关针对上述指控，提供书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、辨认笔录等证据证明，认为被告人王兆军为满足性欲，对儿童实施猥亵行为，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，并建议判处有期徒刑三年至五年。
被告人王兆军对指控的犯罪事实、罪名均无异议，当庭自愿认罪，未提供新的证据，未提出辩解意见。
经审理查明，2019年8月30日16时许，被告人王兆军酒后为寻求刺激，在临朐县东城街道黑山村王某2的果园内趁人不备，引诱刘某1（女，7岁）到果园一房屋内，采用手摸肚子及阴部、亲吻、将刘某1压在身体底下等方式，对被害人实施猥亵行为。
上述事实，有书证户籍证明、发破案经过、抓获经过、前科查询、办案说明、门诊病历、现场图、照片等，证人刘某2、王某1的证言，被害人刘某1的陈述，被告人王兆军的供述与辩解，现场勘验笔录、辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王兆军为寻求刺激，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的罪名成立，对被告人王兆军应予刑罚。被告人王兆军猥亵不满十二周岁的儿童，从重处罚。被告人王兆军自愿认罪，有坦白情节，可从轻处罚。本院为打击犯罪，保护儿童的人格、名誉和身心健康，根据被告人王兆军的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王兆军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年8月31日起至2023年8月30日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向山东省潍坊市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  史慧霞
审判员  张建坤
人民陪审员  张霞
二〇一九年十二月三十一日
书记员  王兆贵




