王宏拐卖妇女、儿童罪一案刑事裁定书
吉林市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉02刑更551号
罪犯王宏，男，1967年11月19日出生，满族，初中文化，吉林省永吉县人，现在吉林省吉林监狱服刑。
吉林省永吉县人民法院于1993年12月2日作出（1993）永刑初字第203号刑事判决，以被告人王宏犯强奸妇女罪，判处有期徒刑九年；犯流氓罪，判处有期徒刑五年；犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利四年；犯盗窃罪，判处有期徒刑二年。决定执行有期徒刑二十年，剥夺政治权利五年。本院于2016年8月3日作出（2016）吉02刑更762号刑事裁定，罪犯王宏暂予监外执行脱离监管期间，即自1999年4月17日至2008年5月12日，不计入刑期；该犯应继续执行的刑期为9年26天，刑满释放日期为2025年4月9日。执行机关吉林省吉林监狱于2019年7月3日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关认为，罪犯王宏在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律、法规及监规、监纪，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，确有悔改表现。
经审理查明：罪犯王宏能够认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。
本院认为：罪犯王宏在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯王宏减去有期徒刑九个月（刑期自2016年3月15日起至2024年7月9日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈宇
审判员  王雪
人民陪审员  刘翠燕
二〇一九年七月十二日
书记员  刘重林




