王志杰猥亵儿童罪一审刑事判决书
高唐县人民法院
刑事判决书
（2019）鲁1526刑初147号
公诉机关山东省高唐县人民检察院。
被告人王志杰，男，1957年10月8日出生于山东省高唐县，汉族，初中文化，高唐县某厂退休职工，住高唐县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年4月12日被刑事拘留，同年4月22日被逮捕，现羁押于高唐县看守所。
辩护人解建忠，山东盛强律师事务所律师。
山东省高唐县人民检察院以高检未检刑诉[2019]5号起诉书指控被告人王志杰犯猥亵儿童罪，于2019年6月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。山东省高唐县人民检察院指派检察员王娇娃、代理检察员安露露、王合凯出庭支持公诉，被告人王志杰及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年4月7日16时10分许，被告人王志杰骑自行车从高唐县滨湖路辅道道德广场附近尾随被害人罗某某（女，2007年11月21日出生）至高唐县鼓楼西路汇鑫宾馆附近辅路，将罗某某喊停，采取用手摸罗某某肚子和乳房的手段，对罗某某进行猥亵。
上述事实，被告人王志杰在开庭审理过程中无异议，且有书证高唐县公安局受案登记表、发破案经过、抓获经过、情况说明、被告人王志杰和被害人罗某某的户籍证明，证人张某的证言，被害人罗某某的陈述，被害人罗某某的辨认笔录、被告人王志杰指认现场笔录及照片、被害人罗某某指认现场照片，案发现场附近的监控录像光盘，被告人王志杰的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王志杰在公共场所当众猥亵不满14周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的事实和罪名成立。被告人供述和监控录像足以证实王志杰在公共场所当众实施了猥亵行为，辩护人所提“被告人王志杰并不具有在公共场所当众猥亵儿童的行为”的辩护意见无事实根据，本院不予采纳。被告人王志杰归案后如实供述罪行并当庭自愿认罪，且系初犯，依法可以从轻处罚。辩护人的此部分辩护意见，本院予以采纳。被告人王志杰未主动投案，且公安机关在传唤时已将其作为犯罪嫌疑人进行调查，不是一般性地排查询问，被告人王志杰如实供述所犯罪行的行为不属自首，辩护人所提其属自首的辩护意见，本院不予采纳。辩护人建议对被告人王志杰判处一年以下有期徒刑并适用缓刑的意见，与王志杰的犯罪事实和量刑情节不符，本院不予采纳。据此，为保护儿童的人格、名誉和身心健康，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条之规定，判决如下：
被告人王志杰犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月12日起至2024年10月11日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省聊城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  付振涛
人民陪审员  陈雷
人民陪审员  秦雪
二〇一九年八月十三日
书记员  石恒晓




