王复船刑事其他一案刑事裁定书
长沙市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘01刑更1811号
罪犯王复船，男，1989年5月11日出生，土家族，初中文化，湖南省永顺县人。现在湖南省长沙监狱服刑。湖南省吉首市人民法院于2016年9月13日作出(2016)湘3101刑初第154号刑事判决，认定被告人王复船犯引诱幼女卖淫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币一万五千元；犯强奸罪判处有期徒刑三年；犯引诱、介绍卖淫罪判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元；数罪并罚，决定执行有期徒刑七年，并处罚金人民币二万元。宣判后，同案被告人不服，提出上诉。湖南省湘西州中级人民法院于2016年12月8日作出(2016)湘31刑终第226号刑事裁定，准许上诉人周自梅撤回上诉。刑期自2015年11月6日起至2022年11月5日止。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关湖南省长沙监狱于2019年8月16日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。长沙市星城地区人民检察院出具检察意见，同意对罪犯王复船减刑。本院依法组成合议庭，按照《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》予以公示，并公开开庭审理。本案现已审理终结。
经审理查明，罪犯王复船在服刑期间，能认罪悔罪，服从管教；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动改造任务。在劳动改造中，能服从安排，积极肯干。被评为2018年度改造积极分子。罚金二万元，本次缴纳罚金五千元，现有6次表扬，余49分。上述事实，有罪犯认罪悔罪书、罪犯评审鉴定表、罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审核表、罪犯减刑评议书等材料证实。
本院认为，罪犯王复船在服刑中，能认罪悔罪，接受教育改造，积极完成劳动任务，但其财产刑未积极履行，且消费过高，对其减刑幅度依法予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯王复船减去有期徒刑三个月（刑期至2022年8月5日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  瞿武贵
审判员  段衡辉
审判员  (院印)龙显雄
二〇一九年九月三日
书记员  苏志伟




