王国勇强奸罪刑罚变更执行裁定书
泉州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽05刑更618号
罪犯王国勇，男，1954年6月25日出生于福建省仙游县，汉族，小学文化。现在福建省泉州监狱服刑。
福建省仙游县人民法院于2015年10月19日作出（2015）仙刑初字第590号刑事判决，认定被告人王国勇犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月，决定执行有期徒刑八年六个月。判决发生法律效力后于2015年11月9日交付福建省泉州监狱执行。本院于2018年1月3日作出（2017）闽05刑更1423号刑事裁定，将该犯的刑罚减去有期徒刑六个月（刑期自2015年6月2日起至2023年6月1日止）。
执行机关福建省泉州监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，于2019年5月6日向本院提出减刑建议，建议对罪犯王国勇予以减刑六个月，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯王国勇在刑罚执行期间能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。累计获考核分1756分，表扬3次。
上述事实，有刑罚执行机关提供的罪犯认罪悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实,足以认定。
本院认为，罪犯王国勇在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯王国勇减去有期徒刑六个月。
（刑期自2015年6月2日起至2022年12月1日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  潘丰源
审判员  丁美芳
审判员  陈亚生
正式章
二〇一九年六月五日
书记员  庄雯茜




