王国信猥亵儿童罪一案刑事裁定书
银川市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）宁01刑更447号
罪犯王国信，现在宁夏回族自治区银川监狱服刑。
宁夏回族自治区银川市中级人民法院于2008年5月12日作出（2008）银刑初字第20-2号刑事判决，以被告人王国信犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。该犯不服，提起上诉。宁夏回族自治区高级人民法院审理过程中，上诉人王国信申请撤回上诉。宁夏回族自治区高级人民法院于2008年6月18日以（2008）宁刑终字第49号刑事裁定，准许上诉人王国信撤回上诉，银川市中级人民法院（2008）银刑初字第20-2号刑事判决发生法律效力。判决发生法律效力后交付执行。2011年1月12日经宁夏回族自治区高级人民法院以（2011）宁刑执字第10号刑事裁定，减为有期徒刑十九年，剥夺政治权利九年；2013年8月30日经本院以（2013）银刑执字第819号刑事裁定，减去有期徒刑一年九个月，剥夺政治权利九年不变；2016年2月26日经本院以（2016）宁01刑更142号刑事裁定，减去有期徒刑一年三个月，剥夺政治权利改为七年（刑期自2011年1月12日起至2027年1月11日止）。执行机关宁夏回族自治区银川监狱于2019年5月24日提出减去有期徒刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关认为，罪犯王国信自投入改造以来，能认罪悔罪，服管服教，自觉遵守监规纪律；在教育改造中，上课遵守纪律，积极接受思想、文化、技术教育，2018年下半年各课成绩优秀；在劳动改造中，能服从分配，遵守劳动纪律，努力完成劳动任务；自2016年1月至2019年4月共获得6个表扬奖励；确有悔改表现，符合减去有期徒刑法定条件，建议对罪犯王国信予以减刑。该犯系犯强奸罪、数罪并罚被判处无期徒刑的罪犯，应从严掌握。
银川市上前城地区人民检察院审查后认为，罪犯王国信符合有期徒刑减刑条件。鉴于该犯系犯强奸罪、数罪并罚被判处无期徒刑的罪犯，建议裁定减刑时从严掌握减刑幅度。
经审理查明，宁夏回族自治区银川监狱呈报的该犯在服刑期间的罪犯评审鉴定表、思想汇报材料等证据证明，该犯服刑期间能认罪悔罪，遵守法律法规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，努力完成生产任务。
本院认为，罪犯王国信在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件。但该犯系犯强奸罪、数罪并罚被判处无期徒刑的罪犯，应从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第九条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第二项的规定，裁定如下：
对罪犯王国信减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利七年不变（刑期自2011年1月12日起至2026年7月11日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  关俊杰
审判员  徐开前
审判员  范宁萍
二〇一九年七月三十日
书记员  祁斐




