王兴民猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
淄博市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁03刑更2177号
罪犯王兴民，男，1958年10月10日出生，汉族，山东省潍坊市寒亭区人，高中文化，现在山东省淄博监狱服刑改造。
山东省潍坊市寒亭区人民法院于二○一七年十二月六日作出(2017)鲁0703刑初第264号刑事判决，以被告人王兴民犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。刑期自2017年8月7日起至2020年2月6日止。判决发生法律效力后，该犯于2018年2月1日被交付执行。执行机关山东省淄博监狱于2019年9月23日作出减刑建议书，本院于2019年10月11日立案后，依法公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省淄博监狱报称，罪犯王兴民认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，建议对其减去剩余刑期。
经审理查明，罪犯王兴民认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，自入监以来，获表扬三次。
上述事实，有罪犯王兴民认罪悔罪材料、考核监管材料、减刑建议书等证据证实。
本院认为，罪犯韩志涛确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯王兴民减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王希宝
审判员  郭红利
审判员  胡文伟王欣欣
二〇一九年十月二十五日
书记员  刘洪




