王安君强奸刑罚变更刑事裁定书
淄博市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁03刑更29号
罪犯王安君，男，1974年12月17日出生，汉族，山东省曹县人，小学文化，现在山东省淄博监狱服刑改造。
山东省胶州市人民法院于二〇一四年九月二十九日作出（2014）胶少刑初字第27号刑事判决，以被告人王安君犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑七年。被告人王安君不服，提出上诉。山东省青岛市中级人民法院于二〇一四年十二月十日作出（2014）青少刑终字第28号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2013年8月21日起至2020年8月20日止。判决发生法律效力后，该犯于2015年2月28日被交付执行。经本院裁定，该犯于2016年12月26日被减去有期徒刑十一个月。执行机关山东省淄博监狱于2018年12月24日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省淄博监狱报称，罪犯王安君认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，建议对其减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯王安君认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，自上次减刑以来，获表扬六次。
上述事实，有罪犯王安君认罪悔罪材料、考核监管材料、减刑建议书等证据证实。
本院认为，罪犯王安君确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯王安君减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郭红利
审判员  王欣欣
人民陪审员  邹玉凤
二〇一九年一月二十三日
书记员  刘洪




