王建华强奸、猥亵儿童一审刑事判决书
宁晋县人民法院
刑事判决书
（2019）冀0528刑初28号
公诉机关宁晋县人民检察院。
被告人王建华，男，1955年5月17日出生于河北省宁晋县，汉族，初中文化，农民，捕前住宁晋县，因犯强奸罪于1989年8月11日被本院判处有期徒刑四年，刑期自1989年3月16日起至1993年3月15日止。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年7月17日被宁晋县公安局刑事拘留，因涉嫌犯猥亵儿童罪和强奸罪于同年7月26日被执行逮捕。现羁押于宁晋县看守所。
指定辩护人王建龙，河北古丁桥律师事务所律师。
宁晋县人民检察院以宁检未检刑诉[2019]1号起诉书和宁检未检刑补诉（2019）1号补充起诉决定书指控被告人王建华犯强奸罪和猥亵儿童罪，于2018年3月4日和5月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。宁晋县人民检察院指派检察员董青出庭支持公诉，被告人王建华及指定辩护人王建龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
宁晋县人民检察院指控：
（一）2018年7月14日下午5时许，被告人王建华将在家门外玩耍的王某1带至自家北屋内，对王某1实施抠摸阴部等猥亵行为。
指控上述事实，公诉机关当庭出示了被告人王建华供述，被害人王某1陈述，证人王某2、王某3、孟某1证言，诊断证明书，婚姻登记记录证明，宁晋县公安局搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押物品、文件清单、扣押清单、现场照片、现场方位图、辨认笔录，办案证明，刑事判决书，受案登记表，抓获经过，破案经过，户籍证明信等证据。
（二）2017年至2018年间，被告人王建华多次在自家北屋内对王某2实施抠摸阴部等猥亵行为。
指控上述事实，公诉机关当庭出示了被告人王建华供述，被害人王某2陈述，证人王某4证言，诊断证明书，宁晋县公安局搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押物品、文件清单、扣押清单、现场照片、现场方位图、辨认笔录、户籍证明信等证据。
（三）2017年夏的一天，被告人王建华在自家北屋内对徐某1实施强奸，并在后来几个星期内多次威胁徐某1到被告人家中，对徐某1实施猥亵、强奸行为。
指控上述事实，公诉机关当庭出示了被告人王建华供述，被害人徐某1、肖某陈述，证人王某2、王某3、孟某1证言，婚姻登记记录证明，诊断证明书，宁晋县公安局搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押物品、文件清单、扣押清单、现场照片、现场方位图，户籍证明信等证据。
（四）2017年5、6月份的一天，被告人王建华在自家北屋内摸肖某阴部并对肖某实施了强奸。
指控上述事实，公诉机关当庭出示了被告人王建华供述，被害人肖某陈述、徐某1陈述，宁晋县公安局搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押物品、文件清单、扣押清单、现场照片、现场方位图，户籍证明信等证据。
公诉机关认为，被告人王建华强奸不满十四周岁幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，构成强奸罪。被告人王建华还多次对未满十二周岁的多名幼女用抠摸生殖器的方式进行猥亵，其行为还触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，构成猥亵儿童罪。被告人王建华有犯罪前科，应从重处罚，被告人王建华自愿认罪，可从轻处罚。建议以强奸罪判处王建华七年六个月至八年六个月有期徒刑。以猥亵儿童罪判处王建华四年至五年有期徒刑。提请本院依法判处。
被告人王建华对公诉机关指控的事实及罪名无异议，自愿认罪。指定辩护人王建龙对公诉机关指控被告人王建华构成强奸罪和猥亵儿童罪的罪名无异议。主要辩护意见是，起诉书认定被告人王建华多次对王某2实施猥亵行为，多次对被害人徐某1实施强奸、猥亵行为的事实不清，证据不足，不应以多次实施相关犯罪的情节予以量刑。
经审理查明，（一）2018年7月14日下午5时许，被告人王建华将在自家门外玩耍的王某1、王某2带至自家北屋东里间屋，在该屋的一张大床上，脱掉王某1内裤，用手抠摸王某1阴部及臀部，并让王某1观看其阴茎。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实。
1、被告人王建华供述，供述因犯强奸罪于1989年被宁晋县人民法院判处有期徒刑四年。本村幼女王某2经常跟着她父亲到其家玩，她和其很熟悉。2018年7月14日下午，本村幼女王某2和王某1在其家门口玩，其打开街门，她二人进入其家，王某2在其家北屋东里间屋的一张大床上玩其的手机，王某1在床上躺着玩，其用手掀起王某1的裙子，脱了她的内裤，用手摸她的阴部和屁股，还让王某1看了其的阴茎，后和王某2要了手机到间休息了，后两个孩子玩了一会离开其家。没用手机给王某1拍照。其有三部手机，有两部因不会用其摔坏了。
2、被害人王某1陈述，陈述2018年7月14日下午，其和王某2在王建华家门口玩，王建华从家里出来，将其拽进他家抱到里间屋的大床上，王某2也一同跟进去。王某2在床上玩手机，其在床上躺着，王建华掀起其的裙子，脱下其内裤，用手抠摸其阴部和屁股，王建华还脱了他的裤衩让其看他的阴茎，后王建华从王某2手里要了手机，还拍了几张其阴部的照片就去别的屋睡觉去了。后其和王某2又玩了一会就离开王建华家去别的地方玩去了，一直很晚才回家，回家后，爸爸问其为什么回来得晚，其说了这事。
3、证人王某2证言，证明因其家离王建华家很近，有时去他家玩，有时和王某1去，有时和徐某1去。2018年7月14日下午，其和王某1在王建华家门口玩，王建华从家中出来将王某1拽进他家，将王某1抱到他家里间屋一张大床上，其也跟着进去，其拿着王建华的手机在床上玩，王建华撩起王某1的裙子，脱下王某1的内裤，用手抠摸王某1阴部和屁股，摸了会王建华就到别的屋里睡觉去了，后其和王某1又玩了会离开了王建华家。
4、证人王某3证言，证明2018年7月14日下午，其小女儿王某1出去玩，一直到晚上8时才回家，其问她为什么回来这么晚，他说本村的王建华用手摸她的阴部了，其就打电话报了案。案件发生后，其很自责，怪自己没有看管好孩子，也觉得妻子孟某1有责任，为这事经常吵架，2018年8月3日二人办理了离婚手续，现小女儿王某1跟着其，大女儿徐某1跟着孟某1生活。
5、证人孟某1证言，证明其与王某3曾是夫妻关系。案件发生后，其和王某3互相指责，其二人离了婚，女儿王某1跟着王某3生活，女儿徐某1跟其生活，因此事导致其家庭破碎，孩子学习受到影响。
6、宁晋县医院诊断证明书，证明该院于2018年7月17日，出具被害人王某1处女膜环未见明显裂痕的诊断证明。
7、婚姻登记记录证明，证明王某3和孟某1的登记结婚日期是2011年4月22日，办理离婚登记时间是2018年8月3日。
8、宁晋县公安局搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押物品、文件清单、扣押清单及现场照片、现场方位图，证明公安人员在被告人靠西墙的小床上发现一部型号vivoY3t黑色手机和一部型号vivox5m白色手机，屏幕均已被摔碎，均无法正常开机使用，在北屋东里间靠东墙的位置放置着一张大床，当日公安机关将该两部手机及王建华另一部黑色GETEK-V7手机均予以扣押。同时证明了被扣押物品的特征、现场位置及现场状况。
9、被害人王某1陈述及辨认笔录，证明经被害人王某1辨认，确认王建华是用类似vivoY3t的一部黑色小手机给其拍的照。
10、办案证明，证明公安机关从被告人王建华处搜查扣押的三部手机中未发现涉案照片。
11、受案登记表，抓获经过，破案经过，证明了本案的案发、侦破情况及被告人王建华被抓获到案的情况。
12、刑事判决书，证明被告人王建华因犯强奸罪于1989年8月11日被本院判处有期徒刑四年，刑期自1989年3月16日起至1993年3月15日止。
13、户籍证明信，证明被告人王建华出生于1955年5月17日，身份证号码，已达到刑事责任年龄。被害人王某1出生于2011年11月2日，被侵害时满6周岁不满7周岁。
综合以上证据，足以证实上述事实存在，本院予以确认。
（二）2017年至2018年间，被告人王建华多次利用被害人王某2到其家玩耍之机，在其家北屋东里间屋床上抠摸王某2阴部。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实。
1、被告人王建华供述，供述王某2经常跟着他父亲到其家玩，其给过王某2几次零钱。2017年春天，王某2自己在其家北屋东里间屋床上玩时，其将她的裤子裤衩脱了，用手摸了王某2的阴部，还有几次隔着裤头摸过她的阴部，摸过多少次记不清了。没有给王某2拍过照。
2、被害人王某2陈述，陈述2017年和2018年在王建华家里玩时王建华抠摸过其阴部好几次，都是白天。王建华让其躺在床上，将其的裤子、裤衩脱掉，用手抠摸其阴部，记得有几次他也把自己的裤子裤衩脱了，有时摸后给其几块钱，不让告诉父母，还对其阴部拍照让其看。
3、证人王某4证言，证明其与王建华是前后邻家，见王建华给过其女儿王某2零钱让王某2买零食，也听王某2说过王建华给过她零钱。2018年麦收时，王建华到其家帮忙干活，他说他的一部黑色手机不能用了，其将自己的一部GETEK-V7手机送给了王建华，不知他是否使用。
4、宁晋县医院诊断证明书，证明该院于2018年7月17日，出具被害人王某2处女膜环未见明显裂痕的诊断证明。
5、宁晋县公安局搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押物品、文件清单、扣押清单及现场照片、现场方位图，证明内容同第一起证明内容。
6、被害人王某2陈述及辨认笔录，证明经王某2辨认，确认一部黑色vivoY3t手机和一部白色vivox5m手机是王建华的，一部黑色GETEK-V7手机是其父亲王某4送给王建华的。王建华用黑色vivoY3t手机进行的拍照。
7、户籍证明信，证明被害人王某2出生于2009年1月14日，被侵害时满8周岁不满9周岁。
综合以上证据，足以证实上述事实存在，本院予以确认。
（三）2017年夏的一天，被告人王建华利用徐某1到其家玩耍之机，在自家北屋床上将徐某1的衣服脱掉，对徐某1实施了奸淫。并在后来的几个星期内多次威胁徐某1到其家中，对徐某1实施奸淫或抠摸徐某1阴部。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实。
1、被告人王建华供述，供述2017年夏的一天，王某1的姐姐徐某1到其家玩，在其家东里间屋的床上其将她的裤子裤衩脱掉，将阴茎插入她的阴道内。其还摸过徐某1的阴部，具体几次记不清了，没有用嘴舔过她的阴部和脚，没有给她阴部拍过照。徐某1当时正在上小学。
2、被害人徐某1陈述，陈述2017年夏的一天，肖某带其到王建华家，王建华让其和肖某坐到一张小床上，说男人和女人尿尿的地方不一样，咱们一起看看，并让二人将裤子裤衩脱掉，叉开腿坐着，其用手护着阴部，肖某将护着阴部的手拿开，王建华用手机拍了照，拍完后，肖某被王建华拉到北屋东里间屋，锁上了门，发生什么事其不知道。过了一会，肖某出来走了。后王建华将其拽到北屋东里间屋的床上，脱掉其的裤子，他自己把裤子、内裤脱掉，用阴茎插了其阴部好几次，后他穿上衣服去了另一个屋，其穿上衣服跑到门口时，他跟到门口并威胁说，下星期其不来他家，他将此事告诉其父母。后过了一个星期的一天，其自己到王建华家，见肖某也在，后在间屋床上，王建华让其二人将裤子裤衩脱掉躺在床上，王建华也脱掉自己的裤子裤衩，用阴茎来回插其和肖某的阴部五六下，后他用嘴舔肖某的阴部，这时其穿上衣服跑走。之后的每个星期其都去一次王建华家，和他发生一次性关系，每次去肖某都先到，一直到2017年秋天其才不去王建华家了。其一直不敢和家里人说这事，怕挨打，2018年7月16日家里人问其，其才说了。
在2017年夏的一天，其找王某2玩，王某2带其到王建华家玩，去后王建华让王某2在外屋吃零食，他将其带进北屋东里间屋，把门锁上，脱掉其的裤子舔其阴部。其和王某2去过王建华家好几次，有几次都是当着王某2的面脱其的裤子，舔其阴部。
3、被害人肖某陈述，陈述与徐某1是同班同学，其喊本村的王建华姥爷。其和徐某1一起去过王建华家两次，在他家的那个大床上，王建华让其和徐某1脱了下半身的衣服，王建华用手抠摸其和徐某1的阴部，用嘴舔其阴部，是否舔徐某1的阴部，是否用阴茎插其阴部记不清了。王建华还用他的一部黑色手机拍过其和徐某1没穿内裤露着阴部的照片。
4、证人王某2证言，证明以前其见王建华脱了王某1姐姐徐某1的裤衩看徐某1的阴部，用一部黑色的手机对着徐某1阴部照相，用嘴舔阴部和脚丫。
5、证人王某3证言，证明在2018年7月14日下午其小女儿王某1被王建华猥亵之后，7月16日上午，其问大女儿徐某1是否被王建华摸过阴部，她说在2017年的一天，在王建华家被王建华抱到床上，王建华用嘴舔她的阴部，还用阴茎在她阴道里尿尿了，并说在王建华家里发生过好多次，记不清具体次数了。其他证明内容同第一起证明内容。
6、证人孟某2证言，证明内容同第一起证明内容。
7、婚姻登记记录证明，证明内容同第一起证明内容。
8、河北省宁晋县医院诊断证明书，证明该院于2018年7月17日，出具被害人徐某1处女膜未见明显裂痕的诊断证明。
9、宁晋县公安局搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押物品、文件清单、扣押清单及现场照片、现场方位图，证明内容同第一起证明内容。
10、户籍证明信，证明被害人徐某1出生于2007年8月31日，案发时满9周岁不满10周岁。
综合以上证据，足以证实上述事实存在，本院予以确认。
（四）2017年夏天，被告人王建华利用肖某到其家玩耍之机，在自家北屋床上抠摸肖某阴部，并对肖某实施了奸淫。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实。
1、被告人王建华供述，供述徐某1与肖某及徐某1与王某2结伴去过其家。其摸过肖某的阴部，并用自己的生殖器接触过肖某的阴部。2017年5、6月份的一天下午，肖某到其家并在北屋东里间屋的床上玩，其想看看她的生殖器，让她脱了短裤，用手摸了摸她的阴部，并用自己的生殖器在她的会阴部蹭了蹭，没有插进去。其没有用手机给肖某拍照。其他时间其没有强奸和猥亵过肖某。
2、被害人肖某陈述，陈述共去过王建华家七八次，前几次都是王建华领着去他家，在他家的北屋东里间屋的大床上，王建华把其的裤子裤衩脱下来，用手抠摸其阴部，用嘴添其阴部。其和徐某1一起去过王建华家两次，在他家的那个大床上，王建华让其和徐某1脱了下半身的衣服，王建华用手抠摸其和徐某1的阴部，用嘴添其阴部，是否添徐某1的阴部，是否用阴茎插其阴部记不清了。王建华还用他的一部黑色手机拍过其和徐某1没穿内裤露着阴部的照片。
3、被害人徐某1陈述，陈述的内容同第三起陈述内容。
4、宁晋县公安局搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押物品、文件清单、扣押清单及现场照片、现场方位图，证明内容同第一起证明内容。
5、户籍证明信，证明肖某出生于2007年12月21日，住宁晋县。案发时满9周岁不满10周岁。
综合以上证据，足以证实上述事实存在，本院予以确认。
本案中，被告人王建华多次对被害人徐某1实施奸淫，对被害人王某1、王某2、徐某1三人进行猥亵，并对被害人王某2多次实施猥亵的事实，有被害人徐某1、王某1、王某2陈述予以证实，且被告人王建华在庭审过程中对公诉机关指控的全部犯罪事实予以认可，故辩护人王建龙提出的起诉书认定被告人王建华多次对王某2实施猥亵行为和多次对被害人徐某1实施强奸行为的事实不清，证据不足的意见，不予采纳。
本院认为，被告人王建华奸淫幼女，其行为已构成强奸罪，被告人王建华还猥亵儿童，其行为还构成猥亵儿童罪。公诉机关指控事实和罪名成立，予以支持。被告人王建华对不满十二周岁的二名幼女实施奸淫，并对其中一名幼女多次实施奸淫；被告人王建华对多名不满十二周岁的幼女实施猥亵，并对其中一名幼女多次实施猥亵，依法应从重处罚。被告人王建华有强奸罪犯罪前科，应从重处罚。被告人王建华自愿认罪，可从轻处罚。根据本案犯罪事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，综合考虑对被告人王建华的量刑。被告人王建华一人犯数罪，应数罪并罚。控辩双方所提相关意见予以采纳。为维护社会治安秩序，保护公民人身权利，保障儿童身心健康，打击刑事犯罪。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第二百三十七条、第六十九条之规定，判决如下:
被告人王建华犯强奸罪，判处有期徒刑九年十个月,犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月，决定执行有期徒刑十三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年7月17日起至2031年7月16日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邢台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  刘双爱
审判员  袁丽云
人民陪审员  张肖
二〇一九年六月十日
书记员  白玉




