王启亮猥亵儿童一审刑事判决书
淮北市相山区人民法院
刑事判决书
（2019）皖0603刑初120号
公诉机关淮北市相山区人民检察院。
被告人王启亮，男，1963年5月19日出生于安徽省淮北市，汉族，初中文化，无业，户籍地住址淮北市烈山区，住所地淮北市相山区。因本案于2018年11月25日到淮北市公安局相山分局主动投案，次日被淮北市公安局相山分局刑事拘留，同年12月29日经淮北市相山区人民检察院批准逮捕，同日被淮北市公安局相山分局执行逮捕。现羁押于淮北市第二看守所。
辩护人陈永昌，安徽嘉闻律师事务所律师。
被告人王启亮猥亵儿童一案，由淮北市相山区人民检察院以相检未刑诉（2019）5号起诉书向本院提起公诉。本院于2019年4月3日立案，依法适用普通程序，并组成合议庭，因本案涉及个人隐私于2019年4月29日不公开开庭审理了本案。淮北市相山区人民检察院指派检察员朱溟、检察官助理李二梅出庭支持公诉，被告人王启亮及其辩护人陈永昌到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
淮北市相山区人民检察院指控：2018年11月25日8时许，被害人段某1某（2007年2月21日出生）与其4岁的侄子在其位于淮北市相山区鹰山社区砖厂2栋201室的家中时，其姑父被告人王启亮进入段某1某家中，强行抱住段某1某，抚摸段某1某的身体及胸部，并强行亲吻段某1某的嘴部、胸部。因段某1某被王启亮的行为吓哭，王启亮遂扔下150元现金后离开。经淮北市公安局刑事科学技术研究所检验鉴定，从段某1某右胸擦拭物中检测出王启亮基因型。2018年11月26日，被告人王启亮自动到淮北市公安局相山分局投案。
公诉机关当庭宣读、出示了户籍信息，出生医学证明，常住人口登记卡，学籍表，刑事谅解书，到案经过，犯罪嫌疑人员前科情况核实证明，勘验检查笔录及辨认笔录，鉴定意见，证人段某2、段某3、段某4、刘某1、刘某2、祝某证言，被害人段某1某陈述，被告人王启亮供述等证据。公诉机关认为：被告人王启亮猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请依法判处。
被告人王启亮对起诉书指控的事实及罪名无异议，辩称其系2018年11月25日当天22时左右到公安机关投案。其辩护人提出的辩护意见为：1.被告人王启亮主动投案，并如实供述犯罪事实，应认定为自首；2.受害人及其母亲对被告人的犯罪行为取得了谅解，降低了社会危害后果。建议对被告人王启亮处两年以下有有期徒刑并缓期执行。
经审理查明：2018年11月25日8时许，被害人段某1（女，2007年2月21日出生）与其侄子在淮北市相山区鹰山社区砖厂家中时，其姑父被告人王启亮进入段某1家中，强行抱住段某1，抚摸段某1的身体及胸部，并强行亲吻段某1的嘴部、胸部。因段某1被王启亮的行为吓哭，王启亮遂扔下150元现金后离开。经鉴定，从段某1右胸擦拭物中检测出王启亮基因型。案发当晚，被告人王启亮自动到淮北市公安局相山分局投案，并如实供述主要犯罪事实。
上述事实，有公诉机关当庭举证、并经质证的下列证据予以证实：
1.被害人段某1户籍信息、出生医学证明、常住人口登记卡、安徽省小学学生学籍表，证明：被害人段某1出生日期为2007年2月21日，被猥亵时为11周岁。
2.被告人王启亮户籍信息、前科情况核实证明，证明：被告人王启亮出生于1963年5月19日，系完全刑事责任能力人，无违法犯罪前科。
3.到案经过，证明：被告人王启亮到淮北市公安局相山分局投案情况。
4.刑事谅解书，证明：2018年12月6日，受害人段某1及监护人刘某1、段某2出具谅解书，表示对王启亮的行为予以谅解。
5.辨认笔录，证明：经被害人段某1辨认，王启亮为在其家中对其进行猥亵的人。
6.勘验检查笔录，证明：2018年11月25日16时许，公安民警对淮北市相山区鹰山社区砖厂2栋201室被害人段某1的家中进行了勘查，该房间西侧卧室内靠西墙北侧南北向摆放单人床，床头靠北墙。距南侧床边0.38米处遗留有人民币现钞三张，其中两张100元面值，一张50元面值，均呈折叠状。未发现犯罪遗留痕迹及物品。
7.淮北市公安局刑事科学技术研究所（淮）公（DNA）鉴字[2018]761号鉴定书，证明：（1）送检“人民币”检出女性基因型，在D8S1178等156个基因座检测结果与段某1相同，采用中国汉族STR群体数据资料计算似然比率为1.0681×1019。（2）送检“段某1右胸擦拭物”检出混合基因型，在D8S1179等15个基因座检测结果均包含王启亮、段某1基因型。（3）送检“段某1左胸擦拭物”未检出人基因型。
8.证人段某2证言，主要内容：其是段某1的父亲。段某1现在在濉河花园小学上六年级，生日是2007年2月21日，农历正月初四，属猪的。2007年春节，其老婆说她妹妹刘某2在广州捡了个小女孩，其当时就说要，因为当时家里只有一个儿子，而且儿子也大了，其感觉能养大，就要了，小孩抱回来后其听其老婆说孩子当时身上有个纸条，上面日期写的是2007年2月21日正月初四五点十分，现在纸条早就不见了，一直养了这么大。
9.证人段某3证言，主要内容：段某1是其弟弟段某2家的孩子，现在在濉河花园小学上六年级，生日是2007年2月21日，农历正月初四，属猪的。其知道段某1是抱养的，是其弟媳妇刘某1给其说的，孩子刚抱来没多久也是正月里面给其说的，段某1的户口一开始还是上在其名下的，后来才转过去。
10.证人段某4证言，主要内容：段某1是其妹妹，其在15岁那年初二其父母从外面抱养的孩子，抱养过来应该刚出生没多久。段某1的生日是2007年2月21日，属猪的，农历正月初四，其记得是2007年春节，那年其因为和朋友在学校玩右腿骨折，一直在家里躺着。其父亲段某2，母亲叫刘某1。
11.证人刘某1证言，主要内容：其妹妹在广东做生意的时候，在一个垃圾桶旁边看到一个小孩，用一个放酒的酒盒子包着，身上有个红色的小袄子，当时还下着毛毛细雨，这些都是其妹妹给其说的，是其妹夫进货时看到的，他是进货时看到的，等进货回来时看到小孩在那哭，还没有问，就抱回家了，回家之后其妹妹给其打电话，问其可要，其就说其要，后来其妹妹就给其抱回来了，她还陪其在家养了几天，就走了。捡到孩子的时候孩子身上有个小纸片，上面写着农历正月初四五点十分，是凌晨时间，当时孩子脐带都没有剪，其妹妹又到诊所里面给她剪的脐带。
12.证人刘某2证言，主要内容：其外甥女叫段某1，2007年2月21日出生，农历是正月初四。属猪的。现在在上小学，具体哪个学校其不清楚。其知道段某1是抱养的，当时段某1就是其领的，小孩到了一个月的时候其交给其姐夫刘某1的。2007年2月，其和其老公一起在广东广州做生意，2月下旬的一天其老公出门的时候从路边路过，听到有小孩哭的声音，旁边还围着一群人。其老公也没去注意看就去进货了。进货回来之后其老公看到小孩还是在那边哭，一直都没有人抱。其老公就走上去看了下，小孩是放在一个纸箱子里，用布包着，旁边还放了几个破衣服。纸箱子里写了个纸条，纸条上面写了出生年月。当时小孩的脐带还没剪掉。其老公看着不忍心就抱来了。抱过来之后其在广东把小孩的脐带剪了。然后就直接回临涣的老家了。回到老家其把小孩喂到满月就让其姐刘某1接走了。当时其老公抱的时候纸盒子里面有一张小纸条，上面写着日期。
13.证人刘某1证言，主要内容：其是来陪其女儿来报案的，其女儿说她被她姑夫猥亵了。2018年11月25日上午八点五十分，其家闺女给其打电话哭着说让其回来，没几分钟110又给其打电话问其家在哪，说其家孩子报的警，其到家之后110还没去，其就问孩子什么情况，孩子说她姑父王启亮到其家里来，掀其女儿的被子，摸她的胸部，还把她推到厨房客厅里面摸她，还没说完派出所的就来了，就给王启亮打了个电话，其也没给他说啥事，就说让他来，他不愿意来。之后其就跟派出所一起去了，到了派出所之后其才知道其孩子从小就被他姑父多次猥亵，孩子小的时候其和他爸忙，经常周末的时候把孩子送到她姑家，哪想到是害了孩子。王启亮是小孩姑段某3的第二个老公，他们都是离异再组建的家庭。孩子之前没有和其说过她被猥亵的事，因为其和她爸出去做生意，天天早出晚归，对孩子关心也不够。孩子经常说自己晚上失眠，在家经常走神发呆，问她啥她也不说，其以为是孩子大了有些事有时候忙也没有细问。孩子是先报的警才给其打的电话。孩子以前在学校成绩都挺好的，现在老师反应孩子上课走神，不认真听课，以前其还熊孩子，现在才知道是因为这个事。
（2018年12月7日）给王启亮出具的谅解书不是其和段某1本人真实的意思表示。事情发生之后王启亮的老婆走亲情路线每天都到其家去，给孩子买东西（衣服、鞋子），到其家就哭，让其给王启亮个机会，说他可能判十几年，其写了谅解书能少判几年。其老公被他哭烦了，而且他本身也有高血压，之后其家小孩姑的闺女也从上海回来了，也到其家去哭，让其考虑她妈的下半辈子。昨天他们又来其家，拿着律师写的谅解书让其签字，其家小孩爸就给段某1说让她看在他的面子上签了，段某1签的时候很生气，签完笔一扔就哭着问其：“妈，你就这么草率吗”。说跟他姑恩断义绝。写谅解书时没有收对方的钱。其以后永远不会考虑对他谅解的，对其孩子伤害太深了。只是不希望对方再来缠其家人了，其不想让孩子一直置身在这种环境里，她最近成绩下降厉害，整天怀疑有人跟着她要杀她。
（2019年2月26日）谅解书是事情发生之后，段某1的姑姑一直往家里来，一开始就是赔礼道歉，还给小孩买吃的用的，她给其老公提出让孩子写谅解书，一开始小孩不愿意，后来看在家人的面子上给他签了字。在这之后，其和老公一直关注段某1的思想变化，因为段某1小时候跟她姑一起的时间长，也有感情，看在她姑天天那个样子，也说了愿意谅解王启亮。段某1现在好多了，也说了在心里能原谅了，就是不想见他。写谅解书其家人没有收取她姑的经济补偿，就是她给小孩买了点吃的用的。
17.证人祝某证言（2018年12月14日），主要内容：其是段某1的班主任。上周五下午第三节课课间时有其班的孩子来喊其说段某1在班里面抱头大哭，其就去班里面看是什么情况，到了班里之后其就看到段某1一个人抱着头在大哭，情绪崩溃的，很激动，其就把她叫到办公室，她跟跟其讲了一些发生的事情，但是没讲多，就跟其说她非常讨厌姑姑一家人，不能提到他们，一旦提到他们段某1就会情绪崩溃；段某1还跟其说有的同学跟她说看她有时候会发愣，发呆。此外段某1还提到谅解书的事情，她说她不想签谅解书，但是她家里的意思是想签，她就很不高兴，很崩溃。11月26日，段某1的母亲给其打了个电话，电话里面就说她在前一天的时候带段某1去看了心理医生，心理医生就说段某1有些抑郁的倾向，然后段某1的母亲就在电话里面拜托其平时多关照一下她在班里的情绪。段某1平时在班里表现很正常，上其的课也很正常的跟其互动，学习成绩也很优秀，但是这两天她的情绪有些低落，跟平时不太一样。
18.证人段某3证言，主要内容：事情发生后，其就想着怎么弥补小孩，当时买了点东西。后来时间长了点，想到毕竟和王启亮是一家人，就看看可能让其弟给孩子做做工作让小孩出一份谅解书，后来小孩不愿意写谅解书，说也是看在家人的面子上才签的字。后来因为之前其很疼她，她也知道其不容易，也决定不追究这个事，现在也慢慢淡忘了。段某1现在给其说她原谅王启亮了，其没有给段某1家人经济补偿。
19.被害人段某1陈述，主要内容：2018年11月25日8时许，其正在家里睡觉，其侄子邱泽（4岁）坐在其睡觉的床上看电视。其姑父王启亮到其家中后，喊了几声其爸的小名。其爸妈都不在家，其也没有回答他。王启亮就直接推门进到其睡觉的屋内，到屋内后就坐到其睡觉的床边，然后就掀开其的被子，其当时是蜷坐在床上的，上身穿着一件秋衣外面套一件薄毛衣，下身只穿了内裤。王启亮掀其的被子时，其就知道他要摸其，因为在此之前他已经这样摸过其很多次，其对他说其不舒服，意思其有点感冒头疼。王启亮不理其的话，继续掀其的被子，趴在其的床上然后把脸伸到其的脸前，问其想他吗，其没有理他，他还是掀其的被子，把其的被子掀到其的膝盖露出后，发现其身上来月经了，就没有摸其下面，接着就用嘴亲其的嘴,用手从下向上掀其的衣服,把其的衣服掀后就用嘴亲其的乳房。其被王启亮亲过嘴和乳房后,感觉很难受,就推了他一把,他就站起来到外面去了。后其听到他把其家入户门关上的声音。
王启亮把其家的入户门关上后,又到了其睡觉的屋内。这时其已经穿上裤子是站在地上看其侄子,其怕他冷。王启亮就把其拉到隔壁的客厅里,把其睡觉的这间屋子的房门关上了。然后就其两个在客厅里,其感觉他还会继续亲其之类的,其就转身去打开其家入户门,这时王启亮就把其按倒在客厅里的床上了。其被王启亮按倒在床上后,他就把床上的被子扔到一边去了,接着就脱其的裤子,其不让他脱,争执了有几分钟,王启亮没有脱下其的裤子,然后他就把其压在他的身下,亲了其的嘴,接着掀开其的上衣亲其的乳房,其就用手使劲的推他,一直都没有推开。他还是趴在其身上亲其的乳房,其就一直推他。就这样过了几分钟,王启亮就从其身上起来,坐在了床上,其也坐在床上了。接着其就想起来到里面的屋子里看其侄子,王启亮又把其按倒在了床上。说了几句话后，王启亮就从身上拿了一百块钱塞给其，其扔到一边去了。接着王启亮问其要不要买手机，又塞给其五十元钱，其没有要，这时其就从床上站了起来。王启亮看到其站起来后，就直接把其拽到了厨房，到了厨房后，王启亮还是用嘴亲其，其用力的反抗，他没有亲到，在厨房过了有五六分钟，王启亮一直要亲其，其一直反抗，他看亲不成其了，又把其拉到客厅里了。后就从其家走了，其就报警了，报过警后其才给其妈妈打的电话。
王启亮从其四岁就经常对其这样。从其四岁上幼儿园其爸妈周六周日就会把其送到其姑姑段某3和姑父王启亮家中去，因为其父母做生意，没有时间照顾其。其刚到他们家的时候，其姑父王启亮就对其做这样的事，也是亲摸其之类的。在其上一年级之前，其妈每个周五傍晚都会把其送到其姑姑家，每个周五、周六晚上其都是住在她们家，周日晚上回其家。那时其姑父王启亮就会趁其姑姑不在家的时候亲其摸其。后来等其到上到一、二年级时，其烦其姑父其摸其，周末也不去她们家了，从那开始一直到四年级,王启亮只要有和其单处的时候，都会亲其的嘴,摸其的下体,次数很少,其记得大概有五六次。今年中秋节,其放假在家期间,王启亮在其家养了两只鸭子，一天上午，他借着给鸭子喂食的机会,看其自己一个人,他就在客厅的床上和厨房亲其摸其。当时被王启亮抠过下身后，其的生殖器疼了三四天，其的内裤里有血丝和乳白色的东西，其妈给其洗内裤的时候还以为其得病了，其只告诉其妈其下体疼，没有敢说其他的话。那段时间其就不想和别人说话，夜里睡觉经常做恶梦，上课经常走神，注意力不能集中。
因为这件事其的成绩直线下降,从90多分降到了70多分,每天心烦的很,经常想过自杀,其经常站在学校的窗户前,其同学看其不正常还问其在干吗,其也不理他们,那段时候其也不和同学说话,自己经常一个人发呆,其还问过其同学如果从学校的窗户跳下去会不会死?其同学说不会死最多残废,然后其才放弃跳楼的想法了。其之前那么多次不给其父母说是因为小时候比较害怕他,而且他是其姑父,其看其爸妈和他关系处的好,其也不敢说,主要那时候小不懂事也不敢,现在知道了其就一直躲着他。其姑父王启亮猥亵其，其一开始是小不知道是啥，后来大点其就不去他家了，谁知道他还找到其家来，其没有他的劲大，家里也没有人。
20.被告人王启亮供述，主要内容：（2018年11月26日）2018年11月25日早上，其本打算找其朋友刘亚民要钱，其听朋友张猴子说刘亚民在电厂砖家属院最北侧一栋3楼的房子，哪一单元、哪一户不知道，其去敲门没人，其就转头去下楼了。因为其手里拿着茶杯，其想喝水就去了段某1家倒水。其在段某1家门口喊了两声，没有人答应，就进去了。其进去以后客厅没有，其就推门进了段某1睡觉的房间，其看到段某1在床上睡觉，其喊段某1让他出来，对她说咱们说说话。然后段某1就穿裤子出来了。段某1到了客厅其就把她拉到厨房，段某1当时说她不好受，感冒了，其没有理会。然后其抱住段某1，亲她的嘴，用手摸她的乳房。然后其强行把她的上身衣服掀开，亲她的乳房，亲的好像是右侧的乳房，记不太清了，过程持续了最多十几秒吧，后来段某1吓哭了，其感到害怕了，就停下了动作。其对段某1说：“你别害怕了，我做错事了，别对你爸妈说，如果你说了你爸妈会打你的，还会找我的事”。段某1一直没说话，后其就从口袋里掏出150元钱给段某1，对她说拿这些钱买点啥吃，其说等她上学能用到手机其给她买手机，其就让她去房间里看看小孩（段某1的侄子），其就转身离开了。
其离开以后，没过多久段某1的妈妈给其打电话让其去她家一趟，其知道段某1肯定对她妈妈说了，其就去她家里了。到了以后其就道歉，求段某1的父母，他们说段某1自己已经报案了，其就说出去给其老婆打电话在，其就开车离开了。最后夜里家人劝其，其就来投案了。段某1是其老婆段某3弟弟的女儿。其在猥亵段某1时，没有对她进行殴打或者辱骂。段某1吓哭了，其就停止了动作，然后就说话哄哄她让她别怕，从口袋里掏钱哄她。段某1是被抱养的，当时其知道，抱养的时候几个月大，到现在好像十二、三岁的样子。其把段某1拉到厨房进行猥亵的原因是因为厨房隐蔽，怕被别人看到。其对段某1的猥亵的过程顶多十来秒，她吓哭了，其害怕就停止了。其在猥亵后要给段某1150元钱，还许诺她要给她买手机是因为其害怕了，对她说让她拿这些钱买点啥吃，其说等她上学能用到手机其给她买手机，让段某1不要告诉她爸妈这件事。其除了这一次，之前没有对段某1做过类似的事情。
上述证据，经庭审举证、质证，证据来源合法且能相互印证，足以证明案件事实。
本院认为：被告人王启亮猥亵未满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应依法惩处。公诉机关指控罪名成立，予以支持。被告人王启亮在案发后能主动归案，并如实供述犯罪事实，属自首，且其能取得被害人及被害人近亲属的谅解，依法予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人王启亮犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月25日起至2021年5月24日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省淮北市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份



审判长  张方娴
审判员  王芳
人民陪审员  梁永祥
二〇一九年五月三十一日
书记员  段琼




