王建军猥亵儿童罪二审刑事裁定书
重庆市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝01刑终835号
原公诉机关重庆市大足区人民检察院。
上诉人（原审被告人）王建军，男，1986年3月5日出生于重庆市江津区，户籍地重庆市江津区，住重庆市荣昌区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年8月5日被刑事拘留，同月16日被逮捕。现羁押于重庆市大足区看守所。
重庆市大足区人民法院审理重庆市大足区人民检察院指控原审被告人王建军犯猥亵儿童罪一案，于2019年11月8日作出（2019）渝0111刑初572号刑事判决，以原审被告人王建军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。原审被告人王建军不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。在审理过程中，上诉人王建军自愿申请撤回上诉。
本院认为，原审判决认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。上诉人王建军认罪服判，自愿申请撤回上诉，符合法律规定，应予准许。依照最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条的规定，裁定如下：
准许上诉人王建军撤回上诉。
重庆市大足区人民法院（2019）渝0111刑初572号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  张良
审判员  伍殊
审判员  陈娥
二〇一九年十二月十三日
书记员  靳晶




