王力秋强奸一审刑事判决书
广安市前锋区人民法院
刑事判决书
（2018）川1603刑初113号
公诉机关广安市前锋区人民检察院。
被告人王力秋，曾用名王为国，男，1975年12月26日出生，四川省华蓥市人，汉族，文化程度高中，家住四川省华蓥市。因涉嫌强奸罪，2018年3月27日被广安市公安局前锋区分局抓获归案，2018年3月28日被刑事拘留，2018年6月7日经广安市前锋区人民检察院批准，同日由该分局对其执行逮捕。现羁押于广安市看守所。
法定代理人王某1，男，71岁，退休工人，家住四川省华蓥市，系被告人王力秋父亲。
指定辩护人龙章福，广安市前锋区法律援助中心律师。
广安市前锋区人民检察院以前检刑诉(2018)5号起诉书指控被告人王力秋犯强奸罪，于2018年12月3日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，因本案涉及她人隐私，于2018年12月14日适用普通程序不公开开庭进行了审理，广安市前锋区人民检察院指派检察员方天林出庭支持公诉，被告人王力秋及法定代理人王某1、指定辩护人龙章福到庭参加了诉讼。现已审理终结。
广安市前锋区人民检察院指控：2018年3月24日16时许，被害人陈某（2008年12月30日出生）从家中外出玩耍，在广安市广安区广安日报社附近遇到被告人王力秋，王力秋通过带着陈某逛街以及给陈某买零食的方式取得陈某的信任后，将陈某诱骗至广安市前锋区滨河西路243号同心宾馆，并冒名使用杨海洋的身份证登记入住了该宾馆205号房间。后王力秋外出购买了一条内裤和浴巾，回到宾馆后，王力秋便让陈某去洗澡，在陈某洗澡时，王力秋用其手机拍摄了陈某洗澡的视频以及裸照。陈某洗完澡后，王力秋将陈某抱至床上，并用其手机继续拍摄陈某的裸照，拍完后王力秋脱光自己的衣物，抱着陈某聊天。之后王力秋开始亲陈某的嘴，并用手摸陈某的背部、臀部、阴部等位置。陈某大声喊叫，王力秋便用手捂住陈某的嘴巴，并用其阴茎去插陈某的阴道，王力秋插了一会儿后就将精液射在了陈某的肚皮上。次日，王力秋将陈某送回广安。经重庆市精神卫生中心鉴定，王力秋患精神分裂症，作案时为限制刑事责任能力。
公诉机关认为，被告人王力秋奸淫不满十四周岁的幼女，情节恶劣，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人王力秋作案时系尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人，可以从轻或减轻处罚。特提起公诉，请依法判处。
被告人王力秋提出的辩护意见是：1、他前四次供述是在春天的发病期，被公安人员刑讯逼供和疲劳审讯，可看第二次的签字和第四次的改动情况，证实前四次供述是非法证据，应当以他7月30日以后的口供为准。2、他的生殖器与陈某的生殖器没有接触，并且他有性功能障碍，不能勃起，不能实施强奸。3、他犯的是猥亵罪，认可限制刑事责任能力的鉴定意见，愿意接受法律制裁，表示忏悔、一定洗心革面，重新做人。
法定代理人王某1认为本案的鉴定意见与2006年、2014年的两次鉴定意见差异很大，虽不服，但表示尊重儿子王力秋的意见，承认王力秋本次作案是限制刑事责任能力，请求公正处理。
指定辩护人龙章福的辩护意见是：1、从审讯笔录的改动和第二、三次审讯录像显示，被告人王力秋被刑讯逼供和疲劳审讯，且未通知法定代理人到场，前四次供述笔录是非法证据。应当以被告人王力秋的庭上供述和在庭上认可的7月30日以后的供述作为定案的依据。2、鉴定人李某2、王某2解释了认定王力秋是限制刑事责任能力的理由，其鉴定意见可作为定案依据。3、证据证实被告人王力秋是猥亵，应当以猥亵罪定罪处罚，公诉机关指控的强奸罪名不能成立。4、被告人王力秋作案时是限制刑事责任能力人，归案后认罪态度较好，建议法院从轻处罚。
案经审理查明：2018年3月24日16时许，被害人陈某（2008年12月30日出生）从家中外出玩耍，在广安市广安区广安日报社附近遇到被告人王力秋主动答话，被告人王力秋带着陈某逛街以及给陈某买零食后，遂将陈某带至广安市前锋区滨河西路243号同心宾馆，并使用杨海洋的身份证登记入住了该宾馆205号房间。后被告人王力秋外出购买了一条内裤和浴巾，回到宾馆后，被告人王力秋便让陈某去洗澡，在陈某洗澡时，被告人王力秋用其手机拍摄了陈某洗澡的视频以及裸照。陈某洗完澡后，被告人王力秋将陈某抱至床上，并用其手机继续拍摄陈某的裸照，拍完后王力秋抱着陈某聊天、亲陈某的嘴，并用手抠摸陈某的背部、臀部、阴部等位置，造成陈某阴部损伤。次日，被告人王力秋将陈某送回广安。经重庆市精神卫生中心鉴定，王力秋患精神分裂症，作案时为限制刑事责任能力。
上述事实，有以下证据证实：
(一)物证。小米手机一部，系被告人作案时用于拍摄陈某祼照的手机。
(二)书证
1、受案登记表、立案决定书。证实公安机关2018年3月26日接到朱益琼报警称其女儿被一男子强奸，2018年3月27日决定立案侦查。
2、户籍信息。证实被告人王力秋的个人身份情况和被害人陈某2008年12月30日出生的事实。
3、到案经过说明。证实2018年3月27日22时，广安市公安局前锋区分局侦查人员在广安市广安区万盛街一饭店内将被告人王力秋抓获，并立即将其传唤至广安市公安局广安区分局中桥派出所接受讯问。
4、拘留证、拘留通知书、变更羁押期限通知书。证实公安机关于2018年3月28日对王力秋刑事拘留，2018年4月2日因精神病鉴定停止计算羁押期限，2018年5月30日恢复计算羁押期限。
5、逮捕证、逮捕通知书。证实2018年6月7日经广安市前锋区人民检察院批准逮捕，同日由广安市公安局前锋区分局对被告人王力秋执行逮捕。
6、提讯提解证、传唤证。证实对被告人王力秋讯问的时间、地点。
7、扣押决定书、扣押清单、扣押物照片。证实公安机关将被告人王力秋随身物品手机6部，居民身份证3张、浴巾1条，外套1件进行扣押。
8、门诊病历、病情诊断证明书。经广安市人民医院诊断，被害人陈某外阴潮红，处女膜缘不完整，处女膜破裂，阴道充血明显。
11、鉴定意见通知书。证实(1)公安机关将广安市公安局物证鉴定室对DNA的鉴定意见告知被告人和被害人。
(2)公安机关聘请重庆市精神卫生中心对被告人王力秋当前有无精神病进行鉴定，并将鉴定意见告知被告人和被害人。
12、接受证据材料、杨海洋身份证信息。证实同心宾馆值班服务员刘兴菊提供的2018年3月24日晚上带着一个小女孩入住的男子使用的身份证信息，显示为杨海洋。
13、大数据宾馆住宿查询。证实2018年3月24日，杨海洋入住同心宾馆205房间。
14、侦查情况说明。证实：因同心宾馆监控保存时间有限，未能调取监控录像；因无法确定具体乘坐的时段及车次，未能调取到陈某乘坐的公交车的监控视频；因讯问时，广安市公安局广安区分局中桥派出所的监控录像未启用，故此次讯问无同步录音录像。
15、证人诉讼权利义务告知书。证实公安机关向证人李某1、王某1、秦某、梁国琼送达了证人诉讼权利义务告知书。
(三)证人证言
(1)朱益琼(陈某母亲)证言。证实被害人陈某于2018年3月24日下午出去之后就没有回家，直到2018年3月25日晚上八点半被协兴派出所找到，陈某说自己被一个陌生的叔叔带到前锋住了一晚上，还睡在了一起。
(2)刘兴菊(前锋同兴宾馆值班服务员)证言。
证实2018年3月24日晚上有一名男子带着一个十岁左右的小女孩用一张名叫”杨海洋”的身份证开了一间房，房间号为205。
(3）王某1(王力秋父亲)证言。证实王力秋患有精神病，曾在庆华医院、营山精神病院治疗，后被苏州法院送到江苏太仓市第三人民医院强制医疗了两年，2015年回到家后一直在家服药治疗。
(4)梁国琼、秦某证言。证实王力秋有精神病，大家都不敢和他接触，听说王力秋在几年前还砍了人的。
(5）徐文兵(同监室在押人员)证言。证实王力秋在监室内有时候看起很正常，有时候又感觉不是很正常。
(6)李某1(看守所监管人员)证言。证实王力秋在看守所的表现跟正常人有点不一样，不是很正常。
(四)被害人陈某陈述。主要内容：2018年3月24日，我在广安市西溪市场的一家药店门口遇到一位陌生的叔叔，后被这位陌生男子带到前锋区同心宾馆205号房间开房睡觉，这位陌生男子在205号房间内对我实施了性侵。
(五)被告人王力秋供述。
1、当庭供述。主要内容：我的生殖器与陈某的生殖器没有接触，我有性功能障碍，不能勃起，没有强奸。我在公安机关前四次笔录是在春天的发病期，被公安人员以冷冻的方式刑讯逼供和疲劳审讯时形成的，可以看录音录像和第二次的签字，第四次笔录更改为猥亵，前四次都是非法证据，应当以7月30日以后的口供为准。我对陈某抠摸了的，可能对阴部造成了损伤。
2、2018年7月30日16：15-17：54在广安市看守所的供述。主要内容：2018年3月底，我在广安日报旁边一条街的一个药房（好像是老百姓药房）门口，我就在药房门口的椅子上坐起耍手机。大概也就是下午15时左右，具体记不清楚了。有个小妹崽，走到我面前跟我说：“叔叔，可不可以给我两块钱去买东西吃”，我那个时候就停顿了一下，有点惊讶，我喊她等一哈，我就问她为什么问到我要钱，她说我看起很有爱心，会给她钱。我就说我包里没有现金，钱在手机里面，之后她就跟到我一路，到的永辉超市门口去买的汉堡和可乐，我用手机支付的，差不多10多块钱。买了东西之后，那个小妹崽就叫我带她到摩尔五楼去耍，于是我就带她到楼上去耍了一圈，下来之后她就说她要到我家里去耍，我就说我家在重庆，要到重庆的话就要坐火车。她说她想去看火车，叫我带她去看。她还问我有没有车，我说我没得车，要坐车，于是那个小妹崽又跟到我一路，去的万盛路的农村信用社，我在ATM机上面取的100元。取了钱之后，我就跟她一起坐的出租车到的城南客运枢纽，到了之后，坐的公交车和她一起到的前锋。到前锋的时候差不多天都要黑了，到了前锋之后，她就说想去火车站坐火车到我家里去。我就问她有没得学生证，然后她说没有，我就说那买不成火车票，所以我和她在火车站广场那里耍了一圈。后来由于肚子饿了，我和那个小妹崽就去的火车站旁边的一个餐馆吃的饭，大概花了10多元钱，也是用手机支付的。吃了饭之后，我们就走了，然后路过了一个网吧,我就想进去上网，她也跟到一路，她说她也想上网打游戏，网管就喊说小娃儿不能上网，不准她进来，所以我当时也就没有上网。那个小妹崽就要哭起来了，跟我说她想上网，于是我就带她到的宾馆（同心宾馆），我就用我捡的一张身份证（好像叫杨海洋（音））开的一间有电脑的房间，之后那个小妹崽又说她要吃东西，于是我就带她去买的薯条和可乐，也是用手机支付的。买了东西之后我又带她去买的一条内裤以及一条毛巾。买了之后就回的宾馆，回了宾馆之后，她说要玩小游戏，于是我就给她下的游戏，下了游戏之后她就在那里先耍游戏，耍了一会，她就去洗澡了，她洗澡的时候，我就去偷拍了一些她洗澡的照片和视频。她也看到了的，洗完澡之后我就把她用浴巾裹起抱到床上。到床上之后我就继续拍了几张她没穿衣服的照片。后来我看到她脸上有酒窝，因为我觉得有酒窝就是上辈子的情人，于是我就去亲她的脸，当时她就在叫，我就把她嘴巴悟到的。那个时候我把她搂到起的，我的手碰到到了她的屁股这些地方，但是我没有刻意去摸她下身阴部这些地方。后来我们就睡觉了，睡的迷迷糊糊的时候，她不晓得怎么回事就跑到我床上了，于是我就搂到她睡觉，我的阴茎当时挨到她肚皮的，后来我阴茎在她肚皮摩擦，还射了精。我也没管，第二天我就把她送到广安希望小学门口。
我和陈某没有发生性关系，我只是射了精在她肚皮上。
(六)鉴定意见
(1)鉴定文书。主要内容：广安市公安局物证鉴定所对送检材料进行DNA检验，鉴定意见为：送检的陈某所穿内裤的裆部布片（2号检材）、陈某阴道拭子（3号检材）上的可疑斑迹均未检出STR分型。
(2)重庆市精神卫生中心精神医学司法鉴定意见书和鉴定人李某2、王某2的说明。主要内容：广安市公安局前锋区分局委托重庆市精神卫生中心对王力秋的刑事责任能力进行鉴定，鉴定意见为：王力秋患精神分裂症，作案时为限制刑事责任能力。
(七)勘验、检查、辨认等笔录
1、辨认笔录、照片和说明。证实(1)王力秋辨认出被害人陈某。
(2)陈某辨认出王力秋就是带其到前锋同学宾馆开房，并对其实施性侵的人。
(3)刘兴菊未能辨认出2018年3月24日在同心宾馆入住的一名男子和一名小女孩。
2、王力秋指认现场笔录。证实：王力秋辨认出与陈某住宿的同心宾馆205号房间、为陈某购买薯条的门市（店名为享哆味）汉堡炸鸡、为陈某购买内裤的门市（店面为温馨宝贝）、在前锋取钱的银行（地点为前锋区商贸街广安农商银行），由于王力秋记不清楚，未能辨认出购买浴巾的地点。
3、现场勘验笔录。证实公安机关对广安市前锋区滨河西路243号同心宾馆205号房间进行现场勘查。
4、电子证据检查工作记录。主要内容：公安机关对被告人王力秋的小米手机进行电子证据检查工作，手机相册软件中有受害者陈某照片和视频、QQ浏览器中的历史记录微信交易记录。
(八)视听资料、电子数据
1、王力秋手机内拍摄的视频。主要内容记录了被害人陈某洗澡的视频以及王力秋与陈某在床上的视频。
2、第二、三次讯问王力秋录音录像。证实王力秋被冷冻和疲劳审讯，未有法定代理人到场和审讯笔录改动的情况。
(九)第四次讯问笔录。证实在看守所讯问时对笔录中“用我的生殖器去往陈某的生殖器里插”改正为“我只是压在她身上”，与前面的相关内容相互矛盾。
被告人王力秋的监护人提供了以下证据：
1.王力秋精神病史资料、残疾人证、南充地区营山精神病院出院证复印件。证实王力秋为精神残疾二级，在营山精神病院治疗过。(在此期间认识了主治医生杜某)。
2、王力秋重庆精神卫生中心住院资料复印件和司法鉴定书。证实：王力秋于2006年9月11日至9月20日在重庆市精神卫生中心住院治疗。2006年9月18日，重庆市精神卫生中心出具的司法鉴定书鉴定意见为精神分裂症，无刑事责任能力。
3、释放证明书，证实王力秋因涉嫌拐骗儿童于2006年8月19日被逮捕，后因精神分裂症被重庆市铁路公安处第一看守所释放。
4、2010年7月18日华蓥市双河街道蓥广路社区居民委员会出具的《关于对精神病患者王力秋实施医疗救助的请示》。
5、南充市身心医院回复函、证明。证实王力秋以前在该院治疗过精神病。
6、询问王某1笔录。证实以前王力秋患精神病的时间、经过和鉴定的情况。
7、鉴定意见书。2014年3月18日，经司法鉴定科学技术研究所对王力秋进行精神状态鉴定及刑事责任能力的司法鉴定，鉴定意见为王力秋患有精神分裂症（偏执型），王力秋对2009年对被害人杜某的伤害案应评定为无刑事责任能力。
8、法院决定书。证实2014年8月1日苏州市姑苏区人民法院决定对王力秋强制医疗。
9、病历资料。证实王力秋2014年3月18日至2015年12月26日在太仓市第三人民医院住院治疗精神病。
本院认为：公安机关明知被告人王力秋是精神病人，并以严重侵犯公民人身权利犯罪的强奸案立案侦查，依照<
>第四条第(二)项、第六条第(一)项的规定，应当对讯问过程进行录音录像，公诉机关未能提供第一次讯问的录音录像，所以，对被告人王力秋的第一次讯问笔录不作为定案的依据。公诉机关提供的第二、三次讯问录音录像视频显示，被告人王力秋的法定代理人未在场，对被告人王力秋是在被冷冻的情况下进行的审讯，且有可能被告人王力秋是在疲劳的状态下接受讯问，因此，依法对第二、三次供述予以排除。第四次讯问未有录音录像，讯问笔录前后关于双方生殖器是否接触的供述前后矛盾，不能作为定案证据。被告人王力秋和辩护人龙章福对第二次、第四次笔录改动的原因进行的解释具有合理性，本院酌情予以采纳。所以，本院以被告人王力秋的当庭供述和当庭认可的2018年7月30日以后在侦查阶段的供述作为定案依据，对被告人王力秋和辩护人龙章福提出的被告人王力秋前四次供述是非法证据，应当以被告人王力秋2018年7月30日以后的供述和当庭供述作为定案依据，以猥亵儿童罪定罪量刑的辩护理由成立，本院予以采纳。
被告人王力秋猥亵儿童，侵犯了她人的人身权利，损害了儿童的身心健康，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，应当判处五年以下有期徒刑，并从重处罚。被告人王力秋作案时系限制刑事责任能力的精神病人，依照《中华人民共和国刑法》第十八条第三款之规定，可以从轻或减轻处罚。被告人王力秋到案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。被告人王力秋有以前犯罪被强制医疗的经历，可作为量刑情节考虑。据此，根据被告人王力秋的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第十八条第三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人王力秋犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年3月27日起至2020年3月26日止。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省广安市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  曾维
人民陪审员  陈孝秋
人民陪审员  欧光桂
二〇一九年二月二十八日
书记员  邓向冬




