王德强猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
海口市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）琼01刑更1254号
罪犯王德强，男，1983年3月23日出生，汉族，海南省澄迈县人，大专文化，小学教师，捕前住海南省澄迈县金江镇江南西堤。现在海南省海口监狱服刑。
海南省澄迈县人民法院于2014年12月19日作出(2014)澄刑初字第346-3号刑事附带民事判决，以被告人王德强犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十年，并处赔偿附带民事诉讼原告人人民币119元。原告人不服，提起上诉。海南省第一中级人民法院于2015年5月20日作出（2015）海南一中刑终字第43号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2014年4月10日起至2024年4月9日止。罪犯王德强于2015年6月9日入监服刑。罪犯王德强在服刑期间，于2017年11月29日获减刑五个月，减刑后刑期执行至2023年11月9日止。执行机关海南省海口监狱于2019年10月23日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年11月28日立案受理后，依法组成合议庭进行书面审理，现已审理终结。
执行机关海南省海口监狱以罪犯王德强在刑罚执行期间确有悔改表现为由，建议对其减去有期徒刑八个月。
海南省人民检察院认为罪犯王德强多次猥亵11名不满14周岁的女童，犯罪性质恶劣，社会危害极大，执行机关报请的减刑幅度过大，建议对其减去有期徒刑七个月。
经审理查明，罪犯王德强在服刑期间,认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。罪犯王德强自2017年7月起至2019年6月止，累计考核24个月，共获得5个表扬。
另查明，罪犯王德强原判赔偿民事诉讼原告人人民币119元，已全额缴纳。
上述事实，有执行机关提交的刑事裁判文书、执行通知书、计分考核奖惩表、减刑建议书、减刑审核表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯王德强在服刑改造期间确有悔改表现，可以减刑。但综合考虑其犯罪性质、社会危害程度、原判刑罚的履行情况等因素，应从严掌握其减刑幅度，故酌情再扣减其减刑幅度一个月。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（二）项之规定，裁定如下：
对罪犯王德强减去有期徒刑七个月。减刑后刑期执行自2014年4月10日起至2023年4月9日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  何亚敏
审判员  陈学
审判员  彭彩燕
二〇一九年十二月二十五日
书记员  梁晓桦（代）




