王浙津故意杀人罪刑罚变更刑事裁定书
浙江省高级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙刑更865号
罪犯王浙津，男，1998年6月8日出生，汉族，浙江省临海市人。现在浙江省第二监狱服刑。
浙江省台州市中级人民法院于2015年8月18日作出（2015）浙台刑二初字第13号刑事附带民事判决，以被告人王浙津犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。判令王浙津赔偿刑事附带民事诉讼原告人人民币418575.50元。宣判后，被告人王浙津不服，提出上诉。本院经过二审审理，于2015年11月3日作出（2015）浙刑三终字第155号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。裁判发生法律效力后交付执行。执行机关浙江省第二监狱于2019年9月2日提出减刑建议，经浙江省监狱管理局审核，报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关浙江省第二监狱认为，罪犯王浙津在无期徒刑服刑改造期间，确有悔改表现，建议减为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利十年。
经审理查明，罪犯王浙津在无期徒刑服刑改造期间，经教育能认罪悔罪，服从管教，遵守法律法规及监规；能认真参加政治、文化、技术学习，成绩良好；积极参加劳动，完成劳动任务。本考核期内共获得六个表扬。该犯系暴力性犯罪罪犯，原判附带民事部分的判决大部分未履行。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、原生效裁判文书、履行附带民事诉讼赔偿责任的证明材料等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯王浙津在无期徒刑服刑改造期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依法可以减刑。但综合其履行财产性判项的情况，且系暴力性犯罪罪犯及数罪并罚被判处无期徒刑的罪犯，减刑幅度应从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第五十七条第二款、第七十八条、第七十九条、第八十条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第八条、第九条的规定，裁定如下：
将罪犯王浙津的刑罚减为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利十年（刑期自2019年9月25日起至2041年9月24日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。
（此页无正文）



审判长  冯旭峰
审判员  任更丰
审判员  傅贤生
二〇一九年九月二十五日
书记员  武克宇




