王攀猥亵儿童二审刑事裁定书
北京市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）京01刑终616号
原公诉机关北京市昌平区人民检察院。
上诉人（原审被告人）王攀，男，29岁（1990年7月1日出生），汉族，出生地北京市，大学本科文化，“乐知教育”培训机构工作人员，户籍地为北京市顺义区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年4月17日被羁押，同年4月30日被逮捕。现羁押在北京市昌平区看守所。
指定辩护人李毅，北京华允律师事务所律师。
北京市昌平区人民法院审理北京市昌平区人民检察院指控原审被告人王攀犯猥亵儿童罪一案，于2019年9月29日作出（2019）京0114刑初695号刑事判决。原审被告人王攀不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问了上诉人王攀，听取了王攀的辩护人李毅的辩护意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
北京市昌平区人民法院判决认定，2019年4月14日8时许，被告人王攀在北京市昌平区回龙观镇庄盛奥特莱斯四层“乐知教育”的一间教室内，以亲吻后颈部、摸胸部及用下体顶撞被害人身体等方式，对陈某1（女，13岁）进行猥亵。后被告人王攀于同年4月17日被民警查获。
北京市昌平区人民法院认定上述事实的证据是：
1、被害人陈某1的陈述及辨认笔录证明：王老师在“乐知教育”给其补习数学。2019年4月14日8时许，王老师将其从家中接到“乐知教育”上课，当时没有其他工作人员。其去了进门左手边第二个教室，开始写作业。写了不到3分钟，王老师叫其到左手第一间教室，给其一个练习册让其做题，其就在那个教室站着做题。做了3分钟左右，王老师从其身后双手将其环抱，双手在衣服外面很慢地摸其胸部，亲其后颈部，还在后面一下一下地撞其后腰部下面、臀部上面一点的地方，其不知道他是用哪里撞，就感觉他撞自己的部位很硬。这个过程持续了5分钟左右，其来回扭动身体挣扎想让他走开，后王老师出了教室。过了几分钟，王老师将其叫回最初那个教室，继续给其补课。之后补习英语的白老师来给其补课。4月15日，其在学校想到此事心情低落，同学王某和梁某看出其状态不对，就一直追问。其告诉了她们自己在补习时的遭遇，她们将此事告诉了老师。周二晚上，父母问此事，其就如实说了，后在父母的陪同下到派出所报警。以前王老师也多次对其有过抓手揉捏等举动。其怕父母担心，没有提这些事。经辨认，陈某1指认出王攀就是于2019年4月14日8时许，在昌平区回龙观镇庄盛奥特莱斯四层“乐知教育”的一间教室内对其进行猥亵的男子。
2、证人王某的证言证明：其和陈某1是同班同学。2019年4月15日中午，其和梁某、陈某1一起去学校食堂吃饭。其看陈某1情绪不对劲，看着很低落，就问陈某1怎么了，陈说她在上补习班的时候，被补习数学的男老师骚扰了，男老师抱她还摸她。说的时候，陈某1就开始哭。其和梁某一直在安慰陈，后二人一起去找了班主任杨老师，说陈某1不知道该怎么和家人说，希望老师能帮忙和陈某1的家人沟通一下。陈之前曾跟其说，她受过补习班的那个老师骚扰，而且越来越严重。
3、证人梁某的证言证明：其跟陈某1是同班同学，是比较要好的朋友。2019年4月15日中午，其和王某、陈某1一起去食堂吃饭，看陈某1很反常，情绪很低落，身体有些发抖。其和王某就问陈某1怎么了，陈一开始没有说。但是其和王某看她不对劲，就继续追问。陈说在上补习班的时候，有一个补习数学的老师将她叫到一个教室里骚扰她，抱她，还摸她的胸部，陈一边说还一边流泪。其和王某对陈进行安抚后找了班主任杨老师，向老师说明了情况。因为陈某1不知道怎么和家人说，她们跟老师说希望老师和陈某1的家长讲一下这件事。上学期的时候，陈某1和其说过那个老师摸她的手。
4、证人杨某的证言及微信聊天记录证明：其是陈某1的班主任。2019年4月15日中午，陈某1的同班同学王某和梁某告诉其说陈某1哭了。因为陈在外面上辅导班，辅导班的一个男老师一直骚扰她，去年就摸过陈的手，今年这种情况更严重了，还要摸陈某1的胸。陈不知道怎么办，也不知道该怎么和家里人说，所以就在班里哭了。其马上通过微信联系了陈某1的母亲，约她晚上下班后到学校，当面将王某和梁某反映的情况告诉了陈某1的母亲。
5、证人陈某的证言及辨认笔录证明：其是陈某1的父亲。2019年4月15日中午12时许，陈某1的班主任杨老师联系陈的母亲潘某某，说有些事要当面说。4月15号晚上下班后，杨老师和潘见面说了陈某1在补习班上被老师猥亵的事情。次日晚，其和潘某某问起这件事，陈某1说4月14日8时许，补习班的王老师将她带到昌平区回龙观镇庄盛奥特莱斯商厦四层“乐知教育”，陈某1就去了之前一直补习的那间教室。后来王老师将陈带到另外一间教室让她做题。开始做题后，王老师就从陈某1身后抱住她，并用手在陈前胸及腹部乱摸，同时还用腹部对陈某1后腰部位前后顶撞。在那个房间待了10分钟左右，王老师又将陈叫回最初的那间教室继续补习。当天陈某1是上午8点到10点补习数学，10点到12点补习英语。其就带陈某1到派出所报了警。其和王老师住在一个小区里。报警后这段时间，其和妻子在家里提这件事，陈某1就不说话，浑身发抖，不让其和她母亲碰她的身体。后来其和孩子母亲就不敢提这个事。经辨认，陈某指认出，王攀就是在昌平区回龙观镇庄盛奥特莱斯四层“乐知教育”给陈某1开展补习课的叫王老师的男子。
6、证人姜某的证言证明：其和薛某、王攀是“乐知教育”的合伙人，负责教育机构平时的管理，“乐知教育”还有5个兼职的员工。王攀在“乐知教育”负责接触家长和销售，周六日也会安排一些辅导课，他只教数学。2019年4月14日上午8点至10点，王攀给一名叫陈某1的女学生辅导数学。“乐知教育”的监控系统和电脑、打印机连着一个电源排插，打开电源排插的开关，监控系统就会自动开启，王攀知道怎么开启监控系统。
7、证人薛某的证言证明：其是昌平区回龙观镇庄盛奥特莱斯四层“乐知教育”的工作人员。2019年4月14日是王攀老师的早班，他周六日会给学生上课，只教数学一门课。其和姜某、王攀都知道如何开启“乐知教育”的监控，打开前台电脑下面的插线板电源开关，监控就会自动开启，不需要其他操作。一般是每天来的最早的一个人合闸开监控，走的最晚的一个人关监控并拉闸断电。
8、证人白某的证言证明：其是“乐知教育”的兼职教师，王攀教陈某1数学，其教英语。其平时都在左边第2个教室辅导她。4月14日上午，其到的时候陈某1一个人在教室做题。“乐知教育”进门第一间教室是老师的办公室，放一些杂物，不会用来辅导学生。
9、门诊病历证明：被害人陈某1因呈现抑郁状态至北京大学国际医院心理治疗中心接受治疗情况。
10、现场勘验笔录及照片证明：民警对北京市昌平区回龙观镇庄盛奥特莱斯四层“乐知教育”现场勘查情况。
11、入股协议、排课表、教师聘用协议证明：王攀参与入股并在“乐知教育”担任全职教师情况。
12、微信转账记录、收据证明：“乐知教育”收取陈某1培训费用情况。
13、公安机关出具的接报案经过及到案经过证明：2019年4月17日，龙园派出所接陈某1来所报警称，其在昌平区回龙观镇庄盛奥特莱斯四层“乐知教育”的一间教室内被一名叫王攀的男老师猥亵。民警于2019年4月17日对王攀进行刑事传唤。
14、户籍材料证明被告人王攀、被害人陈某1的自然身份情况。
15、被告人王攀在侦查阶段的供述证明，其入股了“乐知教育”并在“乐知教育”当老师，主要给中小学学生补习数学。陈某1是其学生，其给她上一对一的辅导课。陈某1一家跟其住在一个小区，每次去补习其都会开着车接上她一起去。2019年4月14日8时许，其带陈某1到了“乐知教育”上课，其他老师还没有来。其先带陈某1进了2号小教室（进门左手边第2间教室），之后其把陈某1叫到1号小教室（进门左手边第1间教室），让陈某1在1号小教室做题。因为那屋没有坐的地方，陈某1是站在桌子边写的，其站在陈某1的左后方。过程中其拍了陈某1肩膀一下，捏了陈某1脖子一下，还推了一下她的肩膀。十几分钟后，其又带陈某1回到2号小教室继续给她讲数学，一直学到10点30分左右，白老师来到这个教室给陈某1辅导英语。1号小教室是专门放书籍、杂物的教室，2号小教室是进行一对一辅导的教室，平时其也是在这个教室给陈某1辅导。其不知道“乐知教育”的监控录像系统在什么地方，其从来没有开启过监控系统。
北京市昌平区人民法院认为,被告人王攀猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。被告人王攀长期对陈某1进行课外辅导，系对未成年人有特殊职责的人员，其利用授课之机对陈某1实施猥亵行为，违背了其职业的特定义务。本案被害人陈某1系儿童，对被告人王攀依法从重处罚。据此，北京市昌平区人民法院判决：一、被告人王攀犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。二、禁止被告人王攀从事与未成年人相关的教育工作五年。
上诉人王攀的上诉理由是，其没有猥亵被害人，其不构成犯罪。
上诉人王攀辩护人的辩护意见是，被告人王攀主观上无刺激或满足性欲的目的，客观上没有实施猥亵行为，一审判决认定其犯罪的事实不清、证据不足，被告人王攀的行为不构成猥亵儿童罪，恳请合议庭在查清事实的情况下，撤销一审判决，改判王攀无罪。
经二审审理查明的事实、证据与一审相同，本院经审核予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）王攀猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。上诉人王攀作为一名对陈某1进行课外辅导的教师人员，本应认真履行教师职责，但其却趁对未成年人授课之机，对陈某1实施猥亵行为，违背了其职业的特定义务。鉴于被害人陈某1系儿童，对上诉人王攀依法从重处罚。对于上诉人王攀上诉提出的，其没有猥亵被害人，其不构成犯罪的上诉理由；对于上诉人王攀辩护人提出的，被告人王攀主观上无刺激或满足性欲的目的，客观上没有实施猥亵行为，一审判决认定其犯罪的事实不清、证据不足，被告人王攀的行为不构成猥亵儿童罪，恳请合议庭在查清事实的情况下，撤销一审判决，改判王攀无罪的辩护意见，经查，现有经一审法院当庭举证质证的被害人陈某1的陈述及辨认笔录，证人王某、梁某等人的证言，门诊病历，现场勘验笔录及照片，到案经过及被告人王攀的供述等证据证明：被告人王攀于2019年4月14日8时许，在北京市昌平区回龙观镇庄盛奥特莱斯四层“乐知教育”的一间教室内，以亲吻后颈部、摸胸部及用下体顶撞被害人身体等方式，对陈某1（女，13岁）进行猥亵的犯罪事实，另根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，被告人王攀的行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。故上诉人王攀的上诉理由及其辩护人的辩护意见，不能成立，本院不予采纳。原审人民法院根据王攀犯罪的事实、犯罪的性质、情节及社会危害程度所作出的一审判决，对其定罪、适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉人王攀的上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  徐庆斌
审判员  赖琪
审判员  谷世波
二〇一九年十一月八日
书记员  李艳




