王某猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
石嘴山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）宁02刑更729号
罪犯王某，原户籍所在地宁夏回族自治区泾源县。现在宁夏石嘴山监狱服刑。
宁夏回族自治区固原市原州区人民法院于2012年8月7日作出(2012)原刑初字第204号刑事判决，以其犯猥亵儿童罪、强奸罪数罪并罚，决定执行有期徒刑十一年六个月。判决发生法律效力后交付执行。2017年3月27日经本院裁定减去有期徒刑减刑五个月七天。刑期自2012年3月10日起至2023年4月2日止。现执行机关石嘴山监狱提出减刑建议，于2019年11月29日报送本院审理。本院依法立案、进行了公示，现已审理终结。
执行机关石嘴山监狱提出，该犯在服刑期间，能认罪悔罪，遵守监规纪律，积极参加学习和劳动。考核周期自2017年1月至2019年6月累计获得表扬四个。建议对罪犯王某予以减去有期徒刑七个月。
检察机关审查后认为，依据法律、司法解释之规定，建议对该犯裁定减刑。
经审理查明，该犯在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。自2017年1月至2019年6月累计获得表扬四个。
以上事实，有罪犯本人思想汇报、执行机关石嘴山监狱制作的该犯“三课”成绩单、计分考核登记表、奖励审批表、罪犯评审鉴定表等证据证实。
本院认为，该犯在服刑期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑程序和条件。检察机关建议对该犯减刑的意见予以采纳。根据该犯在服刑期间的具体表现、其所犯罪行的具体情节及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯王某减去有期徒刑六个月二十天。刑期自2012年3月10日起至2022年9月12日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘衍泉
审判员  马少英
审判员  彭德才
二〇一九年十二月二十日
书记员  高帆




