王某猥亵儿童一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初2802号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人王某,男,1987年3月26日生,汉族,出生地江苏省新沂市。
辩护人符维伟，上海晟迪律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉[2019]1402号起诉书指控被告人王某犯猥亵儿童罪，于2019年7月4日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案(因涉及个人隐私)。上海市浦东新区人民检察院指派检察员杨某某出庭支持公诉。被告人王某及其辩护人符维伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市浦东新区人民检察院指控，2019年3月30日13时许,被害人叶某1(女，2011年1月30日出生)为和小狗玩耍，跟随被告人王某至其位于上海市浦东新区新场镇新卫村新北115号2幢101室的暂住处,在房间内被告人王某亲吻叶某1嘴巴及胸部,并用手抚摸被害人的生殖器官,之后播放手机内的色情视频给被害人观看。公诉机关当庭出示被害人陈述及辨认笔录、证人证言、现场勘查笔录、扣押清单及决定书、电子数据检验笔录、案发经过、前科材料、户籍资料等证据，以证明上述指控。公诉机关认为被告人王某的行为已构成猥亵儿童罪，且系累犯，提请依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十五条第一款的规定予以审判。
被告人王某辩称其未猥亵被害人。辩护人提出被告人王某无罪的意见。被告人和辩护人均未出示证据。
经审理查明，2019年3月30日13时许,被害人叶某1(女，2011年1月30日出生)为和小狗玩耍，跟随被告人王某至其位于上海市浦东新区新场镇新卫村新北115号2幢101室的暂住处,在房间内被告人王某亲吻叶某1嘴巴及胸部,并用手抚摸被害人的生殖器官,之后播放手机内的色情视频给被害人观看。当日，被害人的父母报警，被告人王某被公安机关抓获。
认定上述事实，有以下证据：
1、被害人叶某1的陈述及辨认笔录，证实2019年3月30日中午,其为和小狗玩耍，跟随牵着小狗的被告人王某至一个仓库的房间里,在房间内王某亲吻其嘴巴及胸部,并用手抚摸其生殖器官,之后播放手机内的色情视频给其观看。当日其回家后告诉母亲上述情况，其母亲就报案了。
2、证人侯某某的证言，证实2019年3月30日13时许，一男子牵着狗到其店里，离开后其女儿也往该男子走的方向走去，约半小时后该男子带着其女儿回来，等该男子走后，女儿告诉其刚才去了那个男子家里，被该男子亲了嘴巴和胸部,摸了生殖器官,该男子还播放手机内的色情视频给其女儿观看。其马上告诉丈夫上述情况，后报了警。
3、证人叶2的证言，证实其妻子告诉其女儿被人亲和摸了，其找到对方但对方不承认，其妻子报了警。
4、证人叶某3的证言，证实其姐姐叶某1曾告诉其被一个有狗的男子亲了。
5、公安机关的现场勘查笔录，证实案发现场情况。
6、公安机关的扣押清单及决定书，证实公安机关从被告人王某处扣押手机一部。
7、公安机关的电子数据检验笔录及附件，证实从被告人王某的手机中发现色情视频的情况。
8、公安机关出具的案发经过，证实本案案发及被告人王某被抓获到案的情况。
9、公安机关出具的户籍资料，证实被告人王某的身份情况。
10、相关刑事判决书和释放证明，证实被告人王某的前科情况。
11、被告人王某的供述，证实2019年3月30日中午,被害人跟随其至其暂住处的事实。
以上证据均经庭审质证属实，本院予以确认。
本院认为，被告人王某对儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立，予以支持。前述被害人陈述、辨认笔录、证人证言能够相互印证，证实被告人王某猥亵被害人的事实，尽管本案被害人和证人均系直系亲属，但并无证据证明该几人有串通诬陷被告人的动机和行为，其陈述和证言具有真实性，可以作为定案依据，故被告人王某猥亵被害人的事实应予认定。王某所提其未猥亵被害人的辩解和辩护人所提王某无罪的意见，均不予采纳。被告人王某系累犯，依法从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十五条第一款之规定，判决如下：
被告人王某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月30日起至2021年9月29日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  丁晓青
人民陪审员  黄凤娥
人民陪审员  徐军
二〇一九年八月二十七日
书记员  谢晓峰




