王某某故意伤害一审刑事判决书
潍坊市潍城区人民法院
刑事判决书
（2019）鲁0702刑初54号
公诉机关山东省潍坊市潍城区人民检察院。
被告人王某某，男，1972年8月10日出生于山东省荣成市，汉族，初中文化，无业，住山东省荣成市。因涉嫌犯故意伤害罪于2019年1月5日被潍坊市公安局潍城分局刑事拘留，同年1月18日被逮捕。
潍坊市潍城区人民检察院以潍城检公刑诉〔2019〕55号起诉书指控被告人王某某犯故意伤害罪，于2019年4月16日向本院提起公诉。本院审查受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。潍坊市潍城区人民检察院指派代理检察员于瑶出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年1月4日20时许，在潍坊市潍城区东夏庄村陈某租住的房屋内，被告人王某某因琐事与工友陈某在微信中互相谩骂，后被告人王某某持折叠刀捅伤陈某腹部，陈某腹部外伤致小肠非全层破裂。经法医鉴定，陈某的伤情程度构成轻伤一级。
针对起诉书指控的事实，公诉机关提供了相应的证据予以证实，认为被告王某某的行为构成故意伤害罪，被告人王某某系累犯，请求依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款的规定处罚。
被告人王某某对起诉书指控的犯罪事实无异议。
经审理查明，2019年1月4日20时许，在潍坊市潍城区东夏庄村陈某租住的房屋内，被告人王某某因琐事与工友陈某在微信中互相谩骂，后被告人王某某持折叠刀捅伤陈某腹部，陈某腹部外伤致小肠非全层破裂。经法医鉴定，陈某的伤情程度构成轻伤一级。
另查明，被告人王某某归案后能如实供述犯罪事实。作案工具折叠刀一把被公安机关依法扣押并随案移送。在本案审理过程中，被害人陈某对被告人王某某的行为表示谅解，请求对被告人王某某从宽处理。
又查明，1997年10月，被告人王某某因犯奸淫幼女罪、抢劫罪、强奸罪被本院判处有期徒刑十四年；2016年2月，因殴打他人被潍坊市公安局潍城分局行政拘留五日；2017年2月，因犯盗窃罪被潍坊市寒亭区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币10000元，2017年8月1日刑满释放。
上述事实，有经当庭质证、认证的下列证据予以证实，本院予以确认：
1、被害人陈某的陈述，证实2019年1月4日晚上，其与被告人王某某因琐事在微信群中相互谩骂，当日20时许，被告人王某某来到其位于潍坊市潍城区东夏庄村的出租房内，双方互相厮打，被告人王某某持刀子将其腹部捅伤等情况。
2、侦查人员出具的抓获经过，证实被告人王某某的归案情况。
3、辨认、勘验、搜查、提取笔录：
（1）辨认笔录，证实被害人陈某对作案现场进行辨认的情况。
（2）现场勘验检查笔录，证实公安机关对案发现场进行勘验的情况。
（3）提取笔录，证实公安机关对被告人王某某与被害人陈某的聊天记录进行提取的情况。
（4）搜查笔录，证实公安机关对被告人王某某的人身进行搜查的情况。
4、鉴定意见：
潍坊市公安局潍城分局刑事科学技术室人体损伤程度鉴定书，证实被害人陈某的伤情程度构成轻伤一级。
5、物证：
（1）折叠刀一把，证实作案工具的情况。
（2）伤情照片，证实被害人陈某的伤情。
6、书证：
（1）人口信息，证实被告人王某某的年龄、身份情况。
（2）扣押决定书、扣押清单、随案移送物品清单，证实作案工具折叠刀一把被公安机关依法扣押并被随案移送的情况。
（3）住院病历，证实被害人陈某到医院的诊疗情况。
（4）谅解书，证实被告人王某某已取得被害人陈某的谅解。
（5）本院（1997）潍城刑初字第76号刑事判决书、潍坊市公安局行政处罚决定书、潍坊市寒亭区人民法院（2017）鲁0703刑初3号刑事判决书、潍坊市中级人民法院（2017）鲁07刑终157号刑事裁定书、潍坊市看守所刑满释放证明书，证实被告人王某某曾受行政、刑事处罚的情况。
7、被告人王某某供述，2019年1月4日19时许，因被害人陈某一直在微信群里发消息，其觉得很烦，就与被害人陈某在微信群中相互谩骂，后其骑摩托车来到被害人陈某位于潍坊市潍城区东夏庄村的出租房内，双方互相厮打，其用刀子将被害人陈某腹部捅伤等情况。
本院认为，被告人王某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为符合故意伤害罪的构成要件，构成故意伤害罪，应予刑罚。潍坊市潍城区人民检察院指控的罪名成立。被告人王某某在被判处有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应依法从重处罚。鉴于被告人王某某归案后能如实供述犯罪事实，并取得了被害人的谅解，可依法对被告人王某某从轻处罚。作案工具折叠刀一把，依法应予没收。根据本案的事实、情节和社会危害程度，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人王某某犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年零十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月5日起，至2020年11月4日止。）
二、作案工具折叠刀一把，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省潍坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份、副本三份。



审判长  宋世强
人民陪审员  王素华
人民陪审员  吕向丽
二〇一九年五月二十一日
书记员  胡伟艳




