王春盛猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
大连市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽02刑更134号
罪犯王春盛，男，1997年11月14日出生，汉族，中专文化，现在辽宁省大连南关岭监狱服刑。
辽宁省大连市金州区人民法院于2016年10月18日作出（2016）辽0213刑初252号刑事判决，以罪犯王春盛犯强制猥亵罪，判处有期徒刑三年，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月，二罪并罚，决定执行有期徒刑五年六个月。判决发生法律效力后交付执行，2016年12月28日被投入辽宁省大连南关岭监狱服刑。现刑期至2021年10月23日止。
执行机关辽宁省大连南关岭监狱于2019年1月4日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法予以公示并组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
执行机关认为，罪犯王春盛在服刑期间，能认罪服法，接受改造，劳动积极，遵规守纪，确有悔改表现，向本院提出减刑建议。
经审理查明，该犯入监服刑以来，能认罪悔罪;认真遵守法律法规及监规，服从管教，接受教育改造。现累计兑现表扬3次。
上述事实，有罪犯王春盛的认罪悔过书、改造表现情况介绍、罪犯计分考核明细、罪犯评审鉴定表等材料予以证实。
本院认为，罪犯王春盛服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
对罪犯王春盛减去有期徒刑六个月。
（刑期自2016年5月5日起至2021年4月23日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  唐庆福
审判员  夏红军
审判员  周倩
二〇一九年一月二十三日
书记员  刘丰采




