王文龙猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
徐州市铜山区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0312刑初490号
公诉机关江苏省徐州市铜山区人民检察院。
被告人王文龙，男，1984年10月23日出生，汉族，初中文化，农民，住徐州市铜山区。因涉嫌犯强制猥亵罪，于2019年3月25日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，同年4月29日被该局执行逮捕，现羁押于徐州市铜山区看守所。
辩护人孙丽红，江苏元封律师事务所律师。
江苏省徐州市铜山区人民检察院以铜检未刑诉[2019]14号起诉书指控被告人王文龙犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年6月11日向本院提起公诉。因本案涉及隐私，本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。江苏省徐州市铜山区人民检察院指派检察员王兆利出庭支持公诉，被告人王文龙及其指定辩护人孙丽红到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
1、2018年8、9月间，被告人王文龙在徐州市铜山区大许镇河南村其老院家中，两次将来其家走亲戚的李某乙（女，2010年11月27日出生）奸淫。
2、2018年8至12月间，被告人王文龙在其家中及其舅父张某某家中，三次用隔着衣服抠模李某乙阴部，进行猥亵。
上述事实，被告人王文龙在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某乙的陈述，证人张某、李某甲、许某的证言，徐州市铜山区公安局制作的指认、辨认笔录，户籍信息证明，聊天记录打印件，发破案经过及到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王文龙奸淫未满十四周岁幼女、猥亵不满十四周岁女童，其行为已构成强奸罪、猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人王文龙归案后对其猥亵儿童的犯罪事实能够如实供述，具有坦白情节，依法可以从轻处罚；对其强奸犯罪，当庭自愿认罪，可以酌情从轻处罚。辩护人提出的被告人王文龙到案后能够如实供述其犯罪事实，应认定坦白，其无犯罪前科，认罪态度好，有悔罪表现，建议对其从轻处罚的辩护意见，经查认为，被告人王文龙归案后对其猥亵儿童的犯罪事实能够如实供述，具有坦白情节，依法可以从轻处罚；但对其强奸幼女的行为没能全部如实供述，不能认定具有坦白情节，但庭审中能够自愿认罪，依法可以酌情从轻处罚；对辩护人提出的被告人王文龙无犯罪前科，认罪态度好，有悔罪表现的辩护意见，经查属实，本院予以采信。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七条第三款、第六十七条第三款、第六十九条第一款之规定，判决如下：
被告人王文龙犯强奸罪，判处有期徒刑六年，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；决定执行有期徒刑七年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月25日起至2026年3月24日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡徐梅
审判员  马秀丽
人民陪审员  郭品超
二〇一九年七月二十六日
书记员  乔筱单




