王海争猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
淄博市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁03刑更1102号
罪犯王海争，男，1995年9月22日出生，汉族，甘肃省宁县人，小学文化，现在山东省淄博监狱服刑改造。
山东省淄博市临淄区人民法院于二〇一六年六月二十八日作出2016鲁0305刑初345号刑事判决，以被告人王海争犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。被告人王海争不服，提出上诉。山东省淄博市中级人民法院于二〇一六年八月十日作出2016鲁03刑终203号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2016年1月20日起至2020年1月19日止。判决发生法律效力后，该犯于2016年9月1日被交付执行。执行机关山东省淄博监狱于2019年4月28日作出假释建议书，本院于2019年5月6日立案后，依法公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省淄博监狱报称，罪犯王海争认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，建议对其减去剩余刑期。
经审理查明，罪犯王海争认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，自入监以来，获表扬五次。
上述事实，有罪犯王海争认罪悔罪材料、考核监管材料、减刑建议书等证据证实。
本院认为，罪犯王海争确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯王海争减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郭红利
审判员  王欣欣
审判员  胡文伟
二〇一九年五月二十三日
书记员  刘杰




