王某1强奸一审刑事判决书
西峡县人民法院
刑事判决书
（2019）豫1323刑初135号
公诉机关河南省西峡县人民检察院。
被告人王某1。
法定代理人王永芝。
辩护人（指定）许源，河南问鼎律师事务所律师。
西峡县人民检察院以西检未检刑诉（2019）7号起诉书指控被告人王某1犯强奸罪，于2019年5月6日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序并组成合议庭，因涉及个人隐私及未成年人犯罪于2019年6月12日不公开开庭审理了本案。西峡县人民检察院指派检察员牛晓丽出庭支持公诉，被告人王某1及其法定代理人王永芝、辩护人许源到庭参加了诉讼。现已审理终结。
西峡县人民检察院指控：2018年9月，被告人王某1与被害人王某4经人介绍发展为男女朋友关系，2018年11月6日上午，被告人王某1在明知被害人王某4（农历2004年11月21日出生）未满14周岁的情况下在西峡县312国道边星月宾馆413房间内与其发生性关系。2018年11月6日下午，被害人王某4父亲报警，当日被告人王某1被西峡县公安局传唤到案。
案发后，被告人王某1取得被害人及其法定代理人谅解。
公诉机关当庭出示并宣读了户籍信息、西峡县人民医院诊断证明书等书证，被告人供述，被害人陈述，证人王某2、王某3证言等证据在卷佐证。公诉机关认为，被告人王某1与不满14周岁的幼女发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。提请依法判处。
被告人王某1对起诉书指控的事实及罪名均无异议。
被告人王某1的辩护人许源的辩护意见：对起诉书指控王某1犯强奸罪不持异议，但认为王某1有以下从轻或减轻处罚情节：1.被告人犯罪时未满18周岁；2.被告人无前科，系初犯偶犯；3.被告人如实供述罪行，是坦白；4.被告人主观恶性小，双方发生性关系属于自愿；5.案发后，积极赔偿被害人并取得谅解。
经审理查明：2018年9月，被告人王某1与被害人王某4经人介绍认识并发展为男女朋友关系，2018年11月6日上午，被告人王某1在明知被害人王某4（农历2004年11月21日出生）未满14周岁的情况下在西峡县312国道边星月宾馆413房间内与其发生性关系。2018年11月6日下午，王某4父亲报警，被告人王某1被西峡县公安局传唤到案，并如实供述自己的犯罪事实。
案发后，被告人王某1取得被害人及其法定代理人谅解。
上述事实，有户籍信息、到案经过、西峡县人民医院诊断证明书、刑事谅解书等书证，被告人供述，被害人陈述，证人王某2、王某3证言，现场勘验、辨认笔录等证据在卷佐证，足以认定。
根据刑事诉讼法相关的规定，本院了解到被告人王某1的父母在其年幼时离婚，王某1自幼与母亲生活，母亲组建新的家庭后对其疏于关心教育；王某1本人法律意识淡薄，自初中辍学后即进入社会，受社会及网络上各种不良风气的影响，又与社会闲散不良人员交往，从而走上犯罪道路。
本院认为，被告人王某1明知被害人是不满14周岁的幼女而与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控成立，本院予以支持。王某1犯罪时未满18周岁，依法应当减轻处罚；王某1到案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；王某1已赔偿被害人并取得被害人及其法定代理人的谅解，可以酌情从轻处罚，辩护人提出与此相同量刑情节的意见，本院予以采纳。本院根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第十七条第三款、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人王某1犯强奸罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向南阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  赛赛
人民陪审员  张勇
人民陪审员  刘宏丽
二〇一九年六月二十四日
书记员  王萌杨




