王战宏减刑刑事裁定书
渭南市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）陕05刑更1910号
罪犯王战宏，男，1948年12月20日出生于陕西省渭南市临渭区，汉族，初中文化。现在陕西省华山监狱服刑。
陕西省渭南市临渭区人民法院于2016年8月1日作出(2016)陕0502刑初242号刑事判决，以被告人王战宏犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关陕西省华山监狱于2019年10月15日以罪犯王战宏在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭，对该犯在服刑期间的表现进行了审核，现已审理终结。
执行机关陕西省华山监狱提出罪犯王战宏确有悔改表现，具体事实：该犯在服刑期间能遵守监规纪律，服从管教，积极参加政治、文化、技术学习，成绩优良，劳动中服从分配，计分考核中得积极11个。
经审理查明，该犯在劳动期间能认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。计分考核获积极11个。
本院认为，罪犯王战宏在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条的规定，裁定如下：
将罪犯王战宏的刑罚，减去有期徒刑三个月（刑期自2016年3月7日起至2019年12月6日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  马晓强
审判员  别周玲
审判员  陈宁
二〇一九年十一月十一日
书记员  柳阳




