王文华减刑一案刑事裁定书
乐山市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯王文华，男，1961年6月23日出生，汉族，初中文化，原户籍所在地：四川省长宁县。现在四川省雷马屏监狱四监区服刑。
因猥亵儿童罪，经四川省长宁县人民法院于2017年5月23日以2017川1524刑初96号刑事判决书判处王文华有期徒刑三年，刑期自2017年2月12日起至2020月2月11日止。判决发生效力后交付执行。执行期间，执行机关四川省雷马屏监狱于2019年4月15日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并于2019年4月30日至2019年5月4日对本案依法予以了公示，公示期限内未收到异议。现已审理终结。
执行机关四川省雷马屏监狱认为罪犯王文华在服刑期间，认罪服法，接受改造，确有悔改表现，建议对该犯减去七个月有期徒刑。
检察机关经审查，认为该犯符合法定减刑条件，且程序合法。
经审理查明，罪犯王文华在服刑期间遵守监规，认真学习，完成劳动任务，截止2019年2月，三次获得监狱表扬奖励，确有悔改表现。以上事实，有执行机关的提请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯王文华在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯王文华减去七个月有期徒刑。
减刑后刑满释放期为2019年7月11日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王永红
审判员  伍健
人民陪审员  陈守仁
二〇一九年五月十六日
书记员  王振宇




