王永中强奸罪减刑刑事裁定书
新疆维吾尔自治区阿克苏地区中级人民法院
刑事裁定书
（2019）新29刑更134号
罪犯王永中，男，1971年11月23日出生，蒙古族，河南省镇平县人，现在卡尔墩监狱服刑。
2014年12月9日经阿克苏市人民法院以（2014）阿市刑初字第869号刑事判决书认定罪犯王永中犯强奸罪，判处有期徒刑五年；犯猥亵儿童罪判处有期徒刑三年；数罪并罚，决定执行有期徒刑六年六个月。于2015年1月7日送卡尔墩监狱服刑改造。
2017年7月20日经阿克苏地区中级人民法院以（2017）新29刑更259号刑事裁定书减刑八个月。余刑期至二0二0年四月一日。
执行机关卡尔墩监狱以罪犯王永中在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑意见，报送本院审理。本院依法组成合议庭书面对罪犯王永中服刑中的表现进行审理。本案现已审理终结。
经审理查明，该犯在服刑改造中能够认罪服法，服从管教，遵守监规纪律，三课学习成绩良好，按要求完成劳动任务，表现突出，确有悔改表现，先后于2018年8月25日获监狱改造积极分子共1次；2017年3月27日，2017年7月21日，2017年12月20日，2018年4月21日，2018年8月25日获季度表扬共5次。
上述事实清楚，有执行、监管机关移送的提请减刑建议书、罪犯减刑审核表、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表等材料在卷佐证。
本院认为，罪犯王永中在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
对罪犯王永中准予减刑九个月。余刑期至二〇一九年七月一日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  马莉
审判员  海尔尼沙·麦麦提
审判员  玛依努尔·库尔班
二〇一九年六月十五日
书记员  阿迪拉·阿布都热扎克




