王显玉减刑一案刑事裁定书
荆门市沙洋人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂0891刑更819号
罪犯王显玉，男，生于1967年11月11日，汉族，小学文化程度，安徽省亳州市人，现在湖北省沙洋陈家山监狱服刑。
广东省揭阳市榕城区人民法院于2014年4月18日作出(2014)揭榕法刑初字第90号刑事判决，以被告人王显玉犯强奸罪、引诱幼女卖淫罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币二万元。执行中，2016年12月经本院裁定减刑四个月。执行机关湖北省沙洋陈家山监狱于2019年3月6日提出减刑建议书，同月12日报送本院审理。本院立案后五日内将执行机关报请罪犯王显玉减刑的建议书等材料依法向社会公示，公示期间届满未收到异议反馈。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关湖北省沙洋陈家山监狱因罪犯王显玉在服刑中获得三个表扬，认定其确有悔改表现，并提出奖励证明及有关证明材料，建议对罪犯王显玉减去有期徒刑六个月。
经审理查明，罪犯王显玉在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。因此，获监狱三个表扬。
上述事实有湖北省沙洋陈家山监狱罪犯奖励审批表、罪犯悔改表现具体事实认证表、罪犯评审鉴定表、干警讨论记录、罪犯小组鉴定、罪犯改造表现个人小结等证据予以证明，均证实该犯确有悔改表现。所列证据经查证属实。
本院认为，罪犯王显玉在服刑期间，确有悔改表现，且减刑的间隔时间已过一年六个月，符合减刑的法定条件，可以减刑。该犯在考核期内获得三个表扬，因其未履行财产刑，对其减刑幅度从严，执行机关对该犯报请的减刑幅度适当。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条第二款、第七条第二款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，最高人民法院《关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
对罪犯王显玉减去有期徒刑六个月（刑期至2025年9月30日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨军
审判员  崔芬
审判员  周永平
二〇一九年四月四日
书记员  鲁习梅




