王明洲强奸罪一案二审刑事裁定书
黔西南布依族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔23刑终58号
原公诉机关贵州省贞丰县人民检察院。
上诉人（原审被告人）王明洲，男，1967年2月12日生于贵州省贞丰县，汉族，大专文化，教师，户籍地贞丰县，现住贞丰县。因本案于2018年6月28日被刑事拘留，同年7月12日被逮捕。现押于贞丰县看守所。
辩护人王绥利，贵州中工律师事务所律师。
贵州省贞丰县人民法院审理贵州省贞丰县人民检察院指控原审被告人王明洲犯强奸罪一案，于2018年12月28日作出（2018）黔2325刑初189号刑事判决。原审被告人王明洲不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，因涉及被害人隐私，于2019年6月18日不公开开庭审理了本案。贵州省黔西南布依族苗族自治州人民检察院指派检察员谭政出庭履行职务，原审被告人王明洲及辩护人王绥利到庭参加诉讼。现已审理终结。
原判认定：自2017年5、6月份以来，被告人王明洲趁自己家中无其他人员时，多次将被害人王某1（女，13岁）带到自己家中休息，趁王某1熟睡之机将其内裤脱下，用阴茎摩擦王某1的阴道口处并射精。2018年6月26日晚，被告人王明洲骑摩托车带被害人王某1给王某1买文具等用品后，又将被害人王某1带回家中，后与其在三楼的房间同一张床上睡觉。次日凌晨1时许，王某1父亲王某2、母亲肖某到王明洲家敲开王明洲的房间门，王明洲开门后，王某2、肖某发现王某1在王明洲床上睡觉，肖某某便到贞丰县公安局者相派出所报警。同年6月27日被告人王明洲被公安机关传唤到案。
原审法院根据上述事实及相关证据，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十一条的规定，以被告人王明洲犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
宣判后，原审被告人王明洲不服，以“第一次讯问笔录是受到辱骂、殴打、恐吓作出的，第二次讯问笔录没有按照王明洲的要求修改，应当作为非法证据予以排除，本案事实不清，证据不足”为由，提出上诉。辩护人以相同理由进行辩护。
出庭检察员提出“原判认定事实清楚，定性准确，量刑适当，建议维持原判”的出庭意见。
经审理查明：原判认定2017年5月以来，上诉人王明洲多次将被害人王某1（女，13岁）带回自己家中睡觉，趁王某1熟睡之机与之发生性关系的事实清楚。据以认定事实的证据已经一审庭审举证、质证，查证属实。在本院二审中，上诉人和辩护人均未提出新的证据，本院对一审判决认定事实及所列证据予以确认。二审中，公安机关出具情况说明，证实第二次讯问规范，王明洲核对笔录约十分钟，因拾音设备问题导致视频没有声音，经查证属实，与同步录像相互印证，本院予以采信。辩护人提交王明洲与被害人亲属联系的短信记录，经查，王明洲在短信中否认犯罪，只体现王明洲事后态度，不能证实案发情况，本院不予采信。
上诉人王明洲及辩护人所提“第一次讯问笔录是受到辱骂、殴打、恐吓作出的，第二次讯问笔录没有按照王明洲的要求修改，应当作为非法证据予以排除”的申请，经查，第一次讯问的同步录音录像已清楚载明王明洲自愿供述了涉案事实，且核对笔录时间长达四十分钟，第二次讯问亦有同步录像，其在第二次讯问中还供述了更多涉案事实，且核对笔录约十分钟，故其前两次讯问均不存在刑讯逼供等非法方法取得证据的情形，本院对此申请不予支持。
本院认为，上诉人王明洲多次借被害幼女熟睡之机与之发生性关系，其行为已构成强奸罪，应依法惩处。被害人系幼女，应依法从重处罚。上诉人及辩护人所提“本案事实不清，证据不足”的上诉理由及辩护意见，经查，本案有王明洲在公安机关的供述与被害人王某1的陈述相互印证，且王明洲在公安机关的供述有同步录音录像，证实其供述真实自然，足以认定王明洲与被害人发生性关系的事实，故此上诉理由和辩护意见不能成立，本院不予采纳。出庭检察员所提意见成立，本院予以采纳。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  陈昌泽
审判员  刘远益
审判员  刘忠
二〇一九年六月二十六日
书记员  罗倩雯




