王淑玲寻衅滋事一审刑事判决书
宿州市埇桥区人民法院
刑事判决书
（2018）皖1302刑初820号
公诉机关安徽省宿州市埇桥区人民检察院。
被告人王淑玲，女，1973年4月2日出生于安徽省宿州市，汉族，小学文化，农民，住宿州市埇桥区。因涉嫌犯寻衅滋事罪于2017年7月7日被宿州市公安局埇桥分局刑事拘留，2017年7月21日被逮捕。2018年7月6日被本院决定取保候审。
宿州市埇桥区人民检察院以宿埇检刑诉(2017)784号起诉书指控被告人王淑玲犯寻衅滋事罪，于2017年12月21日向本院提起公诉。本院于2018年5月9日作出(2017)皖1302刑初1024号刑事判决，被告人王淑玲提出上诉。宿州市中级人民法院于2018年9月28日作出（2018）皖13刑终416号刑事裁定，撤销原判，发回重审。本院依法另行组成合议庭，公开开庭审理了本案。宿州市埇桥区人民检察院指派检察员潘某1出庭支持公诉，被告人王淑玲到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
宿州市埇桥区人民检察院指控：2007年7月，被告人王淑玲的前夫王某2（曾用名王红伟）因犯奸淫幼女罪被宿州市埇桥区人民法院判处有期徒刑四年零六个月。被告人王淑玲对判决表示不服，先后到宿州市埇桥区人民法院、宿州市中级人民法院、宿州市埇桥区人民检察院进行申诉均被驳回。2012年4月6日，王某2同王淑玲登记离婚,王淑玲仍然继续上访。安徽省高级人民法院于2015年11月6日出具涉诉信访告知书明确告知其不再受理，望服判息诉。被告人王淑玲又以对判决不服为由，分别于2016年12月23日、2017年4月27日、5月11日、2017年7月5日四次到国家信访局登记上访。宿州市埇桥区顺河乡接访人员到北京接访时，被告人王淑玲以其到北京上访每次都被接回，耽误她反映问题为由，要求埇桥区顺河乡接访人员对其上访开支，包括车旅费、住宿费等费用进行补偿，否则继续留在北京上访。埇桥区顺河乡政府于2017年1月18日和2017年7月7日两次给被告人王淑玲报销上访费用共计人民币6800元。
针对上述指控，公诉机关当庭出示了证人证言、被告人供述、相关书证等证据予以证明，认为被告人王淑玲的行为构成寻衅滋事罪，建议适用《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款之规定，对被告人王淑玲在有期徒刑十个月至一年幅度内量刑。
被告人王淑玲辩称其行为不构成寻衅滋事罪。
经审理查明：2007年7月，王某2因奸淫幼女罪被本院判处有期徒刑四年零六个月，时为王某2之妻的被告人王淑玲对判决表示不服，先后到本院、宿州市中级人民法院、宿州市埇桥区人民检察院进行申诉均被驳回。2012年4月6日王某2同被告人王淑玲登记离婚,王某2服判，而被告人王淑玲在没有王某2委托的情况下仍然继续上访。安徽省高级人民法院于2015年11月6日出具涉诉信访告知书,明确告知其不再受理，望服判息诉。被告人王淑玲于2016年12月23日到国家信访局登记上访，宿州市埇桥区顺河乡接访人员到北京接访时，王淑玲提出要其车旅费损失。2017年1月10日，顺河乡党委会一致同意，给王淑玲2000元钱以维护稳定，因被告人王淑玲不在本地，次日由王某1带为被告人王淑玲写申请，同年1月18日，宿州市埇桥区乡镇街道财政国库集中支付中心付款给王淑玲人民币2000元。2017年4月27日、5月11日、7月5日，被告人王淑玲又三次到国家信访局登记上访。宿州市埇桥区顺河乡接访人员到北京接访时，被告人王淑玲提出每次上访被接回，给其造成损失，宿州市埇桥区顺河乡迫于信访维稳压力，于2017年7月7日给被告人王淑玲报销上访费用共计人民币4800元。
本案由宿州市埇桥区顺河乡人民政府工作人员报案案发，2017年7月7日，宿州市公安局埇桥分局顺河派出所民警将被告人王淑玲抓获。
上述事实，有公诉机关当庭提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实:
一、书证
（一）本院（2007）埇刑初字256号刑事判决书，证明2007年7月13日王某2顺犯奸淫幼女罪，被本院判处有期徒刑四年零六个月。
（二）本院于2009年6月17日作出的驳回申诉通知书，证王某2顺对该案的申诉理由不能成立，申诉不符合再审条件，原判决应予维持。
（三）宿州市中级人民法院于2012年11月27日作出的驳回申诉通知书，证王某2顺对该案的申诉理由不能成立，申诉不符合再审条件，原判决应予维持。
（四）宿州市埇桥区人民检察院于2013年9月5日作出的刑事申诉审查结果通知书，证明王淑玲向该院提出的申诉不符合立案复查条件，决定对其提出的申诉不予立案复查。
（五）安徽省高级人民法院于2015年11月6日作出的涉诉信访告知书，证明王淑玲来访反映的问题经两级人民法院复查驳回，该院不再受理，望服判息诉。
（六王某2顺、王淑玲离婚证，证王某2顺与被告人王淑玲于2012年4月6日登记离婚。
（七）宿州市埇桥区信访局出具的证明，证明自2016年以来，王淑玲进京四次，均被国家局登记。分别是2016年12月23日，2017年4月27日，2017年5月11日，2017年7月5日，该信访人每次在接劝返时，都要向顺河乡接劝人员索要财物，不给钱就不愿回来。
（八）宿州市埇桥区乡镇街道财政直接支付凭证，证明2017年1月18日，宿州市埇桥区乡镇街道财政国库集中支付中心付款给王淑玲人民币2000元。
（九）宿州农商银行客户回单，证明2017年7月7日，王淑玲收到4800元。
（十）王淑玲申请报销车旅费2000元申请书，证明申请人王淑玲王某1军代签），批准同意人孙某生，申请日期是2017年1月11日，批准日期是2017年1月13日。
（十一）顺河乡党委会议记录，证明2017年1月10日17时，顺河乡党委会一致同意，给王淑玲2000元钱以维护稳定，下一步将报政法委依法打击。2017年7月6日15时，顺河乡党委会同意给王淑玲4000元及四天上访费用800元，并将王淑玲带回，移交司法机关，依法打击。
（十二）埇桥区顺河乡人民政府出具情况说明，证明信访人王淑玲于2016年12月23日到国家信访局上访，反映其前王某2顺强奸幼女被判刑认定错误，要求撤销审判，宣布无罪，顺河乡于2016年12月24日将其接回，并依据信访条例规定向其出具了《不予受理告知书》，2017年4月27日、5月11日、7月5日其又连续3次到国家信访局登记上访，因属同一涉法涉诉事项，国家信访局予以登记但没有重复交办，故后3次进京访无交办单。
（十三）宿州市埇桥区顺河乡人民政府于2017年11月12日出具情况说明，证明王淑玲前王某2顺才是当事人王某2顺本人也认同判决结果，没有异议，2012年4王某2顺就已经与王淑玲办理离婚手续，离婚后王淑玲仍以对前王某2顺判决不服为由，先后向有关部门申诉均被驳回。其前王某2顺及其家人也不支持王淑玲上访。但王淑玲于2016年12月至2017年7月，先后四次重复进京上访，并以上访为要挟，强行向接访人员索要上访费用共计6800元。
二、被告人王淑玲和接访人员在2017年7月7日谈话的部分录音内容，证明王淑玲不愿从北京回来，提出每次来上访造成的损失怎么办，埇桥区顺河乡接访人员问王淑玲4000元可行，王淑玲表示同意后又提出这次来北京四天花费800元，共4800元。
三、证人证言
（一）证孙某生证言，证明王淑玲去北京等地上访向乡里要费用，不给钱上访时她就不回来。2016年12月上访，王淑玲要了2000元，这次是2017年7月7日，王淑玲要了4800元。如果乡政府不给钱，王淑玲坚决不从北京回来，继续上访。
（二）证杨某文证言，证明王淑玲前王某2顺出事后，王淑玲认为是冤案，一直上访。2016年12月25日，蒋杰书记安排他孙某生乡长去北京接上访的王淑玲，王淑玲要报销上访开支，包括车费、住宿费、误工费等费用。当孙某生向乡里汇报后，迫于信访维稳压力，同意给王淑玲报销上访费用共计2000元。
（三）证王某1军证言，证明2017年1月11日，乡政府工作人孙某生找他在一份申请书上签王淑玲的名字，他代签了。申请上的内容，是王淑玲进京上访，顺河乡政府工作人员到北京接访，王淑玲不愿回来，承诺给其2000元与旅费，才回来。
（四）证张某新证言，证明2017年7月3日，王淑玲又去北京上访，他孙某生乡长及顺河派出所工作人员于2017年7月7日和王淑玲谈话，王淑玲提出要乡政府补偿她2017年3月份到北京上访不成功造成的损失及报销这次四天的开销费用，如果不报销这些费用，就不会跟他们回宿州市。当时迫于信访维稳工作压力孙某生乡长向乡政府汇报后，被迫答应给其4800元。
（五）证王某2顺证言，证明王淑玲是他前妻，他们2012年4月6日离的婚，为了他那个案子，王淑玲认为他判刑是冤案。他那个案子他早不问了。他没让王淑玲去上访。
（六）证潘某2超王某3勇证言，证明2017年7月7日,经乡党委会议同意将4800元打给王淑玲，即从顺河乡农村集体三资委托代理服务监管中心账户向王淑林玲账户现金转账4800元。
四、被告人王淑玲供述和辩解，称她上访反映她对她前夫判决不服的问题。在2017年年初的时候孙某生给她的农商行银行卡上打了2000元，说是补贴她进京上访的费用。她是2017年7月3日去的北京国家信访局，2017年7月6日晚上，在北京火车南站附近，顺河乡副乡孙某生和顺河乡乡政府的工作人员找到她，让她回去，她说她四次来北京花费了4800块钱，怎么办孙某生汇报后就安排人往她的农商行银行卡给她打了4800块。
五、本案其他相关证据
（一）户籍信息，证明被告人王淑玲出生于1973年4月2日，身份证号8。
（二）案发及抓获经过，证明本案由宿州市埇桥区顺河乡人民政府工作人孙某生于2017年7月7日报案案发，被告人王淑玲于2017年7月7日由宿州市埇桥区顺河乡政府从北京市接回宿州市后被宿州市公安局埇桥分局顺河派出所民警抓获归案。
本院认为：被告人王淑玲既非信访事项当事人，也未受信访事项当事人委托，却违反《信访条例》规定，多次到国家信访局违规信访，并以造成损失为由强拿硬要接访单位财物6800元，破坏社会秩序，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。对被告人王淑玲辩称其不构成寻衅滋事罪的辩解，经查，被告人王淑玲以不服前王某2顺刑事判决为由，执意上访，并以顺河乡政府给其造成经济损失为由，强拿硬要6800元，严重破坏社会秩序的事实，有证人证言、相关书证、视听资料等证据证实，与被告人供述相印证，足以认定。故对被告人王淑玲的辩解，本院不予采纳。案经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项、第六十一条之规定，判决如下：
被告人王淑玲犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年7月7日起至2018年7月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省宿州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  朱惠敏
审判员  耿乾
人民陪审员  宁传军
二〇一九年一月二十四日
书记员  王艳丽




