王斌与臧传果侵权责任纠纷一案一审民事判决书
济南市历城区人民法院
民事判决书
（2019）鲁0112民初449号
原告：王斌，男，汉族，2005年6月16日出生，住济南市。
法定代理人：臧金芬（系王斌之母），女，汉族，1965年8月17日出生，住济南市。
委托诉讼代理人：李新保，山东易济律师事务所律师。
委托诉讼代理人：庞含涛，山东易济律师事务所律师。
被告：臧传果，男，1968年7月22日出生，汉族，户籍所在地济南市，因犯猥亵儿童罪，现于济南市监狱服刑。
原告王斌与被告臧传果侵权责任纠纷一案，本院于2019年1月14日立案后，依法适用简易程序，本院于2019年3月27日在济南市监狱不公开开庭进行了审理。原告王斌的法定代理人臧金芬及委托诉讼代理人李新保、庞含涛，被告臧传果到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告王斌向本院提出诉讼请求：1.请求依法判决被告赔偿原告医疗费3627元、交通费500元、护理费9071元、精神损害抚慰金10000元，以上合计23198元；2.本案诉讼费由被告承担。事实与理由：原告系在校小学生，与被告系老乡，同在济南市历城区万象新天小区居住。2018年2月初至3月11日期间，被告以找原告帮忙干活为由将原告带到家中，两次对原告实施猥亵行为。后原告家人报警，2018年3月20日被告被公安机关抓获归案，2018年9月14日被告被判处有期徒刑三年。因原告系尚未成年的孩子，且有智力障碍，被告的行为给原告及家庭造成严重伤害。为维护原告合法权益，请求法院依法裁判。
被告臧传果辩称，对于原告的主张被告同意赔偿，但对于赔偿数额不认可，且被告现在没有钱赔偿。
经审理本院认定的事实如下：王斌出生于2005年6月，在校小学生，经山东精神疾病司法鉴定所鉴定为中度精神发育迟滞,系二级智力残疾。2018年2月初至3月11日期间，臧传果以找王斌帮忙干活为由，将王斌带至臧传果家中，对王斌实施猥亵行为。案发后，臧传果被判处有期徒刑三年。王斌受到伤害后到山东省精神卫生中心就诊，支出心理咨询费、鉴定费、智力测定费、挂号费共计3627元。王斌受到伤害后一直在家，由其母亲臧金芬照顾、护理。
本院认为，王斌要求臧传果赔偿医疗费3267元，臧传果对医疗费无异议，本院对于王斌的该项诉讼请求予以支持。王斌要求臧传果赔偿交通费，但并未提供支出交通费相关证据，臧传果同意赔偿交通费100元，本院结合王斌实际治疗情况，酌定其交通费为100元。王斌要求臧传果按照山东省2017年城镇居民可支配收入36789元/年赔偿2个月护理费，但未提供护理证明，臧传果认可王斌家人从事个体经营，同意赔偿15天护理费，本院对臧传果的辩解意见予以采信，王斌的护理费为1512元（36789÷365×15）。臧传果的行为客观上对王斌造成精神损害，本院对王斌要求臧传果支付精神损害抚慰金的诉讼请求予以支持。结合本案案情，本院酌定王斌的精神损害抚慰金为5000元。
综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十一条、第二十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
一、被告臧传果于本判决生效之日起十日内赔偿原告王斌医疗费3627元；
二、被告臧传果于本判决生效之日起十日内赔偿原告王斌交通费100元；
三、被告臧传果于本判决生效之日起十日内赔偿原告王斌护理费1512元；
四、被告臧传果于本判决生效之日起十日内赔偿原告王斌精神损害抚慰金5000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费190元，由原告王斌负担106元，被告臧传果负担84元。
如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省济南市中级人民法院。



审判员  田为民
二〇一九年四月二日
书记员  王丽霞




