王洪贵故意伤害一审刑事判决书
富锦市人民法院
刑事判决书
（2019）黑0882刑初79号
公诉机关黑龙江省富锦市人民检察院。
被告人王洪贵，男，1969年12月25日出生，汉族，初中文化，农民，住黑龙江省富锦市。1986年9月22日因犯强奸罪被富锦市人民法院判处有期徒刑五年，1992年9月22日因犯奸淫幼女罪、脱逃罪被富锦市人民法院判处有期徒刑八年，2001年4月18日因犯强奸罪被富锦市人民法院判处有期徒刑八年，2007年7月10日刑满释放。因涉嫌犯故意伤害罪于2017年8月28日被富锦市公安局取保候审，2018年8月27日被富锦市公安局监视居住，2019年2月26日被富锦市人民检察院监视居住。
富锦市人民检察院以黑富检诉刑诉（2019）73号起诉书指控被告人王洪贵犯故意伤害罪，于2019年4月26日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。富锦市人民检察院指派检察员卢胜利出庭支持公诉，被告人王洪贵到庭参加诉讼。现已审理终结。
富锦市人民检察院指控：2015年9月15日15时许，在富锦市二龙山镇和田旅店楼下，被告人王洪贵向被害人杨某索要工资发生争吵，被告人王洪贵用拳头将被害人杨某鼻子打伤。经鉴定：杨某鼻部损伤为轻伤二级。
被告人王洪贵于2017年8月28日主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。
另查明，案发后被告人王洪贵与被害人就民事赔偿达成和解协议，被害人对被告人谅解。
公诉机关量刑建议：判处被告人一年六个月以下有期徒刑，拘役。
上述事实，被告人王洪贵在开庭审理过程中亦无异议，且有书证公安机关出具的现场勘验记录、照片，辩认笔录，到案经过，户籍证明及现实表现，富锦市人民法院刑事判决书，释放证明，民事赔偿协议书、谅解书，证人魏某、嵩玉君的证言，被害人杨某的陈述，富锦市公安局法医鉴定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王洪贵故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为构成故意伤害罪。富锦市人民检察院指控被告人王洪贵犯故意伤害罪罪名成立。被告人有前科，具有酌定从重处罚情节；被告人主动投案，如实供述犯罪事实，属自首，并赔偿被害人损失，取得被害人谅解，具有法定、酌定从轻处罚情节，综合全案，对其可从轻处罚。公诉机关量刑建议合法适中，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人王洪贵犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月7日起至2019年11月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黑龙江省佳木斯市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判员  王洪生
二〇一九年五月七日
书记员  张鹏




