王方友减刑刑事裁定书
四川省自贡市中级人法院
刑事裁定书
（2019）川03刑更242号
罪犯王方友，男，1969年2月18日出生，汉族，四川省屏山县人，小学文化。原户籍所在地：四川省屏山县。现在四川省自贡监狱服刑。
四川省屏山县人民法院于2010年3月19日作出（2010）屏山刑初字第1号刑事判决,以被告人王方友犯强奸罪、引诱幼女卖淫罪、非法买卖枪支罪判处有期徒刑二十年，并处罚金3000元。被告人未上诉。刑期自2009年5月15日起至2029年5月14日止。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，本院于2013年4月22日作出（2013）自刑执字第124号刑事裁定，减去有期徒刑一年。本院于2016年8月18日作出（2016）川03刑更634号刑事裁定，减去有期徒刑十个月。减刑后，刑满释放日期为2027年7月14日。执行机关四川省自贡监狱于2019年5月16日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
执行机关四川省自贡监狱以罪犯王方友在服刑期间认罪服法、确有悔改表现为由，向本院报请减去有期徒刑五个月的减刑建议。检察机关认为该犯系因强奸罪被判处十年以上有期徒刑的从严减刑对象，数罪并罚且罪行情节恶劣，确有履行能力而不履行财产性判刑。
经审理查明，罪犯王方友在服刑期间，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。另查明，该犯系数罪并罚，罪行情节恶劣，原判罚金3000元仅执行1000元，考核期内总支出3211.80元。
以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯积分考核结果公示表、罪犯积分转换审批表以及检察机关检察意见书等证据证实。
本院认为，罪犯王方友在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。鉴于该犯数罪并罚，罪行情节恶劣，未全额履行原判财产性判项，故对其应予扣减减刑幅度。检察机关所持扣减其减刑幅度的理由成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯王方友减去有期徒刑三个月（减刑后，刑满释放日期为2027年4月14日）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  岳芹
审判员  王家玉
审判员  马超
二〇一九年五月二十四日
书记员  陈雪梅




