王某2猥亵儿童一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初3513号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人王某2，男，1951年8月19日出生，汉族，户籍地安徽省六安市。
辩护人袁永斌，上海汉盛律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉[2019]2009号起诉书指控被告人王某2犯猥亵儿童罪，于2019年8月16日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案(因涉及个人隐私)。上海市浦东新区人民检察院指派检察员杨某出庭支持公诉。被告人王某2及辩护人袁永斌到庭参加了诉讼。现已审理终结。
上海市浦东新区人民检察院指控，2019年6月15日晚，被告人王某2诱骗女童被害人张某某至其位于上海市浦东新区红星村的暂住地，以手指抠摸阴部、裸露生殖器等方式猥亵被害人张某某，并致其轻微伤。公诉人当庭讯问了被告人、宣读了被害人陈述、证人证言、被告人庭前供述、书证、鉴定意见等证据以证实上述指控。公诉机关认为，被告人王某2为满足性欲，采用手指抠摸阴部、裸露自身生殖器等方式对儿童进行猥亵，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，应以猥亵儿童罪追究刑事责任。建议判处三年以上四年以下有期徒刑。
被告人王某2辩称没有实施起诉指控的行为。
辩护人提出如下量刑意见：被告人王某2是临时起意，没有纠缠、阻止被害人离开，没有造成其他危害后果；被告人王某2系初犯、偶犯，生活孤苦，系一时冲动犯罪，望法庭念其年龄较大，对其从轻处罚。
经审理查明，2019年6月15日18时40分许，被告人王某2将在外玩耍的女童张某某(2013年8月出生)诱骗至上海市浦东新区红星村三队姚家宅XXX-XXX号XXX室其暂住处，采用手指抠摸被害人阴部、裸露自身生殖器的方式对被害人张某某实施猥亵。张某某随后告知其家人，其家人于当晚报警，民警于当晚21时许将被告人王某2抓获。经法医学鉴定，被害人张某某因外力作用致会阴部软组织挫伤，构成轻微伤。
以上事实有下列经庭审质证的证据予以证实：
1.被害人张某某陈述2019年6月15日晚饭前，她和别的小朋友在家附近的健身公园玩，一个爷爷要她去家里吃桃子，她没搭理。她回家时那爷爷跟在后面，让她走他家门前的路。走到他家门前，爷爷把她叫进去关上门，让她坐在床边，摸她小便的地方，又叫她看他小便的东西。她要回家，爷爷拽住她的手不让，拽了一会松开了。她回家告诉了姥姥，姥姥又告诉爸妈，他们去找了那爷爷。
2.证人谢某某陈述2019年6月15日15时许，孙女张某某独自出去玩，19时许张某某回来说屋后那个爷爷摸她小便的地方。20时许等张某某的妈妈下班过来，她告诉了女儿。她们去找那男的论理，女儿报了警。
3.证人王某1陈述2019年6月15日20时许，她下班到母亲处，母亲告诉她张某某被屋后的人摸了小便处。她询问了女儿，女儿详细讲了经过。之后她就找到那男的，并报了警。报警后她带女儿去医院检查，验伤结果为外阴擦伤。
4.辨认笔录证明被害人张某某经照片辨认指认出被告人王某2。
5.验伤通知书、司法鉴定意见书证明被害人张某某的伤势情况。
6.来沪人员基本信息证明被害人张某某的年龄。
7.案发经过证明被告人王某2的到案情况。
8.被告人王某2于2019年6月16日、6月27日的供述中三次供称摸过小女孩的阴部。
本院认为，被告人王某2猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。对于被告人王某2就事实所做辩解，经查，本案案发正常，被害人在遭受侵害后立即告知其成年家人，其监护人得知后也对其进行了详细询问，并及时报警、带其验伤。被害人张某某对案情做出了完整、清楚的陈述，也得到了其母王某1的间接印证。被告人王某2在到案后于6月16日的两次讯问中虽避重就轻，但仍供述了基本犯罪行为，在6月27日亦作了部分供述。其供述的基本事实与被害人张某某的陈述一致。被害人张某某事发当晚的验伤结论也佐证了被害人张某某、被告人王某2有关手指抠摸阴部的陈述。上述证据确实充分，足以证实公诉机关指控的犯罪事实成立，被告人王某2的辩解与查明的事实不符，不予采信。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人王某2犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。先行羁押1日折抵刑期1日。即自2019年6月16日起至2022年12月14日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  凌鸿
审判员  胡泰忠
人民陪审员  王超
二〇一九年九月二十七日
书记员  沈琦




