王春根绑架刑罚变更刑事裁定书
许昌市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫10刑更51号
罪犯王春根，男，1966年2月17日出生，汉族，河南省林州市人，现在河南省监狱服刑。
河南省林州市人民法院于2010年3月2日作出（2010）林少刑初字第14号刑事附带民事判决，认定王春根犯绑架罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币30000元；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年，数罪并罚，决定执行有期徒刑十九年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币30000元，赔偿附带民事诉讼原告人张某某7544.49元，共同赔偿附带民事诉讼原告人张某某9512.68元。原审附带民事诉讼被告人不服，提出上诉。安阳市中级人民法院经二审审理，于2010年4月12日作出（2010）安少刑终字第38号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。新乡市中级人民法院于2013年5月17日裁定对其减刑一年六个月；于2017年1月20日裁定对其减刑六个月。刑罚执行机关河南省第三监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省第三监狱经分监区集体研究、监区长办公会议审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会议决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯王春根确有悔改表现，并提供了相关证据予以证实，建议对其减刑六个月。
经审理查明，罪犯王春根服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。减刑间隔时间内受监狱表扬4次。思想教育、职业技术教育课成绩和半年评审鉴定均符合减刑要求。
上述事实有执行机关提供的生效裁判文书、罪犯减刑审核表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据证实。
本院认为，罪犯王春根在服刑改造期间，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。该犯一人犯有数罪，在共同犯罪中系主犯，财产性判项未履行。综合考察其犯罪性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现，刑罚执行机关报请减刑幅度不当。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯王春根减去有期徒刑三个月。（刑期自2009年7月6日起至2026年4月5日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  秦建忠
审判员  付向红
审判员  王保垠
二〇一九年三月一日
书记员  洪宇




