王指文强奸罪一案二审刑事裁定书
海南省第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）琼96刑终283号
原公诉机关海南省五指山市人民检察院。
上诉人（原审被告人）王指文，男，1974年9月15日出生，汉族，初中文化，群众，务工，籍贯海南省澄迈县，户籍所在地海南省五指山市，捕前住海南省五指山市锦绣花园。因犯抢劫罪，1994年11月2日被澄迈县人民法院判处有期徒刑八年，2000年8月11日刑满释放。因犯强奸罪，2018年5月10日被抓获，2018年5月11日被刑事拘留，同年6月15日被逮捕。现羁押于五指山市看守所。
指定辩护人王某某，海南椰树春律师事务所律师。
海南省五指山市人民法院审理海南省五指山市人民检察院指控原审被告人王指文犯强奸罪于2019年4月30日作出（2019）琼9001刑初13号刑事判决。原审被告人王指文不服，向本院提出上诉。本院于2019年6月3日受理后，依法组成合议庭。经查阅卷宗，讯问上诉人王指文，听取了被告人王指文辩护人的意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：2015年初，李朝英（被害人符某某的母亲）在五指山市××路经营早餐店，被告人王指文经常到该早餐店旁打牌聊天，便认识了在早餐店玩耍的符某某。2017年底，王指文经常给符某某零花钱并约其外出。2018年5月1日20时许,被告人王指文通过微信联系被害人符某某，以公开符某某裸体视频相威胁,要求符某某与其发生性关系,符某某因害怕裸体视频被公开，便答应王指文的要求。当日20时30许,王指文驾驶×××牌号二轮摩托车在五指山市××路杏花楼附近接到符某某后，将其带至五指山市××路上,王指文将随摩托车携带的深蓝色雨衣铺垫在路面上，在雨衣上，王指文脱掉其本人及符某某的衣裤，抚摸符某某胸部及阴部，随后王指文将勃起的阴茎部分插入符某某的阴道，符某某感到疼痛后，便用力将王指文推开。当日21时30分许，王指文驾驶摩托车将符某某送回至五指山市××路杏花楼附近。
2018年5月2日至2018年5月5日期间，被告人王指文继续通过微信联系被害人符某某，以公开符某某裸体视频相威胁，试图胁迫符某某外出与其再次发生性关系，但被符某某拒绝。事后，符某某不堪其扰，便将其被王指文强奸及以公开裸体视频相威胁要求继续发生性关系一事告诉同学王某某。
经海南省第二人民医院妇产科医生检查，被害人符某某的处女膜3点处可见陈旧性裂痕。
案发后，被告人王指文于2018年5月10日被公安机关抓获归案。
原审法院认为，被告人王指文明知被害人符某某为未满十四周岁的幼女，以公开被害人裸体视频威胁，胁迫符某某与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。犯罪事实清楚，证据确实、充分。公诉机关指控的罪名成立，应予支持。被告人王指文及其辩护人提出不构成强奸罪的意见，没有事实依据和法律依据，本院不予采纳。被告人曾因犯抢劫罪被判处有期徒刑，具有前科，酌定从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部》第二条之规定，判决如下：一、被告人王指文犯强奸罪，判处有期徒刑七年。二、作案工具豪江牌二轮摩托车一辆、OPPO手机一部、深蓝色连体雨衣一件，予以没收，上缴国库，由五指山市公安局执行。
一审宣判后，上诉人王指文上诉称：案发当晚，他应符某某之邀，接符某某出去练摩托车，转了几圈后，符某某说累了，要休息一下，他俩便坐在地上聊天说笑约十分钟左右，符某某说太晚了父母要骂，他便起身将符某某送回去了，他没有与被害人符某某发生过性关系，也没有动手抚摸过符某某的胸部及阴部，一审以强奸罪判处他有期徒刑七年是冤案。
其辩护人辩护称：一、本案能定案的证据只有被害人符某某的陈述，而符某某对案发当晚遭到原审被告人王指文的强奸过程只作了简单的陈述，但对遭到性侵害时的过程及心理反应都没有陈述，缺少遭到性侵害过程的真实性，而上诉人王指文的供述和辩解，有猥亵被害人符某某的详细陈述，被害人符某某陈述的内容不能完全否定上诉人王指文的供述和辩解。二、上诉人王指文与被害人符某某的“微信聊天记录”发生于案发后的第二天晚上，证实2018年5月1日晚8时至9时之间，上诉人王指文并未实现与被害人符某某发生性行为的愿望。三、《关于符某某的身体检查情况说明》证明被害人符某某处女膜陈旧性破裂，但该说明也只能证明被害人符某某有过性交行为的可能性，但不是唯一性，该证据证明的内容与上诉人王指文的行为之间没有必然的关联性，不能作为证明上诉人王指文强奸被害人符某某的唯一性证据。四、本案的证人证言，包括王某某、邢曾青、李朝英等人的证言，均源自于被害人符某某的陈述，是传来证据，证据的证明力不足。五、本案的其他证据，包括“交通监控视频”、扣押的交通工具、“现场辨认笔录”等，不能证明发生强奸行为或者性交行为发生的法律事实，不能补强被害人符某某陈述遭到性侵害的证明力。综上，本案指控上诉人王指文强奸被害人符某某事实不清，证据不足。
经审理查明：二审查明的事实与一审认定的事实一致。二审期间，上诉人王指文未提交新的证据。
本案所有证据，均经一审庭审举证、质证，二审核实，证据来源合法，客观真实，证据之间能够相互印证，本院予以确认。
关于上诉人王指文的上诉理由及其辩护人的辩护意见：经查，从被害人符某某的陈述中可以看出，被害人符某某与原审被告人王指文认识于2017年7月份,自认识到案发,她一共跟随原审被告人王指文外出10几次,王指文“一开始只是用手摸和用嘴亲我的胸部和下体,后面有几次就让我用嘴含住他的阴茎和用阴茎插入我的阴道。”结合原审被告人王指文于2018年5月2日至5月5日期间，通过手机微信威胁以公开被害人符某某的裸体视频内容：“你是不是不怕我发上网”、“只要你同意给我再一次，我会把那主卡给你”、“这次我带套放入才算”、“唯一的就是答应我放入”、“因为我爱你那小洞洞”、“一句话，只要你最后让我放进去，你从此以后就放心的读书了”、“让你我一同享受最后一次放进去吧，一定很安全，你已经不是处女了”及海南省第二人民医院医务科室出具的《关于符某某的身体检查情况说明》，被害人符某某“处女膜3点处可见陈旧性裂痕，未见明显血迹，未见明显裂痕。”等诸多证据分析,足以证实上诉人王指文强奸被害人符某某的事实。故，上诉人王指文及其辩护人的上诉、辩护意见均据理不足，不予采纳。
本院认为，上诉人王指文自2017年7月与被害人符某某相识以后，明知符某某系未满十四周岁之幼女，不时对符某某施与零花钱为诱饵，多次约符某某外出实施性侵害。2018年5月2日至5日,又通过手机微信与被害人符某某取得联系，以公开符某某裸体视频相威胁,胁迫符某某再次外出与其发生性关系,其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立，应予支持。原判认定事实清楚，证据确实充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  王东
审判员  陈伟
审判员  张奇志
二〇一九年八月二十日
书记员  徐文强




