王昭树诈骗罪一案一审刑事判决书
资阳市雁江区人民法院
刑事判决书
（2019）川2002刑初383号
公诉机关四川省资阳市雁江区人民检察院。
被告人王昭树，男，1969年7月12日出生于四川省资阳市雁江区，汉族，小学肄业，无业，户籍所在地即住址四川省资阳市雁江区。因犯强奸幼女罪于1986年9月26日被资阳县人民法院判处有期徒刑八年；因犯拐卖妇女罪于1998年12月16日被遂宁市大英县人民法院判处有期徒刑六年。因涉嫌犯诈骗罪于2019年2月21日被刑事拘留，同年3月4日被逮捕。现羁押于资阳市看守所。
指定辩护人戎易，四川蜀缘（资阳）律师事务所律师。
四川省资阳市雁江区人民检察院以雁检公诉刑诉[2019]1718号起诉书指控被告人王昭树犯诈骗罪，于2019年10月25日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法组成合议庭，于2019年11月20日公开开庭审理了本案。四川省资阳市雁江区人民检察院指派检察员黄孝梅、书记员高子奡出庭支持公诉。被告人王昭树及其指定辩护人戎易到庭参加了诉讼。本案经合议庭评议，现已审理终结。
公诉机关指控，被告人王昭树于2018年3月通过林某的介绍认识被害人陈某、李某1、李某2。王昭树虚构获得了中国建筑西南勘察设计研究有限公司、四川省成都市交投总公司等单位的授权，谎称自己系资阳市雁江区委领导亲戚，可以拿到工程等方式，虚构自己拿到什邡市电子科大土石方项目、资阳市雁江区雁江镇安置房项目，通过私刻印章、伪造合同、授权书等方式，与陈某、李某2等人签订土石方承办合同，多次以打点关系，请客送礼等理由骗取被害人钱财，至案发，王昭树骗取李某238000元，骗取陈某17000元，骗取李某1106600元。
2019年2月20日，王昭树被公安机关抓获归案。其到案后供述了部分犯罪事实。
上述事实，公诉机关当庭宣读或出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据证实，认为被告人诈骗公私财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。诉请本院依法判处，并建议对被告人王昭树判处四至七年有期徒刑，并处罚金。
被告人王昭树对指控的事实无异议。但辩称自己是伙同林建平等人犯罪，不应个人承担责任。
指定辩护人对公诉机关指控的事实和罪名无异议，但辩称被告人王昭树有坦白情节且当庭自愿认罪，请求从轻处罚。
经审理查明，被告人王昭树于2018年3月通过林建平（另处）的介绍认识被害人陈某、李某1、李某2。王昭树谎称自己系资阳市雁江区委领导亲戚，可以拿到工程，虚构获得了中国建筑西南勘察设计研究有限公司、四川省成都市交投总公司等单位的授权，拿到了什邡市电子科大土石方项目、资阳市雁江区雁江镇安置房项目的事实，通过私刻印章、伪造合同、授权书等方式，与陈某、李某2等人签订土石方承包合同，并以收取工程保证金或要打点关系、请客送礼等理由骗取被害人钱财，至案发，王昭树骗取李某238000元、骗取陈某17000元，骗取李某1106600元。
上述事实，有公诉机关当庭提交并经庭审质证、认证的合同、银行转款凭证、微信转账凭证等书证、证人证言、被害人陈述、辨认笔录等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王昭树以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。关于王昭树辩称自己与林建平系共同犯罪的辩解意见，根据公安机关的情况说明，对林建平正在进一步侦查过程中，且王昭树在作案过程中虚构工程项目，伪造合同等相关书证，与各被害人签订合同，收取被害人支付的款项，完整地参与的整个作案过程，应对全部犯罪承担责任，林建平是否同时到案不影响对王昭树的定罪量刑。关于辩护人辩称王昭树当庭认罪，有坦白情节的辩解意见，经查，王昭树到案后，虽多次供述了自己实施诈骗的行为，但对诈骗的金额未作如实供述，诈骗罪的犯罪金额是犯罪的主要事实，直接影响定罪量刑，故不宜认定其构成坦白，辩护人的相关辩护意见不成立，本院不予采纳。但王昭树当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚，辩护人的相关辩护意见成立，本院予以采纳。根据被告人王昭树犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度及其认罪态度、悔罪表现等，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王昭树犯诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年2月21日起至2024年2月20日止。罚金限至本判决生效后十日内缴纳。）
二、责令被告人王昭树退赔被害人李某238000元、退赔被害人陈某17000元、退赔被害人李某1106600元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省资阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  范萍
人民陪审员  向明
人民陪审员  郭刚
二〇一九年十一月二十日
书记员  梁新玉




