王洪强奸罪一案二审刑事裁定书
黔西南布依族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔23刑终119号
原公诉机关贵州省兴仁市人民检察院。
上诉人（原审被告人）王洪，男，1994年9月3日生于贵州省兴仁市，汉族，初中文化，务工，住兴仁市。因本案于2018年11月26日投案，同日被刑事拘留，同年12月10日被逮捕。现押于兴仁市看守所。
辩护人曾孔平，贵州旺明律师事务所律师。
贵州省兴仁市人民法院审理贵州省兴仁市人民检察院指控原审被告人王洪犯强奸罪一案，于2019年2月21日作出（2019）黔2322刑初30号刑事判决。原审被告人王洪不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，因涉及被害人隐私，于2019年6月18日不公开开庭审理了本案。贵州省黔西南布依族苗族自治州人民检察院指派检察员谭政出庭履行职务，原审被告人王洪及辩护人曾孔平到庭参加诉讼。现已审理终结。
原判认定：2018年6月9日24时许，被告人王洪与不满十四周岁的被害人黄某（女，2004年农历6月1日出生）等人在兴仁市百德镇金麦霸KTV喝酒后，一起到王洪家休息。后王洪让黄某与其返回轿车内拿手机，二人到达停车处后，王洪在轿车上副驾驶位置对黄某实施了强奸。当日，二人回到王洪家休息时，王洪又在其家中卧室内对黄某实施了强奸。
另查明，被告人王洪于2018年11月26日到公安机关投案，被害人黄某患癫痫致轻度智能损害。
原审法院根据上述事实及相关证据，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第四十七条、第六十一条、第六十二条、第六十七条第一款的规定，以被告人王洪犯强奸罪，判处有期徒刑三年零六个月。
宣判后，原审被告人王洪不服，以“被害人的出生日期应当以户籍证明为准；在车上与被害人发生性关系时并未采取任何暴力、胁迫手段；量刑过重”为由，提出上诉。辩护人以相同意见进行辩护。
出庭检察员提出“原判认定事实清楚，定性准确，量刑适当，建议维持原判”的出庭意见。
经审理查明：原判认定2018年6月9日晚上，上诉人王洪带被害人黄某（女，2004年农历6月1日出生）到王洪家休息，后王洪让黄某与其返回轿车内拿手机，二人到达停车处后，王洪在轿车上对黄某实施强奸，二人回到王洪家后，王洪又在卧室内对黄某实施强奸的事实清楚。据以认定事实的证据已经一审庭审举证、质证，查证属实。在本院二审中，上诉人王洪及辩护人未提出新的证据，本院对一审判决认定事实及所列证据予以确认。出庭检察员提交黄昌福证言及黄昌福提供的生辰八字记录本，证实被害人黄某生于2004年农历6月1日，经查证属实，本院予以采信。
本院认为，上诉人王洪奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，应依法从重处罚。王洪主动到案，如实供述犯罪事实，有自首情节，可从轻处罚。王洪及辩护人所提“被害人的出生日期应当以户籍证明为准”的上诉理由及辩护意见，经查，被害人当地确有把农历日期作为公历日期申报登记的情况，被害人亲属的证言及被害人家中的生辰八字记录本相互印证，足以认定被害人的实际出生日期，故应当采信经查证属实的证据，对此上诉理由及辩护意见，本院不予采纳。王洪及辩护人所提“在车上与被害人发生性关系时并未采取任何暴力、胁迫手段”的上诉理由及辩护意见，经查，被害人尚系幼女，又被王洪带到陌生处，处于孤立无援的境地，王洪的供述及被害人陈述均印证王洪在被害人明确表示不同意的情况下，仍然强行与被害人发生性关系，即采用了暴力方式，故此上诉理由和辩护意见不能成立，本院不予采纳。王洪及辩护人所提“量刑过重”的上诉理由和辩护意见，经查，被害人系幼女，依法应当从重处罚，且王洪实施两次强奸，一审根据其犯罪事实和情节，量刑适当，故此上诉理由和辩护意见不能成立，本院不予采纳。出庭检察员所提意见成立，本院予以采纳。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  陈昌泽
审判员  刘远益
审判员  刘忠
二〇一九年六月二十六日
书记员  罗倩雯




