王显雄强奸一审刑事判决书
全南县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0729刑初32号
公诉机关江西省全南县人民检察院。
被告人王显雄，男，1973年7月30日出生，汉族，江西省全南县人，初中文化，户籍所在地及居住地全南县，务工。因涉嫌强奸罪，于2019年3月8日被全南县公安局刑事拘留，同年3月16日被执行逮捕。现羁押于龙南县看守所。
辩护人黄晨东，江西全丰律师事务所律师。
江西省全南县人民检察院以全检刑检刑诉[2019]25号起诉书指控被告人王显雄犯强奸罪，于2019年4月16日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，于2019年5月17日不公开开庭审理了本案，全南县人民检察院指派检察员张华出庭支持公诉，被告人王显雄及其辩护人黄晨东、被害人王某1母亲（被告人王显雄妻子）缪某1到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，被告人王显雄是被害人王某1的养父。从2017年上半年至2018年年底，被告人王显雄为宣泄自身性欲，对王某1性侵五、六次。2019年2月13日晚上，王某1母亲缪某1在同王某1闲聊时，王某1无意间说出被性侵的事情。第一次是2017年上半年的一天晚上，被告人王显雄带王某1在家中床上睡觉。随后，王显雄为宣泄自身性欲，在明知王某1为不满十四周岁的幼女的情况下，对王某1进行了性侵，将手伸进王某1的裤子里，用手抠摸王某1的外阴部，抠摸了一会之后，王显雄便将王某1的裤子脱至膝盖位置，露出了王某1的下体，之后王显雄将自己的内裤脱至膝盖位置，并用阴茎直接在王某1的外阴部阴道口处上下来回蹭，蹭了一会之后，王显雄觉得阴茎疼痛，便停止了，之后王显雄将王某1的裤子穿上，并在旁边手淫直至射精。之后，被告人王显雄又在家中对王某1实施过三、四次性侵。最后一次是2018年年底的一天晚上，被告人王显雄带王某1在家中床上睡觉时，又产生了对王某1性侵的想法，并再次对王某1进行了性侵，还是将手伸进王某1的裤子里面扣摸王某1的外阴部，扣摸了一会儿之后，王显雄再将王某1的裤子脱至膝盖位置，露出王某1的下体。随后，王显雄将自己的内裤脱至膝盖位置，并用阴茎直接在王某1的外阴部阴道口处上下来回蹭。蹭了一会之后，王显雄试图将阴茎插入王某1的阴道内，但因王某1年龄太小，其阴道口过于狭小，加之王显雄用力插时其阴茎疼痛，王显雄试了几下便没再继续。随后，王显雄将王某1的裤子穿上，并在旁边手淫直至射精。
为证实上述犯罪事实，公诉人在法庭上宣读或出示了被告人王显雄的供述及指认现场笔录、照片、被害人王某1的陈述、证人缪某1、缪某2、黄某等人的证言、现场勘验材料、相关书证等证据。据此，公诉机关认为，被告人王显雄的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，构成强奸罪，同时被告人王显雄具有从重处罚和坦白的情节。为此，公诉机关依据上述事实和情节，提请本院依法判处。
被告人王显雄对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均没有异议，并表示自愿认罪。
辩护人辩护称，一、公诉机关指控构成强奸罪的事实证据不够充分。本案中的证人证实的内容都是事后听受害人母亲缪某1所讲，而缪某1也是事后听受害人所讲，证人都某在现场，因此都属传来证据，不属直接证据，不能单独作为证据而采信。另外，受害人的陈述存在夸大事实方面的内容，缪某1也当庭确认其教唆过受害人，为达到在离婚时争取第二个小孩抚养权，要求过小孩夸大事实。且受害人的陈述与被告人供述不完全一致，且没有物证证实被告人与受害人有性接触的行为，根据全南县妇保院的检查说明，受害人的处女膜完全完整，外阴也没有摩擦的裂痕，表明被告人的性器官没有插入及摩擦的行为，辩护人认为单独依据受害人陈述及被告的确认不能完全证明被告人的性器官与受害人的性部位进行了接触，且公诉机关也没有确实充分的证据证明行为发生的具体时间，只是一个笼统大概的时间，仅凭受害人陈述和被告人供述及传来证据，辩护人认为不足以充分证明被告人的犯罪事实确实无疑。二、如认定犯罪事实成立，被告人在本案中具有认罪和坦白的从轻处罚情节。从公安机关第一次讯问到今天的庭审，被告人的口供一致，如实供述犯罪事实，且当庭认罪，根据法律规定，应当从轻处罚。三、被告人的目的不是为了强奸，而是为了发泄其性令人欲，虽司法解释规定与幼女有性接触的行为构成强奸罪，但量刑时应与主观上是为了强奸的犯罪分子加与区别，从轻处罚。四、幼女这一情节在量刑时不应重复评价。与幼女有性接触的行为，司法解释规定认定构成强奸罪，而不认定未遂。幼女这一情节在这一规定中已从重处罚，因此不能再适用刑法236条第2款奸淫幼女从重处罚这一规定，该款仅针对以强奸幼女为目的的犯罪既遂分子进行从重处罚，而被告人不是以强奸为目的，且没有实质性插入，在适用司法解释规定以强奸论处的情况下，辩护人认为对幼女这一情节上该司法解释在从重处罚情节上已进行了评价，故不能重复评价，否则应以强奸未遂或猥亵妇女儿童罪定罪处罚才恰当。五、没有造成严重后果，不是实质性强奸，而是虚拟性强奸，对受害人没有重大不可挽回的后果，结合受害人是被告人婚生女儿这一事实，受害人的伤害后果可完全抚平，故在量刑时应从轻处罚。六、已取得受害人及监护人的谅解，结合受害人需被告人抚养这一事实情况，从重处罚不利于受害人健康成长，而且受害人及其监护人也希望减轻处罚。综上，辩护人认为从轻处罚有利于家庭和睦，对受害人及家人有利，结合刑法处罚和教育的原则，处罚不是目的，改过自新，做对社会有用的人才是立法的本意，故建议刑期在三年左右处罚，给被告人一个改过自新的机会。
经审理查明，被害人王某1生于2010年2月12日，小学三年级学生，系被告人王显雄与缪某1婚生女儿（庭审中缪某1称，其与王显雄结婚前已怀上被害人王某1，王显雄不是王某1的亲生父亲，王显雄对这一事实表示认可）。2019年2月13日晚上，王某1母亲缪某1在同王某1闲聊时，王某1无意间说出被性侵的事情。从2017年上半年至2018年年底，被告人王显雄为宣泄自身性欲，对王某1性侵五、六次。第一次是2017年上半年的一天晚上，被告人王显雄带王某1在家中床上睡觉。随后，王显雄为宣泄自身性欲，在明知王某1为不满十四周岁的幼女的情况下，对王某1进行了性侵，将手伸进王某1的裤子里，用手抠摸王某1的外阴部，抠摸了一会之后，王显雄便将王某1的裤子脱至膝盖位置，露出了王某1的下体，之后王显雄将自己的内裤脱至膝盖位置，并用阴茎直接在王某1的外阴部阴道口处上下来回蹭，蹭了一会之后，王显雄觉得阴茎疼痛，便停止了，之后王显雄将王某1的裤子穿上，并在旁边手淫直至射精。之后，被告人王显雄又用同样的方法，在家中对王某1实施过三、四次性侵。最后一次是2018年年底的一天晚上，被告人王显雄带王某1在家中床上睡觉时，又产生了对王某1性侵的想法，并再次对王某1进行了性侵，还是将手伸进王某1的裤子里面扣摸王某1的外阴部，扣摸了一会儿之后，王显雄再将王某1的裤子脱至膝盖位置，露出王某1的下体。随后，王显雄将自己的内裤脱至膝盖位置，并用阴茎直接在王某1的外阴部阴道口处上下来回蹭。蹭了一会之后，王显雄试图将阴茎插入王某1的阴道内，但因王某1年龄太小，其阴道口过于狭小，加之王显雄用力插时其阴茎疼痛，王显雄试了几下便没再继续。随后，王显雄将王某1的裤子穿上，并在旁边手淫直至射精。
另查明，2019年2月20日，全南县妇幼保健院对被害人王某1进行了专科检查：外阴发育正常，小阴唇内侧稍红，有少量白色分泌物，阴道较松驰，处女膜尚完整，未见裂痕。2019年3月17日，缪某1及被害人王某1出具了谅解书，对被告人王显雄的行为表示谅解。
上述事实，有被告人王显雄的供述及指认现场笔录、照片，被害人王某1的陈述，证人缪某1、缪某2、黄某的证言，全南县公安局受案登记表、抓获经过、犯罪记录证明、现场勘验笔录、现场方位图、现场平面图、现场照片，全南县妇幼保健院关于王某1身体检查情况报告，谅解书，被告人王显雄及被害人王某1的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王显雄在明知被害人为不满十四周岁幼女的情况下，利用与被害人共同家庭生活的便利条件，多次用自己的阴茎与被害人性器官接触，其行为已构成强奸罪，并从重处罚，公诉机关指控被告人王显雄的犯罪事实和罪名成立。依法应对被告人王显雄处三年以上十年以下有期徒刑。归案后，被告人王显雄能如实供述自己的犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚；案发后，能取得被害人及缪某1的谅解，依法可以酌情从轻处罚。对辩护人提出被告人具有坦白和取得被害人谅解可以从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳，对其他辩护意见，本院不予采纳。为此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第一条、第十九条第一款、第二十五条第一项之规定，判决如下：
被告人王显雄犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年3月8日起至2023年9月7日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向赣州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈锋
人民陪审员  钟志全
人民陪审员  钟细姣
二〇一九年五月二十八日
书记员  记员钟其佑




