王某某猥亵儿童一审刑事判决书
上海市杨浦区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0110刑初667号
公诉机关上海市杨浦区人民检察院。
被告人王某某，男，1949年7月30日出生，汉族，住上海市杨浦区。
辩护人罗东升，上海虑远律师事务所律师。
上海市杨浦区人民检察院以沪杨检未检刑诉〔2019〕86号起诉书指控被告人王某某犯猥亵儿童罪，于2019年7月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。上海市杨浦区人民检察院指派检察员颜蔚出庭支持公诉，被告人王某某及其辩护人罗东升到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市杨浦区人民检察院指控，2019年2月24日，被告人王某某在本市杨浦区控江路XXX号某室被害人
陈21卧室中，趁为陈补习英语之机，将手伸进
陈21上衣内，抚摸陈的胸部。
同年3月3日，被告人王某某在上址采用相同方式，用手抚摸陈的胸部和背部，亲吻陈的脸部、手部，并用手隔着外裤触碰陈的下半身私处。
同年3月6日，被告人王某某在本市杨浦区控江路XXX号XXX室住处内，被上海市公安局杨浦分局四平路派出所民警抓获。
该院认为，被告人王某某趁补习之机，采用抚摸胸部、亲吻脸部、隔着裤子触碰下半身私处等方式，先后两次猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人王某某对指控罪名无异议，供述其对被害人先后两次采用抚摸胸部、背部，亲吻脸部及隔着外裤用手触碰被害人下半身私处方式实施猥亵。
辩护人罗东升对指控罪名无异议。其辩称，被告人王某某无预谋，尽管王某某当庭承认用手隔着裤子摸被害人下半身私处，但该事实及亲吻被害人手部的事实仍存疑；王某某系初犯、偶犯，犯罪时已69周岁，属于老年犯，根据相关量刑指导意见实施细则规定，对于已满65周岁不满75周岁故意犯罪的，可以减少基准刑；王某某到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，且认罪悔罪；王某某患有XXX疾病；王某某愿意作出经济补偿，但被害人家属不愿意接受。请求对被告人王某某从轻处罚，适用缓刑或者监外执行。
公诉人答辩，被害人陈述内容客观真实，指控的事实清楚；被告人王某某在检察机关提起公诉前否认隔着裤子触碰被害人下半身私处，未如实供述自己的行为，不能认定坦白；王某某年满65周岁并非法定从轻或减轻处罚的情节，身体状况不能成为从宽条件，且羁押场所也未提出变更强制措施的意见；被告人王某某没有进行实际赔偿。故不同意对被告人王某某适用缓刑或监外执行。
经审理查明，2019年2月24日，被告人王某某在本市杨浦区控江路XXX号某室被害人
陈21(2006年11月22日出生)卧室中，趁为陈补习英语之机，采取将手伸进
陈21上衣内，抚摸其胸部的方式对
陈21进行猥亵。
同年3月3日，被告人王某某在上述地点，采取用手抚摸陈的胸部和背部，用手隔着外裤触碰陈的下半身私处及亲吻陈脸部等方式对
陈21进行猥亵。
同年3月6日，被告人王某某在本市杨浦区控江路XXX号XXX室被上海市公安局杨浦分局四平路派出所民警传唤到案。
以上事实，有下列证据为证：
1.被害人
陈21的陈述，证明2019年2月24日及同年3月3日，被告人王某某在本市杨浦区控江路XXX号某室被害人
陈21的卧室中，趁为其补习英语之机，先后两次对其实施猥亵，其中第一次采取将手伸进其上衣内，抚摸其胸部的方式实施猥亵，第二次采取用手抚摸其胸部和背部、亲吻其脸部、手部，并用手隔着外裤触碰其下半身私处等方式实施猥亵。
2.证人陈2的证言及辨认笔录，证明被告人王某某自2019年1月起上门为被害人
陈21补习英语，同年3月3日
陈21提出结束课程，事后其得知王某某先后两次对
陈21实施猥亵等情况。
3.上海市公安局杨浦分局四平路派出所出具的接受证据清单、被害人的出生医学证明及户口簿复印件、微信聊天记录等证据，证明被害人
陈21出生于2006年11月22日，以及被害人
陈21在事发后向家长表示对被告人王某某反感，提出不要王某某为其补课等情况。
4.提取笔录、上海市公安局杨浦分局物证鉴定所鉴定书，证明公安机关以棉签涂抹方式从被害人
陈21胸部提取涂取物，从中检出混合基因型，包含
陈21的DNA分型，不排除包含王某某的DNA分型。
5.被告人王某某的辨认笔录、现场照片，证明现场情况。
6.上海市公安局杨浦分局四平路派出所出具的工作情况记录，证明案发及被告人王某某的到案情况。
7.被告人王某某到案后供述自己采用抚摸被害人胸部、背部，亲吻脸部等方式先后两次对被害人实施猥亵，但否认有隔着外裤用手触碰被害人下半身私处的行为。庭审中，被告人王某某不仅供认其采用抚摸被害人胸部、背部，亲吻脸部等方式先后两次实施猥亵，而且承认在第二次猥亵过程中隔着外裤用手触碰被害人下半身私处。
上述证据均经庭审质证，证据间相互印证一致部分足以认定本案事实。
本院认为，被告人王某某猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控罪名成立，对被告人王某某依法应从重处罚。被告人王某某到案后供述自己采用抚摸被害人胸部、背部，亲吻脸部等方式先后两次对被害人实施猥亵，尽管其否认隔着外裤用手触碰被害人下半身私处，但当庭承认在第二次猥亵过程中隔着外裤用手触碰被害人下半身私处，且就该事实所作供述同被害人陈述一致，应予认定。本院对于被告人犯罪的事实、性质、情节、危害程度等均在量刑中予以考虑，同时本院也注意到辩护人所述被告人年龄及健康状况问题，但年龄或健康状况并非适用缓刑的当然条件，且本案尚未进入刑罚执行阶段，故无考虑监外执行的现实必要，对于辩护人要求适用缓刑及监外执行的意见，本院不予采纳。鉴于被告人王某某如实供述主要犯罪事实，依法可以从轻处罚。为严肃国法，保护妇女、儿童的人身权利，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月6日起至2020年9月5日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  李晓东
人民陪审员  朱建萍
人民陪审员  朱明
二〇一九年八月三十日
书记员  潘方晴




