王昭旺猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
枣庄市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁04刑更947号
罪犯王昭旺，男，1950年5月24日出生于山东省邹城市，汉族，小学肄业文化。现在山东省枣庄监狱服刑。原住地山东省邹城市。
山东省邹城市人民法院于2017年7月12日作出（2017）鲁0883刑初220号刑事判决，以被告人王昭旺犯猥亵儿童罪判处有期徒刑三年，刑期自2017年3月3日起至2020年3月2日止。于2017年8月2日送枣庄监狱服刑改造。服刑期间执行刑期未变动。执行机关山东省枣庄监狱于2019年11月5日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关报称，罪犯王昭旺认罪服法，服从管教，积极接受教育改造，被监狱表扬4次。
经审理查明，罪犯王昭旺在服刑期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，参加思想、文化、职业技术学习，积极参加生产并努力完成劳动任务。于2018年5月至2019年6月，被监狱表扬4次。执行机关提供了罪犯王昭旺入监以来每年度的罪犯评审鉴定表、以及受到表扬奖励的审批表、认罪悔罪书等证明上述事实，证据确实充分，足以认定。
本院认为，罪犯王昭旺能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件。综上，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条的规定，裁定如下：
对罪犯王昭旺予以减刑释放
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  衣媛媛
审判员  纪金洁
审判员  何伟
二〇一九年十一月二十九日
书记员  陈飞飞




