王成猥亵儿童一审刑事判决书
平度市人民法院
刑事判决书
（2019）鲁0283刑初570号
公诉机关山东省平度市人民检察院。
被害人范某1。
法定代理人时彦彩，女，1970年12月22日出生，汉族，住山东省平度市。
被告人王成，男，1998年9月26日出生，汉族，小学文化，农民，住平度市。2019年7月1日因涉嫌猥亵儿童罪被平度市公安局刑事拘留，同年7月15日经平度市人民检察院批准逮捕，次日由平度市公安局执行逮捕。
辩护人王锡，山东海利丰律师事务所律师。
山东省平度市人民检察院以平检二部刑诉(2019)4号起诉书指控被告人王成犯猥亵儿童罪，于2019年8月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用认罪认罚普通程序，不公开开庭审理了本案，不公开开庭审理的理由是本案涉及个人隐私，山东省平度市人民检察院指派检察员代丽娜出庭支持公诉，被害人范某1之法定代理人时彦彩、被告人王成及其辩护人王锡到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
山东省平度市人民检察院指控，1.2019年6月8日下午，被告人王成分别在平度市大泽山镇长乐驻地时彦彩经营的“老北京布鞋”店内一楼沙发及二楼床上，用手摸范某1（2012年4月24日生）的胸部进行猥亵。
2.2019年6月21日下午，被告人王成分别在平度市大泽山镇长乐驻地时彦彩经营的“老北京布鞋”店内一楼沙发及二楼床上，用身体压住范某1，用手摸范某1胸部、胳膊等处进行猥亵。
3.2019年6月30日下午，被告人王成到平度市大泽山镇长乐驻地时彦彩经营的“老北京布鞋”店，欲再次摸范某1的胸部对其进行猥亵，因看到范某1的父亲在店中，遂捏范某1脸部后离开。
被告人王成到案后自愿如实供述自己的罪行。
庭审中，公诉人讯问了被告人，宣读并出示了接受刑事案件登记表，报案记录，发破案经过，到案经过，户籍证明，证人证言，被害人陈述，被告人供述和辩解，辨认笔录、微信聊天记录等证据。公诉机关认为被告人王成猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，并建议判处其有期徒刑一年二个月至一年六个月。
被告人王成对公诉机关指控其犯有猥亵儿童罪的罪名及犯罪事实无异议。
辩护人王锡辩护认为，被告人王成自愿认罪认罚，系初犯、偶犯，建议对其从轻处罚。
经审理查明，1.2019年6月8日下午，被告人王成分别在平度市大泽山镇长乐驻地时彦彩经营的“老北京布鞋”店内一楼沙发及二楼床上，用手摸范某1（2012年4月24日生）的胸部进行猥亵。
2.2019年6月21日下午，被告人王成分别在平度市大泽山镇长乐驻地时彦彩经营的“老北京布鞋”店内一楼沙发及二楼床上，用身体压住范某1，用手摸范某1胸部、胳膊等处进行猥亵。
3.2019年6月30日下午，被告人王成到平度市大泽山镇长乐驻地时彦彩经营的“老北京布鞋”店，欲再次摸范某1的胸部对其进行猥亵，因看到范某1的父亲在店中，遂捏范某1脸部后离开。
被告人王成到案后自愿如实供述自己的罪行。
上述事实，有经庭审质证、确认的书证受案登记表、报案记录、破案经过、户籍证明，公安机关办案说明，证人时彦彩、范某2、孙某、王某、张某等人的证言，被害人范某1的陈述，被告人王成的供述和辩解，辨认笔录，人身检查笔录，微信聊天记录等证据予以证实，足以认定。
本院认为，未成年人是祖国的未来和希望，需要全社会的呵护和关爱，被告人王成却出于寻求刺激、发泄淫欲的目的，对不满14周岁的女童多次实施猥亵行为，其行为构成猥亵儿童罪，应当比照强制猥亵罪从重处罚。被告人王成自愿认罪认罚，可以从轻处罚。公诉机关指控的罪名及犯罪事实成立，本院予以支持。被告人王成的辩护人关于被告人系初犯、认罪态度较好的辩护意见成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王成犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年7月1日起至2020年12月31日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省青岛市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  纪玉华
人民陪审员  付京尧
人民陪审员  高丽萍
二〇一九年九月十九日
书记员  尹娟




