王波猥亵儿童二审刑事裁定书
株洲市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘02刑终422号
原公诉机关湖南省株洲市荷塘区人民检察院。
上诉人（原审被告人）王波，男，1963年5月24日出生于湖南省株洲市，汉族，大专文化，无业，住株洲市荷塘区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年4月30日被刑事拘留，同年5月30日被逮捕。现羁押于株洲市第一看守所。
湖南省株洲市荷塘区人民法院审理湖南省株洲市荷塘区人民检察院指控原审被告人王波犯猥亵儿童罪一案，于2019年11月20日作出（2019）湘0202刑初419号刑事判决：被告人王波犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
宣判后，被告人王波不服，向本院提起上诉。本院审理过程中王波申请撤回上诉。
本院认为，原判认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当。上诉人王波认罪服判，申请撤回上诉，应予准许。依照《最高人民法院关于适用
的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人王波撤回上诉。
湖南省株洲市荷塘区人民法院（2019）湘0202刑初419号刑事判决自本裁定书送达上诉人之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  万自力
审判员  谭加云
审判员  包佶
二〇一九年十二月二十七日
书记员  肖琳




