王杰猥亵儿童一审刑事判决书
北京市门头沟区人民法院
刑事判决书
（2019）京0109刑初202号
公诉机关北京市门头沟区人民检察院。
被告人王杰，男，1989年9月8日出生，住北京市门头沟区。2015年7月10日因盗窃被北京市公安局门头沟分局行政拘留五日；2019年3月18日因猥亵儿童被北京市公安局门头沟分局行政拘留十五日，2019年8月22日被撤销该行政处罚。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年8月8日被羁押，同年8月22日被逮捕；现羁押在北京市门头沟区看守所。
北京市门头沟区人民检察院以京门检一部刑诉[2019]183号起诉书指控被告人王杰犯猥亵儿童罪，于2019年11月11日向本院提起公诉。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，不公开开庭审理了本案。
北京市门头沟区人民检察院指控：
一、2019年3月17日21时许，被告人王杰在递送牛奶过程中，途径本市门头沟区某电梯，采用摸手、摸胸等方式猥亵被害人李某，李某父亲得知后立即报警。王杰于同日在XX小区被民警抓获，到案后能够如实供述自己的罪行。
二、2019年8月8日18时许，被告人王杰利用递送牛奶之机，在本市门头沟区某小区侯某某家中，趁无其他亲属在场之际，以摸手、搂脖子等方式对侯某某进行猥亵后离开。侯某某即向其母亲打电话说明情况，其母亲立即报警，同日王杰在返回侯某某家中时被民警查获，到案后能够如实供述自己的罪行。
公诉机关认为被告人王杰具有到案后如实供述自己的罪行、自愿认罪认罚的情节，建议对被告人王杰判处有期徒刑八个月。
被告人王杰对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，北京市门头沟区人民检察院指控被告人王杰犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款，第六十一条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王杰犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月8日起至2020年3月23日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判员  郭玉英
二〇一九年十一月二十日
书记员  范祥云




