王某某强奸一审刑事判决书
汶上县人民法院
刑事判决书
（2019）鲁0830刑初625号
公诉机关汶上县人民检察院。
被告人王某某，男，1956年3月24日出生于山东省汶上县，汉族，小学文化，农民，群众，住汶上县。因涉嫌犯强奸罪于2019年9月2日被汶上县公安局刑事拘留，同年9月12日被逮捕。现羁押于汶上县看守所。
汶上县人民检察院以汶检二部刑诉[2019]1号起诉书指控被告人王某某犯强奸罪，于2019年11月6日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序。本院于同年11月8日立案，依法适用简易程序，组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。汶上县人民检察院指派检察员邵华出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
汶上县人民检察院指控：
2019年8月31日16时许，被告人王某某在汶上县将王某某（女，10岁）哄骗至家中，将王某某强奸，事后给王某某两元钱。
公诉机关认为，被告人王某某的行为适用《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款的规定，应当以强奸罪追究刑事责任。
被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议无异议，认罪认罚且签字具结。
经审理查明的事实与起诉指控的事实一致。
另查明，被告人王某某于2019年9月2日被公安机关抓获。
上述事实，有公诉机关提供并经庭审质证的被害人王某某的陈述，证人王某（被害人王某某之父）、李某的证言，济宁市公安局刑事科学技术研究所（济）公（刑）鉴（DNA）字[2019]1193号检验报告，现场勘验笔录、辨认笔录，监控视频，受案登记表、立案决定书、常住人口基本信息、汶上县中医院门诊病历以及被告人王某某的供述等证据证实。被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议。事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人王某某明知被害人是不满十四周岁的幼女，而强行与被害人发生性关系，其行为已构成强奸罪。汶上县人民检察院指控其犯强奸罪成立。
被告人王某某如实供述所犯罪行，依法可以从轻处罚；其认罪认罚，亦可酌情予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王某某犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月2日起至2025年9月1日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省济宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  刘歌
人民陪审员  梁建军
人民陪审员  张言美
二〇一九年十一月二十五日
书记员  陈明倩




