王洋段翔予猥亵儿童罪一审判决书
长春市九台区人民法院
刑事判决书
（2019）吉0113刑初305号
公诉机关长春市九台区人民检察院。
被告人王洋,本科文化，户籍地北京市西城区，现住北京市丰台区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年6月15日被刑事拘留，同年6月25日被逮捕，现羁押于长春市九台区看守所。
被告人段翔予,专科文化，户籍地吉林省敦化市，现住敦化市。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年6月15日被刑事拘留，同年6月25日被逮捕，现羁押于长春市九台区看守所。
长春市九台区人民检察院以长九检二部刑诉（2019）97号起诉书，指控被告人王洋、段翔予犯猥亵儿童罪，于2019年8月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。长春市九台区人民检察院指派检察员钱岩出庭支持公诉，被告人王洋、段翔予到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明，1、被告人王洋、段翔予于2019年1月8日上午，在长春市九台区龙嘉堡镇天悦宾馆内，以抚摸身体及生殖器的方式对被害人赵某（出生日期2007年7月6日）、谢某1、谢某2（以上二人出生日期2006年2月27日）进行猥亵。
2、被告人王洋于2019年1月9日上午，在长春市九台区龙嘉堡镇天悦宾馆内，以抚摸身体及生殖器的方式对被害人赵某进行猥亵。
3、被告人王洋于2019年1月10日，在长春市九台区龙嘉堡镇天悦宾馆内，以抚摸身体及生殖器的方式对被害人赵某进行猥亵。
4、被告人王洋于2019年2月18日下午，在长春市九台区龙嘉堡镇天悦宾馆内，以抚摸身体及生殖器的方式对被害人赵某进行猥亵。
5、被告人王洋于2019年2月19日下午，在长春市九台区龙嘉堡镇天悦宾馆内，以抚摸身体及生殖器的方式对被害人赵某进行猥亵。
6、被告人王洋于2019年3月30日下午，在长春市九台区龙嘉堡镇天悦宾馆内，以抚摸身体及生殖器的方式对被害人赵某进行猥亵。
7、被告人王洋于2019年3月31日下午，在长春市九台区龙嘉堡镇天悦宾馆内，以抚摸身体及生殖器的方式对被害人赵某进行猥亵。
8、被告人王洋于2019年5月18日下午，在长春市九台区龙嘉堡镇天悦宾馆307房间内，以抚摸身体及生殖器的方式对被害人栗某（出生日期2008年6月11日）进行猥亵。
9、被告人王洋于2019年5月19日下午，在长春市九台区龙嘉堡镇天悦宾馆内，以抚摸身体及生殖器的方式对被害人栗某进行猥亵。
上述事实，被告人王洋、段翔予在开庭审理过程中无异议，但王洋辩解称猥亵行为有五、六次，没有起诉书中指控的那么多次，对被害人没有亲吻和抚摸。另有被告人王洋、段翔予的供述;被害人赵某、谢某1、谢某2、栗某的陈述；证人马某、杨某的证言；书证:受案登记表、常住人口数据查询信息、到案经过、指认现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，公诉机关指控被告人王洋、段翔予猥亵儿童的事实，有经过庭审核实的证据予以证明，被告人王洋、段翔予的行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立。鉴于二被告人如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人王洋犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，刑期自2019年6月15日起至2022年12月14日止）
二、被告人段翔予犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，刑期自2019年6月15日起至2021年6月14日止）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接上诉到吉林省长春市中级人民法院，书面上诉的，提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李向东
审判员  刘靖宇
人民陪审员  陈友
二〇一九年十月三十一日
书记员  秦士林




