王某某与丁某某生命权、健康权、身体权纠纷一审民事判决书
固始县人民法院
民事判决书
（2019）豫1525民初6225号
原告：王某某，女，汉族，2008年7月20日出生，住固始县。
法定代理人：王某某2，男，汉族，1954年7月7日出生。住固始县。
委托诉讼代理人：金某某，河南蓼阳律师事务所律师。
被告：丁某某，男，汉族，1954年12月24日出生。户籍地：新疆维吾尔自治区库尔勒市。住固始县。
原告王某某与被告丁某某健康权、身体权纠纷一案，本院于2019年9月4日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告王某某的法定代理人王某某2及其委托诉讼代理人金某某、被告丁某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
王某某向本院提出诉讼请求：请求法院判令被告人赔偿原告人受伤的医疗费，住院伙食补助费，原告父亲的误工费、护理费、营养费、交通费、心理治疗费、精神损害抚慰金，共计38708.69元。事实与理由：2018年6月23日14时许，被告趁原告在其家中玩耍时，对其实施猥亵，导致原告受伤并大量出血，经鉴定原告的损伤程度构成了轻伤二级，同时原告属于幼童，身心未发育成熟，心智也不健全，对于被告的侵害行为缺乏认知及理性判断，由于被告人侵害行为，使原告受伤住院，致使原告及其家人亲属遭受极大的精神痛苦。基于上述事实，被告人无视国家法律，背弃起码的人伦道德，故意残害无知幼童的心理生理，情节十分恶劣，后果十分严重，依法应当受到法律的严惩，同时也应法承担原告的民事赔偿责任。为此，具状起诉，请求依法公正判决，维护原告人的诉讼请求及合法权益。
丁某某答辩，事实与理由属实，对医疗费还能说得过去，其余损失我都不应该赔。
本院认为，丁某某承认王某某在本案中所主张的事实，故对该事实予以确认。公民的身体权、健康权受到法律保护，侵害他人身体权、健康权的行为人应承担赔偿责任。对原告的损失，本院认定如下：1、医疗费。原告主张3223.86元，有正规票据的为2707.86元，本院确定医疗费为2707.86元。2、住院伙食补助费。原告因伤住院9天，故原告主张住院伙食补助费900元，予以支持。3、营养费。原告主张（9+90）天×50元/天=4950元，因原告出院医嘱有加强营养之要求，故对原告主张的营养期本院予以认定，但标准过高。本院确定营养费为2970元[（9+90）天×30元/天]。4、护理费。本院确定为1126.28元（9天×45677元/年÷365天）。5、交通费。本院考虑到该案的开庭地点等情况，酌定为1000元。6、心理治疗费。原告主张10000元，无证据证实，不予支持。7、精神抚慰金。原告主张10000元，因丁某某犯猥亵儿童罪，被判处有期徒刑四年六个月，故原告要求赔偿精神损失，本院不予支持。
综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百三十八条规定，判决如下：
一、被告丁某某于本判决生效后十日内赔偿原告王某某各项损失8704.14元；
二、驳回原告王某某其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费250元，由原告王某某负担225元，由被告丁某某负担25元。
如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省信阳市中级人民法院。



审判员  柴光华
二〇一九年九月三十日
书记员  孙成昊




