王新月猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
信阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫15刑更1256号
罪犯王新月（病犯），男，1956年09月05日出生，汉族，中专文化，河南省淮滨县芦集乡街道教育家属院。现在河南省信阳监狱服刑。
河南省淮滨县人民法院于2016年3月23日以（2016）豫1527刑初24号刑事判决书，认定被告人王新月犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年六个月。该犯不服提出上诉，河南省信阳市中级人民法院于2016年5月19日以（2016）豫15刑终163刑事裁定书裁定：驳回上诉，维持原判。刑期自二〇一五年九月十一日起至二〇二三年三月九日止。宣判后，2016年6月17日交付执行。刑罚执行机关河南省信阳监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年9月27日立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省信阳监狱经分监区集体研究、监区长办公会议审核后公告、刑罚执行部门审查、监狱减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会议决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯王新月自入狱以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，2015年上半年至2015年9月8日，被告在淮滨县芦集乡淮滨村小学教室内，趁教室内学生午休之际，对多名幼女实施猥亵。
该犯自入狱以来，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够参加思想、文化、职业技术教育；参加劳动，努力完成任务。受监狱表扬6次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、裁定书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励（处罚）审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯王新月自入狱以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
对罪犯王新月减去有期徒刑七个月。
刑期自二〇一五年九月十一日起至二〇二二年八月九日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张勇
审判员  周启明
人民陪审员  张海燕
二〇一九年十月二十五日
书记员  周梦雅




