王某1与张明洪生命权、健康权、身体权纠纷一审民事判决书
芦山县人民法院
民事判决书
（2019）川1826民初859号
原告：王某1，女，2005年6月30日出生，汉族，四川省芦山县人，住四川省芦山县，现住四川省芦山县。
法定代理人：任某，女，1965年10月16日出生，汉族，四川省芦山县人，住址，系原告之母。
法定代理人：王某2，男，1963年6月12日出生，汉族，四川省芦山县人，住址，系原告之父。
被告：张明洪，男，1965年10月12日出生，汉族，四川省芦山县人，住四川省芦山县，现住址四川省芦山县。
委托诉讼代理人（特别授权）：孙尧斌，四川茂天律师事务所律师。
原告王某1与被告张明洪身体权纠纷一案，本院于2019年11月11日立案受理后，依法适用简易程序由审判员李林清独任审判，并于2019年11月28日不公开开庭进行了审理，原告王某1的法定代理人任某、王某2，被告张明洪及其委托诉讼代理人孙尧斌到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告王某1向本院提出诉讼请求：判令被告支付原告补课费1万元、精神损害抚慰金3万元，本案诉讼费用由被告承担。事实和理由：2019年5月26日14时许被告张明洪对原告进行猥亵，芦山县公安局对被告作出芦公（清）行罚决字［2019］173号行政处罚决定书，对被告处以14日行政拘留。原告不服向芦山县公安局提出控告，该局于2019年8月16日作出芦公（清）不立字［2019］11号不立案通知书，原告又向芦山县人民检察院提出申诉，该院于2019年10月24日作出芦检控申控复字［2019］7号答复函。原告认为被告的行为极大伤害了原告的心理及精神，造成原告学习大幅度下降，不敢见陌生人，害怕一人在家，在家也必须有人陪伴，与家人也不怎么交流，半夜经常吓醒、说梦话，原告母亲任某为了陪伴原告也不能外出挣钱。为此原告为维护自身合法权益，诉来法院，请求法院支持原告的诉讼请求。
被告张明洪辩称：原告的诉讼请求没有事实和法律依据。即使有事实和法律依据，原告应提供相应损失构成的证据，及证据的真实性、合法性、关联性、必要性。
本院经审理认定事实如下：原告王某1、被告张明洪系邻居。2019年5月26日14时许被告张明洪在原告家中二楼的客厅沙发上，用手摸原告的肩膀、大腿、肚子等部位，芦山县公安局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十四条的规定，于2019年7月21日作出芦公（清）行罚决字［2019］173号行政处罚决定书，对被告张明洪的行为予以认定，被告张明洪因此受到行政拘留十四日的行政处罚。原告不服向芦山县公安局提出控告，该局于2019年8月16日作出芦公（清）不立字［2019］11号不立案通知书，原告又向芦山县检人民察院提出申诉，该院于2019年10月24日作出芦检控申控复字［2019］7号答复函，认定芦山县公安局不予立案符合法律规定。原告于2019年11月13日诉来本院，提出本案诉讼请求.。
上列事实，有当事人提交的身份证明，芦山县公安局行政处罚决定书、不予立案通知书，芦山县人民检察院答复函及当事人陈述在案为证，本院予以认定。
本院认为：妇女儿童的合法权益受法律保护，本案被告张明洪于2019年5月26日14时许在原告家中对原告实施的行为，侵害了原告的人身权益，对原告造成相应的精神损害，原告是被侵权人，被告张明洪是侵权人。根据《中华人民共和国侵权责任法》第三条、第四条的规定，原告有权要求被告承担侵权责任，被告因同一行为承担了行政责任，不影响其依法承担侵权责任。本院根据涉案侵权的性质、行为的危害性等因素，结合《中华人民共和国侵权责任法》第二十二条的规定，综合判定被告向原告支付1万元精神损害赔偿。关于原告请求的补课费诉求，原告并未提供相应证据，证明原告补课所花费用系被告行为造成这一事实主张，根据《最高人民法院关于适用
的解释》第九十条的规定，本院不予支持。
据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第三条、第四条、第二十二条，根据《最高人民法院关于适用
的解释》第九十条之规定，判决如下：
一、被告张明洪在本判决生效之日起十日内向原告王某1元支付精神损害赔偿1万元；
二、驳回原告王某1的其余诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
本案案件受理费250元，由被告张明洪负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于雅安市中级人民法院。



审判员  李林清
二〇一九年十一月二十九日
书记员  梁东




