王某某猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
徐州市云龙区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0303刑初226号
公诉机关徐州市云龙区人民检察院。
被告人王某某，男，1971年4月12日生，汉族，初中文化，美团外卖骑手，住江苏省徐州市云龙区（户籍所在地：江苏省徐州市铜山区）。2019年3月26日因涉嫌猥亵儿童罪被徐州市公安局云龙分局刑事拘留，2019年4月9日经徐州市云龙区人民检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于徐州市看守所。
徐州市云龙区人民检察院以云检未刑诉〔2019〕5号起诉书指控被告人王某某犯猥亵儿童罪，于2019年6月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，不公开开庭审理了本案。徐州市云龙区人民检察院指派检察员汪曼乔出庭支持公诉。被告人王某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
徐州市云龙区人民检察院指控：
2019年3月24日16时许，被告人王某某酒后在徐州市云龙区万达广场“徐州糖烟酒”店休息时，见到在店门口玩耍的王某（女，2012年11月29日生），后被告人王某某在店内采取搂抱亲吻的方式，对被害人王某实施猥亵。
2019年3月25日，被告人王某某接到公安机关电话通知后到公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。
上述事实，被告人王某某在开庭审理中无异议，并有被害人王某的陈述，证人邢玉玉、李某等人的证言，被告人王某某的供述，视听资料，指认照片，辨认笔录，被害人王某的户籍信息、出生医学证明，接处警工作登记表，公安机关出具的户籍证明，到案经过、发破案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某某猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人王某某犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，适用法律正确，本院予以采纳。
被告人王某某犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人王某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月26日至2019年11月25日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  杨晓宇
二〇一九年六月二十七日
书记员  崔璨




