王枫强奸罪一审刑事判决书
固镇县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0323刑初209号
公诉机关安徽省固镇县人民检察院。
被告人王枫，男，1979年8月16日出生于安徽省固镇县，汉族，小学文化，农民，住安徽省固镇县。因涉嫌犯强奸罪于2019年8月4日被固镇县公安局刑事拘留，同年8月14日经固镇县人民检察院批准逮捕，当日由固镇县公安局执行逮捕。现羁押于固镇县看守所。
辩护人齐永振，安徽振固律师事务所律师。
固镇县人民检察院以固检一部刑诉〔2019〕145号起诉书指控被告人王枫犯强奸罪，于2019年10月15日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序并组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年11月6日不公开开庭审理了本案。固镇县人民检察院指派检察员杨某出庭支持公诉，被告人王枫及固镇县法律援助中心接固镇县人民法院通知指派的辩护人齐永振、被害人王某1的法定代理人余某、诉讼代理人王玮等到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2019年8月3日15时许，被告人王枫将被害人王某1（女，2015年3月9日出生）带至固镇县城关镇七里村路边树下，将其裤子脱掉，用手摸王某1的阴部，并用自己的生殖器蹭王某1的阴部，对其实施性侵。
公诉机关认为，被告人王枫明知被害人是幼女，故意实施奸淫，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。建议判处有期徒刑五年五个月至六年六个月。
公诉机关提交了固镇县公安局制作的现场勘验笔录、现场方位示意图、现场平面示意图、现场照片，辨认笔录、辨认照片，人身检查笔录、提取笔录，人身检查、提取照片，诊断证明书，户籍证明，固镇县公安局城关责任区刑警队于2019年8月9日出具的抓获经过，蚌埠市公安司法鉴定中心于2019年8月9日出具的（蚌）公（司）鉴（DNA）字〔2019〕1129号鉴定书，被害人王某1的陈述，证人余某、王某2上、王某3、陈某的证言，被告人王枫的供述与辩解等证据证实。
被告人王枫对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人齐永振提出的辩护意见是：被告人王枫归案后如实供述自己的罪行、愿意接受处罚、无犯罪前科。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
另查明：2019年8月4日,被告人王枫被固镇县公安局城关责任区刑警队民警抓获。
本院认为：被告人王枫构成强奸罪。公诉机关的指控成立。辩护人关于被告人王枫到案后能如实供述自己的罪行、愿意接受处罚、无犯罪前科的辩护意见成立，本院予以采纳。被告人王枫明知被害人王某1是不满十四周岁的幼女，而对其实施奸淫，依法应当从重处罚。被告人王枫到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人王枫犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月4日起至2026年2月3日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省蚌埠市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘静
审判员  张克南
人民陪审员  张向阳
二〇一九年十一月六日
书记员  王艳萍




