王明明强奸一审刑事判决书
淮南市潘集区人民法院
刑事判决书
（2019）皖0406刑初99号
公诉机关淮南市潘集区人民检察院。
被告人王明明，男，汉族，1998年12月28日出生于安徽省淮南市，初中文化，无业，住淮南市潘集区。因涉嫌犯强奸罪于2019年3月14日被淮南市公安局潘集分局刑事拘留，同年3月28日经淮南市潘集区人民检察院批准，同日由淮南市公安局潘集分局执行逮捕。现羁押于淮南市看守所。
辩护人杨开厂，安徽震一律师事务所律师。
淮南市潘集区人民检察院以潘检刑诉〔2019〕82号起诉书指控被告人王明明犯强奸罪，于2019年7月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私于2019年7月16日不公开开庭审理了本案。淮南市潘集区人民检察院指派检察员朱某、代理检察员胡某出庭支持公诉，被告人王明明及其淮南市潘集区法律援助中心指派的辩护人杨开厂均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
淮南市潘集区人民检察院指控：2019年3月3日14时许，被告人王明明和其朋友王某在潘集区金格四海五楼电玩城偶遇被害人秦某1（2005年5月20日出生）及其同学郭某（2006年4月16日出生）等人，便上前搭讪并向秦某1、郭某索要QQ号码添加好友后离开。当日傍晚，郭某等人因事先行回家，秦某1继续在潘集玩耍，当其到苏果超市附近的“四部网吧”上网时再次遇到王明明、王某，三人在网吧包间上网玩至晚上8时许，后在“天一阁”洗澡休息并在三楼大厅过夜。2019年3月4日8时许，三人离开“天一阁”，被告人王明明欲与秦某1发生性关系，遂以昨晚在大厅没睡好为由邀请秦某1到别处开宾馆继续休息，秦某1同意后，三人到“鑫怡招待所”开了一标准间206房间。被告人王明明趁秦某1熟睡之际，搂抱并揉摸其胸部，秦某1本能的将王明明手推开。王明明示意王某回避，等王某领会其意思离开房间并关上房门后，王明明将秦某1下身牛仔裤脱至腿弯处，将自己下身衣服脱光并趴在秦某1身上，秦某1反抗并呵斥。但王明明下身赤裸压在秦某1身上并用双手摁住秦某1的双手，使其失去反抗能力，后王明明用脚将秦某1牛仔裤完全脱去，强行与秦某1发生性关系，后秦某1穿衣离开房间。秦某1父母得知此事后，于当日22时许到公安机关报案。
公诉机关当庭出示了认定上述事实的证据如下：受案登记表、户籍证明、归案经过等书证，被害人秦某1的陈述，证人郑某、郭某、王某等人的证言，淮南市公安司法鉴定中心鉴定意见，淮南市公安局潘集分局现场勘查笔录及刑侦照片，被告人王明明的供述与辩解等证据，认为被告人王明明为满足自己的性欲，使用暴力强行与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人王明明对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议。
辩护人提出的辩护意见是：对起诉书指控被告人王明明的犯罪事实和罪名均无异议。被告人王明明具有以下量刑情节：如实供述犯罪事实，系坦白；认罪和悔罪；积极赔偿被害人经济损失并取得被害人谅解，建议法庭对其从轻处罚。
经审理查明：2019年3月3日14时许，被告人王明明和其朋友王某（2003年10月13日出生）在潘集区金格四海五楼电玩城偶遇被害人秦某1（2005年5月20日出生）及其同学郭某（2006年4月16日出生）等人，便上前搭讪并向秦某1、郭某索要QQ号码添加好友后离开。当日傍晚，郭某等人因事先行回家，秦某1继续在潘集玩耍，当其到苏果超市附近的“四部网吧”上网时再次遇到王明明、王某，三人在网吧包间上网玩至晚上8时许，后在“天一阁”洗澡休息并在三楼大厅过夜。2019年3月4日8时许，三人离开“天一阁”，被告人王明明欲与秦某1发生性关系，遂以昨晚在大厅没睡好为由邀请秦某1到别处开宾馆继续休息，秦某1同意后，三人到“鑫怡招待所”开了一标准间206房间。被告人王明明趁秦某1熟睡之际，搂抱并揉摸其胸部，秦某1本能的将王明明手推开。王明明示意王某回避，等王某领会其意思离开房间并关上房门后，王明明将秦某1下身牛仔裤脱至腿弯处，将自己下身衣服脱光并趴在秦某1身上，秦某1反抗并呵斥。但王明明下身赤裸压在秦某1身上并用双手摁住秦某1的双手，使其失去反抗能力，后王明明用脚将秦某1牛仔裤完全脱去，强行与秦某1发生性关系，后秦某1穿衣离开房间。秦某1父母得知此事后，于当日22时许到公安机关报案。
另查明：被告人王明明于2019年3月14日被淮南市公安局潘集分局民警抓获，归案后如实供述其犯罪事实。在本院审理过程中，被告人王明明亲属与被害人秦某1的法定代理人秦圆圆自行协商达成赔偿协议，被告人王明明亲属主动代为其赔偿被害人秦某1经济损失36000元，被害人秦某1的法定代理人秦圆圆对被告人王明明表示谅解。
上述事实，被告人王明明在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提供的并经庭审举证、质证的书证受案登记表、户籍证明、无犯罪前科证明、归案经过、门诊病历、移交清单、问话笔录、协议书、谅解书、收条，被害人秦某1的陈述，证人郑某、郭某、王某某、秦某2、王某的证言，淮南市公安司法鉴定中心（淮）公（法证）鉴字[2019]号法医物证检验鉴定报告、辨认笔录、淮南市公安局潘集分局的现场勘验检查笔录及刑侦图片等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人王明明为满足自己的性欲，使用暴力手段强行与不满十四周岁未成年幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院予以确认。根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第2条规定：“对于性侵害未成年人犯罪，应当依法从严惩治”；第19条“知道或者应当知道对方是不满十四周岁的幼女，而实施奸淫等性侵害行为的，应当认定为行为人明知对方是幼女”；第25条规定“针对未成年人实施强奸、猥亵犯罪的，应当从重处罚”。据此，被告人王明明明知被害人秦某1系幼女，仍对其实施性侵害行为，应依法对其从重处罚。被告人王明明归案后如实供述犯罪事实，具有坦白情节，且赔偿被害人的经济损失，取得了被害人的法定代理人谅解，有悔罪表现，其辩护人建议对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。公诉机关建议对被告人王明明在三年以上十年以下有期徒刑法定幅度内量刑的意见，本院予以采纳。根据被告人王明明的犯罪事实、犯罪性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款及第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王明明犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月14日起至2022年9月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省淮南市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈咏梅
审判员  余占胜
人民陪审员  刘名兰
二〇一九年七月二十五日
书记员  王莹




