王新权强制猥亵罪一审刑事判决书
北京市海淀区人民法院
刑事判决书
（2019）京0108刑初287号
公诉机关北京市海淀区人民检察院。
被告人王新权，男，1967年3月8日出生于辽宁省辽阳市，公民身份号码×××，回族，初中文化程度，无业，户籍地为辽宁省辽阳市白塔区，住北京市海淀区。曾因犯盗窃罪、奸淫幼女罪，于1994年5月13日被判处有期徒刑十六年，2005年9月19日刑满释放。现因涉嫌犯强奸罪，于2018年4月11日被羁押，同年5月17日被逮捕，同年6月1日被取保候审。经本院决定，于2019年3月27日被逮捕;同日因患病看守所拒绝收押，被取保候审。
辩护人闫华，北京市新开律师事务所律师。
北京市海淀区人民检察院以京海检未刑诉（2019）8号起诉书指控被告人王新权犯强制猥亵罪，向本院提起公诉。本院于2019年1月23日立案，并依法组成合议庭，因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。北京市海淀区人民检察院指派检察员刘莎出庭支持公诉，被告人王新权及其辩护人闫华到庭参加了诉讼。现已审理终结。
北京市海淀区人民检察院指控：
2018年4月11日20时许，被告人王新权在本市海淀区被害人赵某1（女，已满14岁）家中，明知被害人赵某1智力有问题，仍以抚摸胸部等方式对赵某1进行猥亵。经鉴定，赵某1中度精神发育迟滞，无性防卫能力。
被告人王新权于2018年4月11日被公安机关抓获。
针对上述指控，检察机关向本院提供了相应的证据材料，认为被告人王新权的行为已构成强制猥亵罪，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款之规定，对被告人王新权定罪量刑。
被告人王新权对起诉书的指控事实和指控罪名没有提出异议。辩护人发表的辩护意见是，王新权系临时起意作案，主观恶性相对较小，悔罪态度明显；王新权当庭认罪态度良好，如实供述自己的罪行；且王新权身体状况欠佳，有严重疾病，须进行治疗，故建议法庭对其从轻处罚。
经审理查明，2018年4月10日20时许，被告人王新权在北京市海淀区某出租房，明知被害人赵某1（女，已满14周岁）智力有问题，借赵某1独自在家之机，以亲嘴、摸胸等方式实施猥亵，同日，赵某1的父亲报警；次日，王新权被民警抓获。经鉴定，赵某1中度精神发育迟滞，无性防卫能力。
上述事实，被告人王新权在法庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关当庭宣读并出示的被告人王新权的供述和辩解，被害人赵某1的陈述及辨认笔录，证人赵某2、赵某3、李某的证言，辨认笔录，病历本复印件及情况说明，北京回龙观医院精神疾病司法鉴定科司法鉴定意见书，北京市海淀区公安司法鉴定中心鉴定文书，北京市通达法正司法鉴定中心司法鉴定意见书，现场勘验笔录及照片，搜查笔录，受案登记表，到案经过，刑事判决书及释放证明，取保候审手续及相关材料，被害人赵某1常住人口信息，被告人王新权的身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王新权明知被害人存在智力问题，仍借被害人独自在家之机实施猥亵行为，其行为已构成强制猥亵罪，应予惩处。北京市海淀区人民检察院指控被告人王新权犯有强制猥亵罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。王新权进入未成年人住所，对精神智力发育迟滞的未成年人实施猥亵犯罪，依法从严惩处；同时，鉴于王新权当庭表示认罪，本院对其酌予从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款之规定，判决如下：
被告人王新权犯强制猥亵罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  曹晓颖
人民陪审员  唐福来
人民陪审员  赵成芳
二〇一九年三月二十七日
书记员  郑凯文书记员  王亚新




