王某强奸罪一案一审刑事判决书
运城市盐湖区人民法院
刑事判决书
（2019）晋0802刑初250号
公诉机关运城市盐湖区人民检察院
被告人王某，别名王某某、王某某，男。2007年12月6日犯强奸罪被河北省唐山市路北区人民法院判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利二年，2015年4月2日刑满释放。2019年1月1日因本案被运城市公安局盐湖分局刑事拘留，同年1月13日被执行逮捕。现羁押于运城市盐湖区看守所。
辩护人贾盼（法律援助），山西庆新平律师事务所律师。
被告人高某，曾用名“小超”，女。2019年1月4日因本案被运城市公安局盐湖分局刑事拘留，同年1月13日被执行逮捕。现羁押于运城市盐湖区看守所。
辩护人李扬（法律援助），山西谋略律师事务所律师。
运城市盐湖区人民检察院以运盐检刑二刑诉【2019】202号起诉书指控被告人王某、高某犯强奸罪，于2019年5月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及被害人隐私不公开开庭审理了本案。运城市盐湖区人民检察院指派检察员刘永利出庭支持公诉。被告人王某及指定辩护人贾盼、被告人高某及指定辩护人李扬到庭参加诉讼。现已审理终结。
运城市盐湖区人民检察院指控：2019年1月1日凌晨1时许，被告人王某和被告人高某预谋，让被害人郭某某去盐湖区某某KTV唱歌时，给被害人郭某某灌酒，让王某和郭某某发生性关系。之后王某、高某带郭某某去某某KTV包间内唱歌喝酒，王某、高某等人和郭某某在做游戏期间，给郭某某灌酒。凌晨五时，三人回到盐湖区中银大道某宾馆，王某和高某预谋给王某提供方便，高某住在王某402房间，王某住到高某和郭某某403房间,王某将被害人郭某某强奸。
针对上述指控，运城市盐湖区人民检察院当庭出示并宣读了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见等证据材料。
运城市盐湖区人民检察院认为，被告人王某、高某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人王某系累犯，依法从重处罚。被告人高某系自首，且通过其家属积极赔偿被害人并取得谅解，可依法从轻处罚。请依法惩处。
被告人王某对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议，当庭自愿认罪。请求对其从轻处罚。
辩护人的辩护意见认为，对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议。但王某有以下量刑情节：1、案发后王某能够如实供述犯罪事实，虽其当庭陈述的部分事实与其在公安机关的供述有出入，但王某对其犯罪事实基本认可；2、王某当庭认罪态度好，且有悔罪表现；3、本案二被告人及被害人从事的是KTV表演特殊职业，王某的犯罪社会危害性相对较小。请法庭综合考虑。
被告人高某对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议，当庭自愿认罪。辩解称不是其灌酒的，也不是其让王某和被害人发生性关系。其身材矮小，腰间盘突出，曾经动过手术，左腿也有骨刺，请求对其从轻处罚。
辩护人的辩护意见认为，被告人高某不构成强奸罪。高某当晚并不知道403房间发生的事情，王某也没有将其强奸被害人的行为告诉高某。即使认为高某构成犯罪，其也具有以下量刑情节：1、高某具有自首情节；2、高某对被害人进行赔偿并取得谅解，不具有社会危害性；3、高某认罪、悔罪，态度良好；4、高某系初犯；5、高某系帮助犯，从犯，可依法从轻、减轻处罚。请法庭综合考虑对其免予刑事处罚或者判处缓刑。
经审理查明：被告人王某、高某、被害人郭某某案发前均为业余演艺人员。郭某某2018年12月31日到达运城，与王某、高某当晚在“某”KTV表演结束返回某宾馆后，2019年1月1日凌晨1时许，王某以平时演出很累、欢庆跨年为由，与高某邀请郭某某去“某某”KTV唱歌，并告诉高某，到“某某”KTV唱歌时让郭某某多喝点酒，等回来后高某住到某宾馆402房间，其和郭某某住到403房间。之后王某、高某带郭某某去“某某”KTV包间内唱歌喝酒，王某、高某等人和郭某某在做游戏期间，给郭某某灌酒。凌晨五时，三人回到盐湖区中银大道某宾馆，高某依照王某安排住在402房间，王某到郭某某所住的403房间,将被害人郭某某强奸。
同时查明，被告人王某2007年12月6日因犯强奸罪被河北省唐山市路北区人民法院判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利二年。2015年4月2日刑满释放。
还查明，王某到案后，如实供述了犯罪事实，但庭审中对与高某预谋由高某配合对郭某某灌酒，以便其与郭某某发生性关系的事实予以翻供。
又查明，被告人高某经口头传唤到案，到案后如实供述了犯罪事实。案发后，被告人高某通过其家属积极赔偿被害人损失5000元，取得了被害人郭某某的谅解。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审举证、质证，本院予以认证的下列有效证据予以证实：
（一）书证
运城市公安局盐湖分局出具的犯罪嫌疑人基本情况、涉案人员身份核查表、户籍证明，证明二被告人的身份信息：王某，男；高某，女。
运城市公安局盐湖分局出具的违法犯罪前科记录查询情况，证明：（1）王某因犯强奸罪于2007年被河北唐山市路北区人民法院判处有期徒刑11年；（2）高某无违法犯罪记录。
运城市公安局盐湖分局出具的抓获经过，主要内容：（1）2019年1月1日上午，东城派出所民警在盐湖区中银大道某宾馆将涉嫌强奸的犯罪嫌疑人王某抓获，后移交至刑警东城中队。（2）2019年1月3日晚上，办案民警给高某打电话，让其来我队，当晚22时许，涉嫌强奸罪的犯罪嫌疑人高某来至我队，经审讯，高某对其帮助王某强奸郭某某的犯罪事实供认不讳。
运城市公安局盐湖分局出具的郭某某报案材料，主要内容：本人于2018年12月31日从大同去往运城，由某群小奇推荐演出，当天下班后，决定去KTV唱歌，小超、某某、还有我，喝到凌晨5点左右，回到住宿地方，某某以没带房门卡为由，小超姐下去取门卡，我在洗漱完后，在床上休息，本来和某某聊天，后来他开始动手动脚，我反抗他就用拳头打我小腹，也不让我哭，用手捏我脖子，强行脱我衣服，和他发生关系，在我表明在月经期间，并在地上装肚子疼，他还是没停下，事后搂着我，不让我动，我因为体力不支，睡了一会，醒来第一反应就是回大同，然后同宿舍女孩问我原因，我才说了过程，报了案。
被害人郭某某2019年1月5日出具的谅解书，主要内容：我作为受害人，已与高某家属达成协议，高某及家属积极道歉，赔偿我5000元人民币补偿我的损失，我对高某的违法行为谅解，恳请办案机关对高某从轻处理。
2019年1月8日被告人高某家属高娣出具的被害人郭某某身份证复印件一张。
运城市公安局盐湖分局2019年1月1日出具的运城市妇幼保健院、市儿童医院门诊病历手册一份，证明被害人郭某某在医院的诊断情况。
运城市公安局盐湖分局出具的现场指认照片3张，主要内容：王某在盐湖区某宾馆指认犯罪现场的情况。
运城市公安局盐湖分局2019年1月1日出具的编号为（2019）001的现场检测报告书，证明被告人王某尿液的检测样本经现场检测，吗啡、咖啡因、甲基安非他明均呈阴性。
运城市公安局盐湖分局2019年1月3日出具的编号为（2018）002的现场检测报告书，证明被告人高某尿液的检测样本经现场检测，吗啡、咖啡因、甲基安非他明均呈阴性。
河北省唐山市路北区人民法院（2007）北刑初字第522号刑事判决书，判决被告人王某犯强奸罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利两年。
河北省监狱管理局冀东分局办公室2015年4月2日出具的（2015）冀东五司狱字第54号释放证明书（存根），证明被告人王某2015年4月2日减刑释放。
运城市公安局盐湖分局2019年3月26日出具的运盐公鉴通字[2019]001002号鉴定意见通知书，证明送检的棉签、内裤上的精斑与王某的血样等15个基因座基因型相同。上述鉴定意见已经通知王某、高某及郭某某。
（二）被害人陈述
被害人郭某某在公安机关的询问笔录，主要内容：我被一个自称名字叫“某某”的男子强奸了，“某某”的大名当时我不知道，他说他是河北省唐山市人，年龄30岁左右。今天民警把他带到这，我现在知道他叫王某。我和“某某”是昨天晚上第一次在运城一起参加演艺的同事关系。我手机微信里有一个全国性质的演艺群，我是搞舞蹈专业的，昨天也就是2018年12月31日晚上7点钟，我通过群里一个名字叫“小奇”的人介绍从大同来到运城参加演艺，昨天晚上我和“某某”在运城的一家KTV（我记不清KTV名字）里一起同台演出时认识的。我没去运城之前，和某某在微信上聊了两天，都是谈工作的事情，没有聊过暧昧之类的事。我昨天（2018年12月31日）晚上7点来到盐湖区中银大道某宾馆，我把行李放到宾馆403房间（高某开的房间），我和高某、“某某”去盐湖区一家KTV歌厅表演，晚上我们演艺结束后已经是2019年1月1日凌晨1点多了，“某某”和小矮人高某领着我回到了盐湖区中银大道“某宾馆”4楼的403房间，我们三个人在房间里聊了一会。“某某”和高某提出跨年到外面玩一会，然后我们三个人下楼在街上打的到了一家KTV包间里，我们三个人在一起喝酒、唱歌，玩了两、三个小时后我们三个人又回到了“某宾馆”四楼403房间里，我洗漱完后就躺在床上睡觉了，“某某”说他房间的钥匙找不见了，让小矮人“小超”下楼找宾馆老板要房间钥匙，小超出门后顺手把房间门关上了，小超下楼后，“某某”给我说他觉得我这个人很好，问我有没有男朋友，我说我没有男朋友，“某某”说他想和我处对象，我说我现在不想处对象，说话间“某某”就上床躺到我身边开始抱我，我用手推开他不让他抱我，他就开始亲我的嘴，我转过脸不让他亲，他就把手从上面塞进我衣服里想摸我的胸，我推开他的手不让他摸，他就抱住我身子说想抱住我睡觉，我一直往床里面移动，最后他把我逼到了床最里面我再不能移动了，他就又开始伸手摸我的胸，我推他不让他摸，并用双手护着我的胸部，他就掰着我的左手大拇指把我掰疼了，我还是没松手，他一下把我压在他身子下面了，开始亲我的嘴，我来回摇头反抗，他就在我头上打了一巴掌，我见他动手打我就害怕不敢反抗了，他就把他的衣服脱光趴在我身上不停地亲我的嘴，亲了一会，他让我把衣服脱了，我不脱，他就在我的小腹上打了三、四拳，我疼的受不了了，我就把我的上衣全部脱光了，接着他就开始摸我的两个乳房、亲我的两个乳房，完了后他让我把裤子脱了，我说我来月经，他说他不相信，他要看，接着就把我的裤子连裤头全部扒光了，把我的衣服全部扔到房间的地上了，我给“某某”说：“你看，我还垫着卫生巾，卫生巾上还有血呢”，他说他不管，趴到我身上要和我发生性关系，我夹住我的双腿不让他弄我，他就又在我小腹上打了两拳，我肚子疼的厉害，害怕他再打我，就把双腿分开了，接着他就趴在我身上和我发生了性关系。“某某”和我发生完性关系后就躺在我床上睡觉了，后来我也睡着了，今天早上8点钟我醒来后，看见高某躺在我旁边，“某某”可能去了别的房间，我起床后到卫生间里洗漱完后，我借用高某的手机给我大同的朋友打电话说了此事，我朋友说让我报警，我就用我的手机拨打了110报警电话。我喝了2、3瓶啤酒，高某喝了3、4瓶啤酒，“某某”喝了大概5、6瓶啤酒。我不知道“某某”和我发生性关系时是否射精了，我用卫生纸擦了我的下身，把卫生纸扔进了房间里的废纸篓里了。但今天早上起来的时候，发现纸篓里什么都没有了。我之前有过性行为。“某某”强奸我时，我身上没有外伤，我肚子现在还疼。当时“某某”强奸我的时候，我没有喊叫，害怕他打我。当时我哭了几声，他就用手掐住我的脖子，所以我害怕不敢喊叫。我的内裤上没有精液。我还有一些细节问题要反映，高某是强奸我的从犯，当时在某某KTV唱歌的时候，她一直给我灌酒，我说我不想喝、喝不了，她不听，一直给我灌酒，我让他们少倒点，他们说愿赌服输，就一直给我多倒酒，还有就是王某在喝酒做游戏的时候作弊，我总是输，总是喝酒，让我喝了好几瓶啤酒，我喝醉了，如果没有她灌我酒，我就不会喝多。高某当时下楼取钥匙，之后就直接去了男生住的402房间，就没有再回到403房间，我认为他们俩是预谋好的，才导致我被强奸了。我和王某、高某是案发前一天认识的，都是第一天见面，在此之前两天，我和王某在微信上聊过天，都是聊工作上的事情，我没有和王某谈恋爱，这个高某都知道。
证人证言
15、证人孙某某在公安机关的询问笔录，主要内容：我认识“某某”，某某就是王某，我认识“小超”，小超就是高某，我们是民间组织的演绎群体，我们三个是搭档，也是负责人，一起搞演出。我不知道郭某某的名字，只知道她叫某某。2018年12月份的一天，我在网上发“运城包房演绎KTV招嘉宾演员”的广告，之后某某加上我的微信，她说她要加入我们这个演绎群体，到运城搞演出，过了几天，某某说她要来运城，我说我有演出要去外地，我就把特技某某的微信推荐给她，她过来之后联系的某某，之后的事情我就不知道了。我这个演绎群体没有手续。
被告人供述
16、被告人王某在公安机关的供述，主要内容：我把一个叫某某的女孩强奸了，被传唤到公安机关。我和某某是通过一个叫“小奇”的男子介绍认识的，“小奇”说某某是跳舞的，她这两天过来和我一起在运城演出，之后某某就加上了我的微信，我和她在微信上聊了两天，聊的都是工作上的事情，没有谈论其它事情。2018年12月30日晚上，“小奇”跟我说有一个叫某某的女孩要来，让我接一下她并带她演出，他说他要去江西表演，我说行。2018年12月31日晚上，我和高某一起去某宾馆对面的公交车站接上那个叫某某的女孩，我们一起回到某宾馆403房间，把那个女孩的行李放下，去402房间吃的饭。晚上9点30分，我们三个人一起去了北郊“某”KTV，我们一起在包间里面搞演艺，直到第二天凌晨1时许，我们三个人回到宾馆。在宾馆402房间坐了一会，我对某某和高某说今天是个好日子，去某某KTV唱歌，当时郭某某不想去某某KTV，我给她说跨年了，去玩玩吧，她还是不想去，高某说走吧，去玩玩吧，她就去了。我们就一起去了某某KTV一个包间内（具体哪个包间我记不清了），刚开始我和郭某某摇色子比大小，后来我、高某、郭某某以及两个少爷、一个公关一起做游戏、喝酒、摇色子，摇到几点就喝第几个杯子中的酒，我和高某做游戏的目的就是让郭某某多喝酒，郭某某喝了比较多的酒，她喝不了了，我和高某都给她说愿赌服输，她就把酒喝了，我们玩到最后的时候，郭某某喝多了，睡了一觉起来了，她就没有摇色子，我和高某骗她说她摇输了，她就把酒喝了。我感觉郭某某应该喝多了。郭某某做游戏输了，需要喝酒，她说喝不了，少给她倒点，我和高某不听，给她多倒酒，我们并让郭某某把酒喝完了，她就把酒喝了。我在包间内喝了十几瓶啤酒，她俩每人也喝了五、六瓶啤酒。大约凌晨5时许，我们三人一起回到了某宾馆，到了四楼，我找不见我402房门的钥匙了，我就提议去403房间坐坐，我们三人就一起来到了403房间，我让高某下去到老板那给我取402房间的备用钥匙，过了一会，我去402房间取烟，看见高某取钥匙回来在房间里，我给她说不要去403房间了，她说好。我回到403房间，我问某某有没有男朋友，她说没有，我问她跟我处对象吗？她说不跟我处对象，我就上床去抱她，她推开我不让我抱，我去亲她的嘴，她也不让我亲，我用手摸她的胸部，她用手护着胸部不让我摸，我就掰她的手指头，她就把手松开了，我把我的衣服全部脱掉了，我让她也脱衣服，她不脱，我就在她肚子上打了一拳，她就把她的上衣脱掉了，我就开始摸、亲她的乳头，我又去脱她的裤子，她说她来月经，我说让我看看，她把她的内裤脱下来，她说她的内裤上垫着卫生巾，卫生巾上还有血，我不理她，要强行和她发生性关系，我就把她的双腿掰开，把阴茎插入她的阴道内，来回抽插，大约30分钟，把精液射入她的阴道内。完事之后，我把我擦拭精液的纸以及她擦拭身体的纸都扔入厕所马桶内冲走了。之后我穿上衣服去402房间睡觉了，高某回到了403房间。我强行和她发生性关系时，她不同意，我就掰了一下她的手指，还在她的肚子上打了一拳，她就不敢反抗了。我没有用手掐某某的脖子，我当时强奸某某的时候，没有带避孕套。我们去某演出完，回到402房间之后，我单独给高某说我今天要把某某灌多（酒），要和她发生性关系，要她配合灌酒，她在某某KTV里也灌了某某一些酒。她取钥匙回来，我不让她去隔壁403房间，她也就不去了。我没有给高某任何好处，我是一开始就有预谋的想强奸某某，昨天晚上我一接上她，见她长得漂亮，就想和她发生性关系。我之前和某某没有见过面，昨天是第一次见。我在演艺公司是做表演特技。
17、被告人高某在公安机关的供述，主要内容：2018年12月15日小奇（具体名字不清楚，东北沈阳人）打电话叫我来的运城做KTV演绎。16日我到运城，就住在盐湖区中银大道某宾馆403室。当时先是小奇和我，过了几天小奇又打电话给振宇（大名王某）过来。昨天（2018年12月31日）凌晨小奇去江西了，昨天傍晚又来一个女孩，现在就我们三个人。我不清楚这个女孩是谁叫来的，叫什么名字，我和这个小女孩就住在403房间，王某住在402房间。我认识王某，我们去年在上海一起演出过一次。昨天傍晚我和王某从某宾馆出来，在中银大道槐树凹西口公交车站牌一起接到女孩以后，我们在宾馆里面一起做饭吃，完了以后休息一会化好妆，在大约晚上10点去某KTV走场子（每个房间特技小绝活表演）。过了午夜12点，我们走完场子，又回到某宾馆吃了点饭。王某单独给我说让我帮忙配合他一会在某某KTV给某某灌酒，他要和某某发生性关系，我说行。我认为王某让我帮忙给某某灌酒是为了容易他和某某发生性关系。之后在某某唱歌的时候，我就故意给某某灌了一些酒，想把郭某某灌醉，让王某和她发生性关系。我知道他们不是男女朋友关系，我就是想帮助王某脱离单身，王某没有给我许诺任何好处，他只是给我付了几天的房费，所以他说的话，我就要听。王某提出去某某KTV玩一会，我说好，之后王某和我将郭某某带至某某KTV，进入包间后，王某提议喝酒，我说好，我们就邀请郭某某一起参加喝酒做游戏，期间郭某某输的时候说给她少倒点酒，我给她多倒酒，让她多喝，郭某某输得比较多，喝了比较多的酒。我们一共喝了一箱啤酒（24瓶易拉罐），郭某某当时应该是喝醉了，走路有点摇晃。王某让我配合给郭某某灌酒，没有许诺给我好处，我当时犯浑就答应他了。王某安排我们喝酒时，给我和郭某某每人找了一个少爷（男陪侍），给自己找了一个女公关（女陪侍），我们不愿意要少爷，是王某非要给我们安排的。大约玩了两个小时左右就回某宾馆了，我们三个人一起先到我房间403室，王某说他房间钥匙找不到了，让我去前台找老板要备用钥匙，我回来以后打开402房间门，王某进来了，他不让我去403房间，让我待在402房间，我就在402房间睡觉了。天亮的时候王某到402房间敲门把我叫醒，王某进来以后让我回我的房间，给我说如果那个小女孩有什么情况给他发微信，还让我去我房间找他钱包，我到房间找了一会没找到，就过去给他说了一声没找见就回到我房间了，临走时王某给我说让我小心点不要吵到小女孩，有什么事给他（王某）说，我就回房间上了一趟卫生间，然后我就上床休息了，没等一会那个小女孩就醒了开始穿衣服，我问小女孩穿衣服干嘛怎么不睡觉，小女孩没有理我，她把衣服穿好后，我又问你不睡觉穿衣服干嘛，她说她要出去一会让我先睡，她开始把她生活用品装箱了，我问小女孩怎么把她所有东西装起来了，她说她想回家，后来小女孩就开始打电话了，用她的手机打没人接，就问我要了我的手机到卫生间里面打电话，给电话那头说她想回家，一直都在说想回家，到后来电话那头好像问她怎么了，她说她演出的时候喝多了，和她一起演出的男孩（王某）打她了就把她睡了（强奸了），小男孩就住在她隔壁，现在小男孩还在睡觉，害怕他醒了，让电话那头的人来救她，然后就把电话挂了。她就出来了把手机给我，又用她手机给别人打电话说了这个事，电话那边的人让打电话报警，小女孩打电话报警了，大约过了10来分钟，公安派出所的人就把我们带到派出所了。我当时喝多了我也不清楚，开完房门就睡觉了。我们在某KTV表演的时候喝了不少，然后去某某KTV又喝了一箱啤酒（易拉罐装的那种）。我们喝的都是啤酒。王某基本和平常喝酒一样，小女孩好像喝多了。我们三个在某某门口打出租车回到宾馆的。
鉴定意见
18、运城市公安司法鉴定中心2019年2月27日出具的（运）公（司法）鉴（法物）字【2019】74号鉴定书一份，鉴定意见：送检的阴道擦拭棉签（FW201974J1号）、内裤（FW201974J2号）上检出的人精斑，与王某的血样在D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然率为3.76×1020。附件：鉴定机构资格证书复印件、鉴定人资格书复印件。
本院认为，被告人王某违背妇女意志，强行与被害人郭某某发生性关系，其行为已构成强奸罪。被告人高某与王某事前预谋，由高某提供帮助，以便王某与被害人发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法均应负刑事责任。公诉机关指控被告人王某、高某的犯罪事实清楚、证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人王某、高某系共同犯罪，在共同犯罪中王某作用积极、主动，系主犯，应对其参与的全部犯罪活动承担刑事责任。被告人高某在共同犯罪中起帮助作用，系从犯。被告人王某曾因犯强奸罪被判处有期徒刑刑罚，在刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，且前后罪均为严重危害社会治安的强奸犯罪，主观恶性较深，对社会的危害程度较大，依法应当从重处罚。被告人王某到案后如实供述主要犯罪事实，系坦白；当庭自愿认罪，具有法定和酌定从轻处罚情节，依法酌予从轻处罚。被告人高某系从犯；经口头传唤到案，到案后如实供述犯罪事实，系自首；当庭自愿认罪；案发后通过其家属积极赔偿被害人损失，并取得谅解，具有法定从轻或者减轻、酌定从轻处罚情节，综合全案，依法减轻处罚。被告人王某虽然当庭对其与高某预谋，让高某配合对被害人灌酒，以便其与被害人发生性关系予以翻供，但其在侦查机关的供述与高某关于此事实的供述相互印证，且经当庭对质，被告人王某关于此事项的辩解意见，与本院查证的事实不符，不予采信。被告人高某的辩护人关于被告人高某不构成强奸罪的辩护意见，没有事实及法律依据，与本院查证的事实不符，不予采纳。根据被告人王某、高某犯罪的事实、情节、性质及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二十五条第一款、第二十六条、第二十七条、第六十一条、第六十五条、第六十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
一、被告人王某犯强奸罪，判处有期徒刑四年九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月1日起至2023年9月30日止)。
二、被告人高某犯强奸罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月4日起至2020年1月3日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山西省运城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨俊平
人民陪审员  王文娟
人民陪审员  洪金科
二〇一九年五月二十三日
书记员  雷超宏




