王树生猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
白城市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉08刑更483号
罪犯王树生，男，1963年8月3日出生，汉族，吉林省洮南市人，现在吉林省白城监狱服刑。
吉林省松原市宁江区人民法院于2017年12月29日作出（2017）吉0702刑初541号刑事判决，认定罪犯王树生犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。判决发生法律效力后，于2018年1月24日交付执行。刑期至2020年4月29日止。执行机关吉林省白城监狱于2019年11月11日提出（2019）白监减字第245号提请减刑建议书，报送本院审理。本院受理后，依法组成合议庭，并于2019年11月11日至2019年11月15日对本案依法予以公示，公示期内未收到异议。本案现已审理终结。
执行机关吉林省白城监狱提出，该犯在服刑改造中，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，努力完成劳动任务，确有悔改表现。减刑间隔期内获得表扬2次，剩余积分149分，建议对罪犯王树生减刑六个月。
检察机关经审查，认为该罪犯符合法定减刑条件，且程序合法，同意执行机关的提请建议。
经审理查明，罪犯王树生在刑罚执行期间的上述表现及获奖情况有罪犯年度评审表、表扬审批表、奖励审批表、考核积分台帐、监区民警集体评议意见、入账明细表等证据证明，可以认定。
本院认为，罪犯王树生在服刑期间认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，可以减刑。综合考察罪犯犯罪的性质和具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯王树生减去有期徒刑四个月（刑期至2019年12月29日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  苏波
审判员  吴金研
审判员  葛浩
二〇一九年十一月二十八日
书记员  杨旭




