王春立强奸罪一审刑事判决书
安岳县人民法院
刑事判决书
（2019）川2021刑初215号
公诉机关四川省安岳县人民检察院。
被告人王春立，男，1946年12月7日出生于四川省安岳县，汉族，小学文化，无业，住四川省安岳县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年3月24日被安岳县公安局刑事拘留，同年4月4日被逮捕。现羁押于安岳县看守所。
指定辩护人伍小平，安岳县法律援助中心法援律师。
四川省安岳县人民检察院以安检未检刑诉（2019）1060号起诉书指控被告人王春立犯强奸罪，于2019年7月4日向本院提起公诉。2019年7月8日本院立案受理后，依法组成合议庭适用简易程序，因涉及个人隐私，于同月18日不公开开庭审理了本案。四川省安岳县人民检察院指派检察员陈伦素出庭支持公诉，被告人王春立及其指定辩护人伍小平到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年3月23日中午，被告人王春立在安岳县龙台镇接到上完培训课的被害人黄某某时，以看其侄儿的房屋是否漏水为由，将留守儿童黄某某骗至禾龙小区601号房间后，欲与其发生性关系，遭黄某某拒绝。黄某某往房间外走时，王春立又用手去拦黄某某，摸到了黄某某的裤裆，黄某某推开王春立便往门外走，王春立又去拉黄某某，在反抗过程中黄某某抓伤了自己左手。因黄某某强烈反抗，致王春立强奸未遂。2019年3月24日王春立被抓获归案，归案后如实供述上述犯罪事实。
另查明，2019年6月8日，王春立近亲属代为赔偿被害人人民币10000元，并求得被害人刑事谅解。2019年7月3日，王春立自愿签署认罪认罚具结书。
上述事实，被告人王春立在开庭审理过程中无异议,并有受案登记表、立案决定书、户籍证明、归案说明、检查笔录及照片、现场勘验检查工作记录及现场照片、辨认现场笔录及照片、辨认笔录及照片、谅解书、认罪认罚具结书、证人唐定琼、黄宗源的证言、被害人黄某某的陈述、被告人王春立的供述及视听资料等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王春立违背妇女意志，使用暴力手段欲与未成年女性发生性关系，因被害人反抗而未得逞，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控王春立犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。王春立已经着手实行强奸犯罪，由于意志以外的原因未得逞，是犯罪未遂，予以减轻处罚；其归案后能如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚；其自愿认罪认罚，依法对其从宽处罚；其近亲属代为赔偿被害人损失并求得刑事谅解，酌定从轻处罚。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。据此，根据本案事实、性质、情节和社会危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二十三条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王春立犯强奸罪，判处有期徒刑一年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月24日起至2020年7月23日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省资阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  李红婷
二〇一九年七月十八日
书记员  吴奕帆




