王振东强奸罪刑罚变更执行裁定书
安徽省高级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖刑更213号
罪犯王振东，男，1953年4月5日出生，汉族，安徽省太和县人，中专文化，现在安徽省铜陵监狱服刑。
安徽省阜阳市中级人民法院于2016年7月18日作出（2016）皖12刑初32刑事判决，以被告人王振东犯强奸罪,判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。对被告人王振东限制减刑。安徽省高级人民法院于2016年12月21日作出（2016）皖刑核86488787刑事裁定，核准原判。送达后即交付执行。执行机关安徽省铜陵监狱提出减刑建议书，经安徽省监狱管理局审核后，报请本院审理。本院于2019年8月8日立案后，于2019年8月13日至2019年8月17日进行了公示。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关安徽省铜陵监狱在减刑建议书中提出，罪犯王振东在死刑缓期二年执行期间，没有故意犯罪，符合减刑条件，建议予以减刑。
经审理查明：罪犯王振东因犯强奸罪、猥亵儿童罪，被安徽省阜阳市中级人民法院判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。于2017年1月24日交付执行，现死刑缓期执行期满。执行期间，罪犯王振东没有故意犯罪。
本院认为：罪犯王振东在死刑缓期二年执行期间，没有故意犯罪，依法应予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第五十条第一款、第五十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十一条第二款之规定，裁定如下：
将罪犯王振东死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身的刑罚减为无期徒刑，剥夺政治权利终身。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  高贤生
审判员  吴剑
审判员  张爱莲
二〇一九年八月二十七日
书记员  李方东




