王攀猥亵儿童一审刑事判决书
北京市昌平区人民法院
刑事判决书
（2019）京0114刑初695号
公诉机关北京市昌平区人民检察院。
被告人王攀，男，29岁（1990年7月1日出生），出生地北京市，汉族，大学本科文化，“某教育”培训机构工作人员，户籍地为北京市顺义区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年4月17日被羁押，同年4月30日被逮捕，现羁押于北京市昌平区看守所。
辩护人李秀利，北京市诚实律师事务所律师。
北京市昌平区人民检察院以京昌检一部刑诉[2019]442号起诉书指控被告人王攀犯猥亵儿童罪，于2019年7月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。北京市昌平区人民检察院指派检察员刘晓辉出庭支持公诉。被害人陈某1的法定代理人潘某，被告人王攀及其辩护人李秀利到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市昌平区人民检察院指控：2019年4月14日8时许，被告人王攀在北京市昌平区某镇某奥特莱斯四层“某教育”的一间教室内，以亲吻后颈部、摸胸部及用下体顶撞被害人身体等方式，对陈某1（女，13岁）进行猥亵。后被告人王攀于同年4月17日被民警查获。
公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人王攀的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
在开庭审理过程中，被告人王攀对公诉机关指控事实辩称其只是在陈某1做题时拍了她的后背、脖子,未实施指控行为。辩护人的辩护意某公诉机关指控被告人犯猥亵儿童罪的证据不足，证人证言均系传来证据，无其他证据佐证，应以疑罪从无的原则，认定被告人王攀无罪。被害人的法定代理人意某，孩子说的都是事实，王攀的行为给孩子的伤害和影响很大，要求法庭从重处罚。
经审理查明：2019年4月14日8时许，被告人王攀在北京市昌平区某镇某奥特莱斯四层“某教育”的一间教室内，以亲吻后颈部、摸胸部及用下体顶撞被害人身体等方式，对陈某1（女，13岁）进行猥亵。后被告人王攀于同年4月17日被民警查获。
公诉机关向本院出示了下列证据：
1.被害人陈某1的陈述及辨认笔录证明，王老师在“某教育”给其补习数学。2019年4月14日8时许，王老师将其从家中接到“某教育”上课，当时没有其他工作人员。其去了进门左手边第二个教室，开始写作业。写了不到3分钟，王老师叫其到左手第一间教室，给其一个练习册让其做题，其就在那个教室站着做题。做了3分钟左右，王老师从其身后双手将其环抱，双手在衣服外面很慢地摸其胸部，亲其后颈部，还在后面一下一下地撞其后腰部下面、臀部上面一点的地方，其不知道他是用哪里撞，就感觉他撞自己的部位很硬。这个过程持续了5分钟左右，其来回扭动身体挣扎想让他走开，后王老师出了教室。过了几分钟，王老师将其叫回最初那个教室，继续给其补课。之后补习英语的白老师来给其补课。4月15日，其在学校想到此事心情低落，同学王某和梁某看出其状态不对，就一直追问。其告诉了她们自己在补习时的遭遇，她们将此事告诉了老师。周二晚上，父母问此事，其就如实说了，后在父母的陪同下到派出所报警。以前王老师也多次对其有过抓手揉捏等举动。其怕父母担心，没有提这些事。经辨认，陈某1指认出王攀就是于2019年4月14日8时许，在昌平区某镇某奥特莱斯四层“某教育”的一间教室内对其进行猥亵的男子。
2.证人王某的证言证明，其和陈某1是同班同学。2019年4月15日中午，其和梁某、陈某1一起去学校食堂吃饭。其看陈某1情绪不对劲，看着很低落，就问陈某1怎么了，陈说她在上补习班的时候，被补习数学的男老师骚扰了，男老师抱她还摸她。说的时候，陈某1就开始哭。其和梁某一直在安慰陈，后二人一起去找了班主任杨老师，说陈某1不知道该怎么和家人说，希望老师能帮忙和陈某1的家人沟通一下。陈之前曾跟其说，她受过补习班的那个老师骚扰，而且越来越严重。
3.证人梁某的证言证明，其跟陈某1是同班同学，是比较要好的朋友。2019年4月15日中午，其和王某、陈某1一起去食堂吃饭，看陈某1很反常，情绪很低落，身体有些发抖。其和王某就问陈某1怎么了，陈一开始没有说。但是其和王某看她不对劲，就继续追问。陈说在上补习班的时候，有一个补习数学的老师将她叫到一个教室里骚扰她，抱她，还摸她的胸部，陈一边说还一边流泪。其和王某对陈进行安抚后找了班主任杨老师，向老师说明了情况。因为陈某1不知道怎么和家人说，她们跟老师说希望老师和陈某1的家长讲一下这件事。上学期的时候，陈某1和其说过那个老师摸她的手。
4.证人杨某的证言及微信聊天记录证明，其是陈某1的班主任。2019年4月15日中午，陈某1的同班同学王某和梁某告诉其说陈某1哭了。因为陈在外面上辅导班，辅导班的一个男老师一直骚扰她，去年就摸过陈的手，今年这种情况更严重了，还要摸陈某1的胸。陈不知道怎么办，也不知道该怎么和家里人说，所以就在班里哭了。其马上通过微信联系了陈某1的母亲，约她晚上下班后到学校，当面将王某和梁某反映的情况告诉了陈某1的母亲。
5.证人陈某的证言及辨认笔录证明，其是陈某1的父亲。2019年4月15日中午12时许，陈某1的班主任杨老师联系陈的母亲潘某，说有些事要当面说。4月15号晚上下班后，杨老师和潘见面说了陈某1在补习班上被老师猥亵的事情。次日晚，其和潘某问起这件事，陈某1说4月14日8时许，补习班的王老师将她带到昌平区某镇某奥特莱斯商厦四层“某教育”，陈某1就去了之前一直补习的那间教室。后来王老师将陈带到另外一间教室让她做题。开始做题后，王老师就从陈某1身后抱住她，并用手在陈前胸及腹部乱摸，同时还用腹部对陈某1后腰部位前后顶撞。在那个房间待了10分钟左右，王老师又将陈叫回最初的那间教室继续补习。当天陈某1是上午8点到10点补习数学，10点到12点补习英语。其就带陈某1到派出所报了警。其和王老师住在一个小区里。报警后这段时间，其和妻子在家里提这件事，陈某1就不说话，浑身发抖，不让其和她母亲碰她的身体。后来其和孩子母亲就不敢提这个事。经辨认，陈某指认出，王攀就是在昌平区某镇某奥特莱斯四层“某教育”给陈某1开展补习课的叫王老师的男子。
6.证人姜某的证言证明，其和薛某、王攀是“某教育”的合伙人，负责教育机构平时的管理，“某教育”还有5个兼职的员工。王攀在“某教育”负责接触家长和销售，周六日也会安排一些辅导课，他只教数学。2019年4月14日上午8点至10点，王攀给一名叫陈某1的女学生辅导数学。“某教育”的监控系统和电脑、打印机连着一个电源排插，打开电源排插的开关，监控系统就会自动开启，王攀知道怎么开启监控系统。
7.证人薛某的证言证明，其是昌平区某镇某奥特莱斯四层“某教育”的工作人员。2019年4月14日是王攀老师的早班，他周六日会给学生上课，只教数学一门课。其和姜某、王攀都知道如何开启“某教育”的监控，打开前台电脑下面的插线板电源开关，监控就会自动开启，不需要其他操作。一般是每天来的最早的一个人合闸开监控，走的最晚的一个人关监控并拉闸断电。
8.证人白某的证言证明，其是“某教育”的兼职教师，王攀教陈某1数学，其教英语。其平时都在左边第2个教室辅导她。4月14日上午，其到的时候陈某1一个人在教室做题。“某教育”进门第一间教室是老师的办公室，放一些杂物，不会用来辅导学生。
9.门诊病历证明，被害人陈某1因呈现抑郁状态至北京大学国际医院心理治疗中心接受治疗情况。
10.现场勘验笔录及照片证明，民警对北京市昌平区某镇某奥特莱斯四层“某教育”现场勘查情况。
11.入股协议、排课表、教师聘用协议证明，王攀参与入股并在“某教育”担任全职教师情况。
12.微信转账记录、收据证明，“某教育”收取陈某1培训费用情况。
13.公安机关出具的接报案经过及到案经过证明，2019年4月17日，龙园派出所接陈某1来所报警称，其在昌平区某镇某奥特莱斯四层“某教育”的一间教室内被一名叫王攀的男老师猥亵。民警于2019年4月17日对王攀进行刑事传唤。
14.户籍材料证明被告人王攀、被害人陈某1的自然身份情况。
15.被告人王攀在侦查阶段的供述证明，其入股了“某教育”并在“某教育”当老师，主要给中小学学生补习数学。陈某1是其学生，其给她上一对一的辅导课。陈某1一家跟其住在一个小区，每次去补习其都会开着车接上她一起去。2019年4月14日8时许，其带陈某1到了“某教育”上课，其他老师还没有来。其先带陈某1进了2号小教室（进门左手边第2间教室），之后其把陈某1叫到1号小教室（进门左手边第1间教室），让陈某1在1号小教室做题。因为那屋没有坐的地方，陈某1是站在桌子边写的，其站在陈某1的左后方。过程中其拍了陈某1肩膀一下，捏了陈某1脖子一下，还推了一下她的肩膀。十几分钟后，其又带陈某1回到2号小教室继续给她讲数学，一直学到10点30分左右，白老师来到这个教室给陈某1辅导英语。1号小教室是专门放书籍、杂物的教室，2号小教室是进行一对一辅导的教室，平时其也是在这个教室给陈某1辅导。其不知道“某教育”的监控录像系统在什么地方，其从来没有开启过监控系统。
上述证据，经庭审举证、质证，取证程序合法有效，内容真实，本院予以确认。
本院认为，被告人王攀猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。北京市昌平区人民检察院指控被告人王攀犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。针对被告人否认指控的辩解及辩护人关于被告人无罪的辩护意见，经查，案发时王攀反常地将被害人叫到平时不用于辅导功课的工作间中，并让被害人站着做题。其站在身后，并对被害人有一些动作。该时段监控没有开启。案发后被害人陈某1情绪表现异常，在同学王某、梁某的追问下哭诉其被王攀猥亵的事实，王某、梁某亦能证实陈某1之前倾诉过被王攀骚扰的经历，门诊病历、证人陈某的证言能够反映陈某1被猥亵后的受害情绪比较严重，呈抑郁状态。王攀称不知道“某教育”的监控系统在哪以及如何开启，与其作为该培训机构合伙人及日常管理者的身份不符，亦与证人姜某、薛某的证言所证明内容不符。综上，被害人陈述客观、真实、稳定，且有相关证据予以佐证，应予采信。在案证据充分证明被告人王攀对被害人实施了猥亵行为，故对王攀的辩解及辩护人的相关意见，本院不予采纳。被告人王攀长期对陈某1进行课外辅导，系对未成年人有特殊职责的人员，其利用授课之机对陈某1实施猥亵行为，违背了其职业的特定义务。本案被害人陈某1系儿童，对被告人王攀依法从重处罚。根据本案犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，第三十七条之一第一款，第六十一条之规定，判决如下：
一、被告人王攀犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月17日起至2020年10月16日止）。
二、禁止被告人王攀从事与未成年人相关的教育工作五年（期限自刑罚执行完毕之日或者假释之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李娜
人民陪审员  潘秀菊
人民陪审员  王瑞恒
二〇一九年九月二十九日
书记员  王政华




