王永猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
固镇县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0323刑初39号
公诉机关安徽省固镇县人民检察院。
被告人王永，男，1975年1月26日出生于安徽省固镇县，汉族，小学文化，农民，住安徽省固镇县。2018年7月23日因涉嫌犯猥亵儿童罪被固镇县公安局刑事拘留，同年8月6日经固镇县人民检察院批准逮捕，当日由固镇县公安局执行逮捕。现羁押于固镇县看守所。
辩护人王聪，安徽振固律师事务所律师。
固镇县人民检察院以固检刑诉〔2018〕373号起诉书指控被告人王永犯猥亵儿童罪，于2018年9月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。于2018年11月15日作出（2018）皖0323刑初401号刑事判决，被告人王永提出上诉、固镇县人民检察院提出抗诉。安徽省蚌埠市中级人民法院于2019年3月4日作出（2019）皖03刑终13号刑事裁定，撤销原判，发回重审。本院依法另行组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年4月29日不公开开庭审理了本案。固镇县人民检察院指派检察员杨晓雪出庭支持公诉，被告人王永及固镇县法律援助中心接固镇县人民法院通知指派的辩护人王聪、被害人陈某某的法定代理人陈某、诉讼代理人周旋等到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
固镇县人民检察院指控：2018年7月19日晚上，王永和他人在固镇县连城街道“欣悦排档”吃饭。当晚21时左右，被告人王永去排档内卫生间解手，开门出来时遇到饭店老板13岁的女儿陈某某（智力三级残疾）进卫生间洗澡。被告人王永明知陈某某未满14周岁，且智力有问题的情况下，在卫生间隔着陈某某衣服摸其胸部、亲其额头，并让其用手摸自己阴部，直至陈某某妹妹敲门方才罢手，从卫生间出去。
针对上述指控，公诉机关向本院提供了现场勘验笔录、辨认笔录，案发及抓获经过，被告人陈某某出生医学证明，证人宋早安、周雪梅等人的证言，被害人陈某某的陈述，被告人王永的供述与辩解等相关证据。
公诉机关认为，被告人王永明知被害人不满十四周岁，且智力有残疾，故意实施猥亵，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人王永辩称：我对被害人的年龄和智力不清楚，起诉书指控的其他内容都是事实。
辩护人王聪提出的辩护意见是：
1、被告人王永归案后能如实交代罪行，态度诚恳。
被告人到案后经侦查机关询问主动交代了猥亵儿童的全部犯罪经过。虽然在庭审中，被告人对被害人的年龄和智力状况进行了解释和说明，但也是被告人陈述真实案情的权利，被告人对侵害被害人的行为和过程是认可的，对构成犯罪也不持异议，不能认为被告人当庭陈述与公诉机关起诉的意见不一致就认为认罪态度不好。被告人王永详细向法庭描述了犯罪的细节行为，认罪态度较好，同时被告人也愿意接受法律的制裁，承担自己应该承担的责任，当庭悔罪。
2、被告人系初犯、偶犯。
3、被告人主观恶性浅、社会危害性相对小。
4、被告人及其亲属愿意赔偿受害人，并想取得受害人的谅解，虽然双方因赔偿数额最终没有协商一致，但足以证明被告人的认罪态度和表现。
5、从公安机关对被告人多次讯问笔录中可以明确看到，王永在犯案时，对被害人的真实年龄和真实的智力状况是不确定的，在公安机关的多次供述都是一种猜测的语言，说明被告人是有猥亵的故意，但不能说明被告人有猥亵儿童的故意。鉴定结论是事后作出，只能证明被害人的客观事实情况，但不能证明被告人案发当时的“明知”故意，希望法庭从被告人的主观故意上予以考虑。
经审理查明：2018年7月19日晚上，被告人王永和他人在固镇县连城街道“欣悦排档”吃饭。当日21时左右，被告人王永去排档内卫生间，后饭店老板13岁的女儿陈某某（女，2005年3月出生）也进入了卫生间。被告人王永明知陈某某未满十四周岁，且智力有问题的情况下，在卫生间内隔着陈某某衣服摸其胸部、亲其额头，并拿陈某某的手摸自己阴部，直至陈某某妹妹敲门方才罢手，从卫生间出去。
另查明，2017年3月8日，被害人陈某某取得残疾人证，残疾类别：智力，残疾等级：叁级。
2018年8月20日，经安徽淮海司法鉴定所鉴定，被害人陈某某患有“精神发育迟滞（中度）”，案发时无性自我防卫能力。
上述事实，有检察机关提交，并经法庭举证、质证的下列证据予以证明：
一、固镇县公安局制作的现场勘验笔录、现场方位示意图、现场平面示意图、现场照片，辨认笔录、指认现场照片，证明：2018年7月23日，被告人王永对案发现场固镇县连城镇街道欣悦排档进行指认及现场方位等情况。
二、安徽淮海司法鉴定所皖淮司鉴所〔2018〕精鉴字第150号司法鉴定意见书，证明：2018年8月20日，经安徽淮海司法鉴定所鉴定：陈某某患有“精神发育迟滞（中度）”，案发时无性自我防卫能力。
三、书证
1、户籍证明、出生医学证明，证明：案发时被害人陈某某不满十四周岁，被告人王永已达完全刑事责任年龄。
2、残疾人证，安徽省固镇县园艺一场证明，证明：2017年3月8日，被害人陈某某取得残疾人证，残疾类别：智力，残疾等级：叁级。
3、固镇县公安局连城责任区刑警队出具的抓获经过，固镇县公安局连城派出所出具的情况说明，证明：2018年7月19日晚，固镇县公安局连城派出所因故没有对王永进行传唤询问。2018年7月23日，固镇县公安局连城责任区刑警队民警电话通知王永就涉嫌猥亵一事到刑警队接受调查，电话中王永说其在连城开发区大美印务附近干活，该单位民警到大美印务附近再次与其联系，见到王永后，将其带到固镇县公安局连城责任区刑警队接受调查。询问中，王永供述了其于2018年7月19日晚在连城街道欣悦排档厕所内，亲吻被害人陈某某额头，并用手摸陈某某乳房的犯罪事实。
四、被害人陈某某的陈述
（1）2018年7月21日陈述:2018年7月19日晚上9点，我准备上厕所的，我推了一下厕所的门看到里面有人，我就回到前屋。过了几分钟，我又去了，王永正好从厕所出来，我就进厕所，把门关上。上好厕所之后，我在洗手台洗手，有人敲厕所的门，我说：有人，等一下。我洗好后把厕所的门打开。接着，他把厕所的门关上。我当时是面对着洗手台的，他从后面一把抱着我的腰，手往我的胸部乱摸，我一把给他的手打掉了。王永把我拽到靠近垃圾桶的那面墙，把我按到墙上，让我亲他，我不愿意，他亲了我的脸上有三下，我打了王永的脸上两巴掌，他踢了我的腿上一脚。接着，王永把外边穿的马裤脱掉，把里面的内裤也退掉，让我看他的下体，我不愿意，王永又把我拽到南边的洗衣机跟前，他让我摸他的下体，我不愿意，他握着我的手让我摸他的下体，我摸到他的下体了，他又从后面掀我的裙子，摸我的胸部，我用手肘捣了王永一下，我还说你不要摸我。接着我听到我妹妹陈某阳喊我：姐姐，你开门，我要上厕所。我妹妹一把给门推开了。接着我妹妹又跑出去了。我妈妈过来敲门……我妈问我怎么回事，我给我妈说：王永要亲我，我没愿意。
王永和我面对面站着的时候，他用手搂着我，他用下体隔着我的内裤顶了我的下体一下。
我打了王永的脸上两巴掌，掐了王永的身上，还咬了王永的手背一下。王永进厕所的时候，从后面抱住了我，我拽着他的手咬了一下。有没有给他咬伤我不知道。
王永上身穿一件格子衣服，下身穿的黑色长马裤。王永把黑色的长马裤脱掉，他里面穿的是一条黑色的裤头。他把里面的黑色裤头退到大腿根的位置，他把马裤退到脚踝的位置。
王永没脱我的内裤。我当天穿的是一件带图案的衣服，下身穿一条花裙子。
（2）2018年7月23日陈述：当天晚上9、10点钟，我上厕所时，我推门看里面有人我就走了。过了一会，我又去了。发现里面没人，我就进去了。我上完厕所之后，到洗手池洗手时，有人敲门，我说：里面有人，等一下。我洗好手之后，把门打开。王永从外面进来，用手推我胸口，把我又推进厕所里面。他就把厕所的门从里面插上了。
我被王永推进厕所之后，我是面对洗手池的。王永两个手先是从我身后搂住我的腰，两个手摸我的两个胸。我不让他摸，就用手打他的手，还用肘部捣他。王永就把我放开了。然后，把我推到厕所放垃圾的那面墙，用他两个手放在我肩膀上，把我按在墙上。王永让我亲他，我不愿意。他就在我右脸上亲了几下，我用手打了他两巴掌，还用脚踢他腿一下。我踢过他之后，他就自己把他裤子脱到他脚踝，又把内裤脱到他大腿的位置，把他的下体露出来，他就让我看，我不愿意。他又把我拉到厕所放洗衣机的位置，让我站在洗衣机旁边面朝墙，他用一只手把我左手背到后面。然后，他摸我屁股几下，又拿我的手去摸他的下体一下。之后，他又掀我的裙子，一个手摸我的胸。隔着我的内裤，用他的下体顶了我下面一下……我用手打他的手，还用嘴咬了他的右手背一口，但没咬伤，掐他左小臂内侧，我还用我的手肘向后捣他，他就把我放开了……接着，我就听见我妹妹陈某阳喊我说：“姐姐你开门，我要上厕所”。王永听到有人来了，就跟我说：这个事情不要跟你家人说……然后我就过去把门打开了，让妹妹进来，王永就走了。
这事后来我跟我妈和我雪梅阿姨说过。
五、证人证言
1、证人宋早安的证言,证明：我朋友陈某在连城街宋某一个饭店叫欣悦排档
2018年7月19日晚上，陈某打电话叫我到他饭店玩玩去……我和陈某坐在一起聊天过程中，坐在靠近大门口那张桌子上的一个人（我经常在饭店见到他，我听陈某讲这个人叫王永）进了饭店厕所，门是关着的。过了没一分钟，陈某老婆叫她家女儿陈某某去厕所洗澡，我看到陈某某直接就推开了厕所门，大约几秒钟的时间，陈某某就从厕所出来了。出来之后在饭店大厅里面转了一圈，又回到厕所了，厕所门是敞开的，陈某某进去之后门又关上。这段时间王永还在厕所，没有出来……我和陈某聊了十来分钟后，我就开车回家了，在我回家前，陈某某和王永都没有从厕所出来。
陈某某今年十三岁，她的智力有问题，有残疾证，是智力三级残废。
2、证人周雪梅的证言，证明：那天晚上9点钟左右，我、我老公宋早安、还有我老公的父亲在陈某排档内聊天时，陈某大女儿陈某某从饭桌前走过，好像她妈妈让她去洗手间洗澡。那时我看到洗手间有人在里面，陈某某就折返回来了。她妈妈又催她洗澡：你怎么又回来了？怎么不去洗澡的？当时洗手间还有人，但是陈某某返回洗手间就推门进去了，后门就又关上了。大概二十分钟以上时间，我和老公都没有看到有人从卫生间出来，之后我就回家了。
第二天晚上，我和丈夫再次来到陈某店里面，陈某某跟我说，那天晚上她进入卫生间后，王永从里面把门关上了。她讲王永当时刚解完小便，外面的七分裤都没有提，都滑到脚踝位置，但是内裤是穿好的。之后，她走到洗手台洗手，王永就从她后面抱住她，抚摸她的胸部，进行揉搓。王永当时让陈某某亲他，她不愿意，王永就把她推到靠墙位置，然后王永亲她脸三次。之后，王永让陈某某看他下体。这时，王永的七分裤还没提起来，她不愿意看。然后，王永就拿着陈某某的右手隔着内裤抚摸他的下体生殖器，抚摸了挺长时间。当时陈某某想喊叫，但是王永拿着用水打湿的卫生纸堵住陈某某的嘴，还恐吓陈某某……之后，王永又把陈某某抵到西墙靠近洗衣机位置。这时，陈某某面对着王永，王永把陈某某的裙子掀起来了，但是陈某某内裤没有脱。王永把自己内裤脱了，抱着陈某某，王永拿他的生殖器隔着内裤摩擦陈某某下体位置。这时，陈某某妹妹陈某阳就在卫生间门口喊要上厕所，陈某阳推开卫生间门，发现他们抱在一起，就叫陈某夫妇过来了。
后来我又问他，王永阴茎到底有没有触碰到你的阴道位置，她跟我说是在她阴道口摩擦，没有进入阴道里。
当时我和我丈夫坐在陈某店的大厅里，靠近西墙，我们坐的位置距离卫生间也就三、四米远，卫生间的门是朝北的，和店门是同方向，所以谁进卫生间了，我们都能看得仔细。
陈某某认识王永，王永经常到她家饭店里吃饭，王永还经常路过她家饭店门口，平时陈某某见到王永都喊他叔叔。王永就住在陈某饭店附近。
陈某某今年十三岁多一点，不到十四周岁，她精神状态很好，但是智力有点问题。有时我看她写字十个字有八、九个是错别字。和她聊天，简单的聊天还好，聊时间长了，她说话就前言不搭后语，言语有些跳跃了。她是智力三级残疾，有残疾证的。
3、证人陈某阳的证言，证明：当晚，我去厕所，姐姐陈某某给我开的门。我进到厕所里面看到王叔叔在冲厕所，姐姐后面抱着王叔叔。我就跑出去找妈妈，把我看到的跟妈妈说了。妈妈带着我去厕所找姐姐。当时我姐姐就在厕所里面站着，王叔叔正好从厕所里面出来。
4、证人余某霞的证言，证明：2018年7月19日当天，我觉得既然没出什么大事，就想把这件事大事化小，毕竟王永和我们之前都认识，后来我们对派出所的民警说要不现在就算了，以后有事再说吧，后来派出所民警就回去了。
第二天晚上，周雪梅到我家，我就让周雪梅去问陈某某到底有没有被欺负。平时陈某某和我们很少说话，和周雪梅还能说些话。周雪梅就上楼去问陈某某当天晚上的情况，我女儿告诉周雪梅当天晚上王永把自己裤子脱了，把生殖器掏出来让我女儿看，我一听就觉得这个情况厉害了，我又到派出所报警。
我女儿陈某某有智力残疾，她的语言表达能力很差。她喜欢用我的手机打电话，聊微信。
5、证人张莉的证言，证明：陈某某是我班里的学生。今年十三岁，不到十四岁。陈某某智力有问题，可以说是一个智障。平时上课她什么都不懂，也不会。
她的语言表达能力还可以，基本上能把一件事情说清楚。精神状态也正常，不像那种一眼就能看出精神有问题的。
六、被告人王永的供述与辩解
（１）2018年7月23日供述：2018年7月19日晚上7点多，我和朋友一起去连站街上欣悦排档吃饭。当时我坐在饭店大厅圆桌吃饭。9点多，我到饭店后面的厕所里解手。我上好厕所开门准备出去。我打开门之后，饭店老板家的大女儿在厕所门口站着，对我说：“我有话跟你说”，她进到厕所里之后，就将厕所的门关上了。但是没有插上。到厕所里面之后，她问我要兔子。因为我之前到她家饭店吃饭的时候，说过要送给她家饭店二只兔子……当时这个老板家的女儿站在厕所蹲便池东边，背靠着东墙面朝南，我和她面对面站着的。当时我也喝多酒了，就亲了她额头一下。我亲她的时候，她头动了一下。我亲过她之后，我看她没有反应，我就拿着她的右手手背往我阴茎部位蹭了一下。弄过之后，这个小女孩就骂我。之后，她走到厕所里面的洗手池去洗脸时，我走到她身后，用右手从她身后伸到她身前胸部的位置，摸了她胸部一把，她用手打了我手一下。她将我手打开之后，她妹妹就过来喊门了，说要上厕所，然后她就过去开门，她妹妹进来之后，我就出去了。
这个饭店老板家的女儿精神是否正常，我不知道。我有欣悦饭店老板娘的微信，之前这个小女孩拿她妈手机用微信给我发信息。她给我打字，我都看不懂，语言都不成句。我后来还跟她妈说：我把你微信拉黑了，你也别生气，你家小丫头给我微信我都看不懂。
那个小女孩上身穿一件白色带图案的Ｔ恤，下身穿一件花裙子。我看她像十三、四岁左右，具体也不知道多大年纪。
我当时喝了二两多白酒，又喝了三、四瓶啤酒。
（2）2018年7月24日供述：当时我坐在欣悦排档门口东边一点的圆桌吃饭。当晚九、十点左右，我去厕所解手后，正在提外面的短裤时，饭店老板家的大女儿突然推门进来了。当时，我把门关上但没锁。进门之后，她就问我要小兔子。因为我之前在她家饭店吃饭的时候，说过要送给她家两个小兔子。我当时就跟这个小女孩讲：“我过两天就把小兔子拿来”。说话的过程中，我把短裤也提上去了。当时我们两个人都在厕所里面，厕所是门朝北的，小女孩是靠着厕所门西侧的墙，面朝南，我和小女孩面对面站着的，面朝北。
当时也是借着酒劲，我就亲了这个小女孩额头一下。我亲她的时候，她的头稍微躲了一下，但我还是亲到她额头了……后我就拿着她的右手手背往我的阴茎部位蹭了一下。我弄过之后，她去厕所东侧洗手池边上去洗脸时，我走到她身后，右手从她身后伸到胸前，隔着衣服摸了她胸部一把。我摸过之后，小女孩的妹妹在厕所门外说要上厕所，小女孩听到后就把厕所门打开，我就出门了。
小女孩穿一件白花的裙子，上身白色带图案的T恤。这个小女孩具体多大我不知道，我估计得十三、四岁。
当晚我喝了二两多白酒，还喝了三、四瓶啤酒。
之前有几次这个小女孩用她妈的手机给我发过信息，发过来的都不成句子，也读不通。当天晚上吃饭的时候，我还问了这个女孩的母亲，你家大女儿怎么发的句子都读不通，她妈光笑也没说，所以我能感觉到，这个女孩的智力也有问题。
（3）2018年8月6日供述：2018年7月19日晚上7点左右，我和几个朋友在连城街道欣悦排档吃饭时，我们坐在欣悦排档门口左手边的圆桌。吃饭时我喝了二两多白酒，又喝了三、四瓶啤酒。当晚9点半左右，我去饭店厕所解手，我只是把门关上但没有锁。我上好厕所后，正在提外面的短裤时，饭店老板家的大女儿突然推门进来了，她进门后就问我要小兔子。因为之前我在她家饭店吃饭的时候，说过要送给她家两个小兔子，我就讲：“我过两天就把小兔子拿来”。说话的过程中，我把短裤也提上去了。
然后，我们又在厕所说了一会话。小女孩靠着厕所蹲便器东边一侧的墙上，面朝南。我和小女孩面对面。当时我就借着酒劲亲了她额头一下。我亲她的时候，她的头稍微躲了一下，但我还是亲到她额头了。我亲过她额头之后，这个小女孩就骂我。她骂过我，我又用我自己的手拿着小女孩右手手背往我的阴茎部位蹭了一下。我弄过之后，她的手就缩回去了……她自己走到厕所东侧洗手池边上洗脸时，我走到她身后，右手从她身后伸到胸前，隔着衣服摸了她胸部一把。摸过之后，小女孩的妹妹在厕所门外说要上厕所，我就把厕所门打开出门了。
这个小女孩年龄具体有多大，我不知道，大概有十三、四岁左右。
（4）2018年9月17日在固镇县看守所供述：之前我经常去吃饭，就听欣悦排档老板和老板娘说他家大女儿十三岁了。
当晚在饭店的卫生间，我亲他家大女儿额头。我拿她的手面蹭我的阴部。她去洗脸的时候，我从背后隔着她的衣服摸她的胸部了。
案发当天，在饭店斜对面路边，派出所出警了，但是没有让我去派出所做材料。过了二、三天，刑警队打电话给我的，让我在汽车站附近等着，刑警队的人来了把我带走了。
本院认为：被告人王永以满足性欲为目的，对不满十四周岁的女童实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应当从重处罚。公诉机关指控的罪名成立，适用法律正确，本院予以采纳。被告人王永对智力发育迟滞的儿童实施猥亵，依法从严惩处。辩护人关于被告人系初犯、偶犯的辩护意见成立，本院予以采纳。从被告人的供述“之前我经常去吃饭，就听欣悦排档老板和老板娘说他家大女儿十三岁了”、“我能感觉到这个女孩的智力有问题”等，可以看出，案发时被告人明知被害人是不满十四周岁且智力有问题的女童，故被告人辩称其对被害人的年龄和智力不清楚以及辩护人关于被告人王永在犯案时对被害人的真实年龄和智力状况不确定，与事实不符，本院不予采信。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人王永犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月23日起至2021年1月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省蚌埠市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周建
审判员  刘静
人民陪审员  王贤章
二〇一九年五月二十九日
书记员  丁浩翔




