王杨强奸二审刑事裁定书
宜昌市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂05刑终154号
原公诉机关宜昌市夷陵区人民检察院。
上诉人（原审被告人）：王杨，男，1999年7月10日出生于湖北省宜昌市，汉族，初中文化，个体劳动者，暂住宜昌市夷陵区（户籍地宜昌市夷陵区）。因涉嫌犯强奸罪，于2018年9月2日被宜昌市公安局夷陵区分局传唤羁押，次日被刑事拘留，同月17日被依法逮捕。现羁押于宜昌市夷陵区看守所。
湖北省宜昌市夷陵区人民法院审理宜昌市夷陵区人民检察院指控原审被告人王杨犯强奸罪一案，于2019年1月18日作出（2019）鄂0506刑初12号刑事判决。宣判后，原审被告人王杨在法定期限内提出上诉。本院于2019年3月19日受理后，依法组成合议庭，经阅卷、讯问原审被告人王杨，认为原判事实清楚，决定不开庭审理本案。现已审理终结。
湖北省宜昌市夷陵区人民法院判决认定：2018年8月期间，被告人王杨先后与被害人王某1（女，2005年12月5日出生）、王某2（女，2005年6月24日出生）相识，明知两被害人不满十四周岁，仍先后多次将二人带至位于宜昌市夷陵区小溪塔街办梅岭一号小区1号楼2106室的家中，与二人发生性关系。具体事实如下：
1.2018年8月初的一天，被告人王杨通过与被害人王某1QQ聊天得知其年龄为十二周岁。次日下午，王杨将王某1带至家中并与其发生性关系。
2.2018年8月24日晚上，被告人王杨在宜昌市夷陵区办河心公园结识被害人王某2时，通过聊天得知其年龄为十三周岁。同月27日凌晨，王杨将王某2带至家中并与其发生性关系。同月30日中午，王杨再次将王某2带至家中，分别于当天下午和晚上与其发生两次性关系。
一审判决还认定，2018年9月1日，被告人王杨因寻衅滋事被宜昌市公安局夷陵区分局决定行政拘留十日（未执行）。次日，王杨因本案被该局抓获归案，到案后如实供述了上述事实。上述事实，被告人王杨在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某1、王某2的陈述；被害人的内裤等物证；书证到案经过、身份材料、门诊病历、行政处罚决定书等；证人胡某、周某、徐某等人的证言；宜昌市公安局夷陵区分局的提取笔录、辨认笔录；宜昌市公安司法鉴定中心的鉴定书等证据证实，足以认定。
一审法院认为，被告人王杨明知二被害人为未满14周岁的幼女而与其发生性关系，其中与同一幼女发生三次性关系，事实清楚、证据确实充分，其行为已构成强奸罪，应当承担刑事责任。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立。王杨在归案后认罪态度较好，可以酌情从轻处罚。为保护未成年人的身心健康，维护社会治安秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款规定，判决：被告人王杨犯强奸罪，判处有期徒刑八年六个月。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年9月2日起至2027年3月1日止。）
上诉人王杨上诉提出：王杨到案后如实陈述犯罪经过，主动交待犯罪事实。被害人是自愿与王杨发生性关系，王杨没有威胁、欺骗行为，一审判决量刑过重。
本院经审理查明，原判认定的事实清楚，经核实，一审判决所列证据的收集及质证符合法定程序，能够证明认定的事实，应予采信。在本院审理过程中，上诉人王杨未提出新的证据，本院对原判认定的事实和证据予以确认。
本院认为，根据法律规定，行为人明知是不满十四周岁的幼女而与其发生性关系，不论幼女是否自愿、行为人是否采用了暴力、胁迫或者其他手段，均应依照刑法的规定，以强奸罪定罪处罚。本案中，王杨的供述及多名证人证言一致证实，王杨事发前明知两名被害人均未满14周岁却多次与被害人发生性关系，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立。王杨上诉提出其没有使用暴力、威胁手段与被害人发生性关系，一审判决量刑过重的上诉理由不能成立，本院不予采信。王杨归案后认罪态度较好，一审法院已酌情从轻处罚。
综上所述，原判认定事实清楚，适用法律正确，审判程序合法，量刑得当，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  鄢睿
审判员  袁红文审判员易正鑫
二〇一九年三月二十九日
书记员  彭泽燕




