王江猥亵儿童、故意杀人刑罚变更刑事裁定书
承德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀08刑更128号
罪犯王江，男，汉族，1954年4月23日出生于河北省围场满族蒙古族自治县，无文化，现于河北省上板城监狱服刑。
河北省围场满族蒙古族自治县人民法院于2016年3月26日作出(2016)冀0828刑初6号刑事判决，以被告人王江犯猥亵儿童罪、故意杀人罪，判处有期徒刑十二年。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关河北省上板城监狱于2018年12月29日提出减刑建议书后报送本院，本院于2019年1月11日立案并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关提出罪犯王江在服刑期间，认罪服法，积极改造，受监狱记功奖励2次、表扬奖励5次，确有悔改表现。
经审理查明，执行机关提出罪犯王江在服刑期间的表现情况属实，有所在监区干警证明材料、同监区服刑的罪犯证明材料，罪犯奖励审批表等证据予以证实。承德市安定里地区人民检察院出具承安检驻上监室减（假）提请意[2018]1117号检察意见书同意为该罪犯减刑。
本院认为，罪犯王江在服刑期间认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第（二）款的规定，裁定如下：
对罪犯王江减去有期徒刑五个月。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王毓兰
审判员  朱彦兵
审判员  金小雁
二〇一九年一月二十八日
书记员  杨文静




