王文合猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
兴隆县人民法院
刑事判决书
（2019）冀0822刑初69号
公诉机关河北省兴隆县人民检察院。
被告人王文合，男，1954年8月25日出生，满族，小学文化，农民，群众，住河北省兴隆县。2019年3月19日因涉嫌犯猥亵儿童罪被河北省兴隆县公安局刑事拘留，经河北省兴隆县人民检察院批准，2019年4月2日被河北省兴隆县公安局执行逮捕，现羁押于河北省兴隆县看守所。
河北省兴隆县人民检察院以兴隆县院未诉刑诉（2019）1号起诉书指控被告人王文合犯猥亵儿童罪，于2019年5月17日向本院提起公诉。本院适用普通程序，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。兴隆县人民检察院检察员李淑清、谢军辉出庭支持公诉，被告人王文合到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2019年3月16日下午，被告人王文合带自己孙女王某2甲、其弟弟王文军孙女王某1到挂兰峪镇西安村小杨树沟挖苦麻子。在山上的小房子内，王文合以王某1出汗为由将手伸进王某1衣服内，摸其后背和臀部。公诉机关认为，被告人王文合猥亵9岁女童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提起公诉，请求依法判处。公诉机关起诉的同时提供了相关的证据。
被告人王文合辩称：我认为我不构成犯罪，我和王某1是亲属关系，当时王某1和我说她头部和后背出汗了，我就用手摸了她的头部，然后我掀开她衣服从腰部往上摸到肩部，然后又摸回腰部，并告诉她不要再跑了。
经审理查明，2019年3月16日下午，被告人王文合驾驶三轮车到挂兰峪镇西安村小杨树沟剪树枝，同车乘坐相约到挂兰峪镇西安村小杨树沟挖野菜苦麻子的孙女王某2甲及其弟弟王文军孙女王某1。王某2甲、王某1挖完苦麻子到被告人王文合剪树枝的地方，被告人王文合以王某1出汗为由将手伸进王某1衣服内，摸其后背和臀部，后又将王某1带进山上一简易房内，并乘其孙女王某2甲上三轮车拿饮料杏仁露之机，又用手摸王某1身体并将王某1裤子弄掉。
认定上述事实的证据有：一、被告人王文合的供述证实：2019年3月16日下午，我开着三轮车带着我孙女王某2甲和我弟弟王文军的孙女王某1去上山挖苦麻子，当时我在山上剪树枝，王某2甲和王某1在地里挖苦麻子，我剪完树枝下树的时候，王某1告诉我她出汗了，我摸了她的头部，确实出汗了，我就告诉她不要再来回跑了，然后我就去别的树剪树枝了，大约在下午4时许，我带着两个孩子去了我干活那边的小房子附近挖苦麻子，王某2甲说她渴了，我让她去三轮车拿“露露”，然后我带着王某1去了小房子，在小房子里王某1和我说她头部和后背出汗了，我就掀开王某1的衣服，从她的腰部往上摸到肩膀，然后又从上往下摸到腰下边屁蛋子处，因为我手大顺着一摸就把王某1的裤子弄秃噜了，我让王某1把裤子穿上，这时王某2甲拿着“露露”找王某1出去喝“露露”了，后来我开着三轮车带着王某2甲和王某1回家了。二、被害人王某1的陈述证实：2019年3月16日下午，我大爷王文合骑着三轮车带着我和王某2甲去地里挖苦麻子，我和王某2甲在地里挖了一会就去找王文合，王文合说我们头上都是汗，让我们坐着歇会，用手摸了我的头部和背部，然后王文合让王某2甲去别的地方看看有没有苦麻子，王文合就用右手摸了我尿尿的地方，等王某2甲回来后，王文合就去剪树枝了，我和王某2甲在旁边玩了一会，王某2甲说饿了，王文合让王某2甲去三轮车拿“露露”，并把我领到一个小屋子里，王文合把我抱到锅台上，把我裤子脱了，用右手摸我尿尿的地方，然后王文合给我提裤子并让我别告诉别人，但没提上去，我自己提上裤子就去外面找王某2甲了，后来王文合就骑三轮车带着我和王某2甲回去了，在半路我下车自己回家了，回家后我把这事告诉我奶奶了。三、证人证言。1、王某2甲的证言证实：2019年3月16日下午，我爷爷王文合开着三轮车带我和王某1去山上挖苦麻子，王文合去剪树枝，我和王某1挖了会就去找王文合，王某1对王文合说她后背出汗了，王文合摸了我和王某1脖颈部一下，并让我俩坐着待会，王文合上树剪树枝，让我和王某1中的一个人去别处看看是否有苦麻子，我过去看了没有就往回走，然后我和王某1都说渴了，王文合说车上有“露露”，我去拿之前，王文合告诉我一会去小棚子找他，我拿了车上的“露露”和挖苦麻子的工具，看见王文合在小棚子里摸了王某1额头和脖颈一下，王文合就出来去拽树枝了，我和王某1在棚子外边喝完了“露露”又去挖苦麻子了，等王文合干完活，我们就回家了。2、王文军的证言证实：我和王文合是叔辈哥们，我媳妇陈某告诉我，我孙女王某1让王文合给摸了，后来王某1告诉我，2019年3月16日下午，王文合带着她和王文合的孙女王某2甲上山挖苦麻子，王文合剪树枝，王文合摸了王某1的头部、前胸和后背，当时王某2甲在场，然后王文合让王某2甲去远处看看是否有苦麻子，王某1也要跟着去，王文合没有让去，等王某2甲走远了，王文合用手摸了一下王某1尿尿的地方，之后王文合喊王某1去棚子里，把王某1抱到棚子的锅台上并脱了王某1的裤子，刚用手摸了一下她尿尿的地方，王某2甲就回来了，然后王文合就出去了，王某1把裤子穿上了，当时王文合告诉王某1，不让她告诉我们。3、陈某的证言证实：2019年3月16日下午，王文合带着王某1和王文合的孙女王某2甲上山挖苦麻子，晚上王某1告诉我，王文合摸了她全身包括尿尿的地方，并不让她告诉别人。第二天上午我就去了王文合家，当时王文合的媳妇王某3在家，我就和王某3说了王文合摸王某1的事，后来王文合和王某3来到我家说我们冤枉了王文合，下午我儿媳妇侯某告诉我，王文合的儿媳妇也说王某1冤枉了王文合，我把这事和王文军说了，我们就报警了。4、侯某的证言证实：我是王某1的后妈，2019年3月17日9时许，我婆婆陈某告诉我，王文合把王某1裤子扒了，摸了王某1全身，之后陈某就去王文合家了，后来王文合跟他媳妇王某3来我家，王文合不承认摸王某1的事，并说王某1诬陷他，王文合的儿媳妇代开花给我发微信说王某1诬陷王文合，再后来我公公王文军和我婆婆陈某就报警了。5、王某3的证言证实：2019年3月16日下午，我丈夫王文合带着王某1和王文合的孙女王某2甲到山上挖苦麻子，第二天上午王某1的奶奶陈某到我家来，告诉我王文合扒王某1裤子的事，并说私了就要给钱，后来我问王文合是否扒王某1裤子了，王文合说当时王某1出汗了，让他摸摸，王文合就摸了王某1的头部和后背，然后我和王文合就去了王文军家说这个事情。6、代开花的证言证实：2019年3月17日，我婆婆王某3告诉我，说我公公王文合扒了王某1的裤子，王某1的家人说给钱就私了，要不就去告我们，后来王某1的奶奶陈某带着王某1来了，要求给钱私了，要不就告我们，我婆婆王某3说没有这件事，愿意告就去告。四、现场勘验检查笔录、现场照片证实：案发现场的情况。五、书证。1、受案登记、到案经过证实：本案的受案情况。2、犯罪嫌疑人基本情况、户籍证明证实：被告人王文合的身份信息情况及被害人王某1的身份信息情况。3、犯罪嫌疑人归案情况证实：兴隆县公安局于2019年3月19日立案侦查，并于当日将被告人王文合刑事拘留，现羁押于兴隆县看守所。
上述证据具有合法性、客观性、关联性，其证明效力本院予以确认。
本院认为，被告人王文合明知被害人王某1不满十四周岁而对其实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。兴隆县人民检察院对被告人王文合犯猥亵儿童罪的指控成立，依法应追究其刑事责任。被告人王文合猥亵幼女，依法予以从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，判决如下：
被告人王文合犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月19日起至2022年3月18日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省承德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本七份。



审判长  谢孟水
人民陪审员  张秀莲
人民陪审员  杨起旺
二〇一九年六月十四日
书记员  王金浩




