王林海强奸一审刑事判决书
瓦房店市人民法院
刑事判决书
（2019）辽0281刑初158号
公诉机关瓦房店市人民检察院。
被告人王林海，男，1977年12月26日出生，汉族，高中文化，瓦房店市百草济药房售货员，户籍地黑龙江省佳木斯市桦南县，现住辽宁省瓦房店市。因本案于2019年2月21日被瓦房店市公安局刑事拘留，经瓦房店市人民检察院批准，于2019年3月6日被瓦房店市公安局执行逮捕。现羁押于瓦房店市看守所。
辩护人范作辉，辽宁范作辉律师事务所律师。
辩护人王喜英，辽宁范作辉律师事务所律师。
瓦房店市人民检察院以瓦检未检刑诉〔2019〕7号起诉书指控被告人王林海犯强奸罪，于2019年4月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。瓦房店市人民检察院指派检察员金巨涛、代理检察员邱笑萌出庭支持公诉，被告人王林海及其辩护人范作辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
瓦房店市人民检察院指控：2019年1月下旬，被告人王林海通过QQ认识了被害人邢某1，期间邢某1明确告诉王林海自己的出生日期是2005年6月。2019年1月27日23时许，王林海与邢某1相约见面，王林海骑电动车载乘邢某1来到瓦房店市岭下王林海父亲的空房子内，与邢某1多次发生性关系。2019年1月31日8时30分许，王林海应邢某1的邀约来到邢某1家中，再次与邢某1发生性关系。
公诉机关就起诉指控的上述事实向法庭出示了书证、证人证言、被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人王林海多次奸淫不满十四周岁的幼女，侵犯了幼女的人身权利，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、第二款的规定，应当以强奸罪依法追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
被告人王林海对公诉机关指控的事实无异议，但辩称被害人邢某1在QQ上与其聊天的内容都是不真实的，其与被害人邢某1发生性关系时不知道被害人邢某1不满十四周岁。
被告人王林海的辩护人范作辉提出以下辩护意见：1、被告人王林海没有前科劣迹、系初犯；2、被告人王林海当庭认罪、基本上如实供述犯罪事实；3、被告人王林海对被害人没有使用暴力、胁迫或者其他手段；4、被害人也有一定原因。综上，请求法庭对被告人王林海从轻处罚。
经审理查明，2019年1月20日左右，被告人王林海通过QQ认识了被害人邢某1。2019年1月27日14时44分许，被害人邢某1在与被告人王林海通过QQ聊天时明确告诉被告人王林海自己的阴历出生日期是2005年5月22日（公历是2005年6月28日）。2019年1月27日23时许，被告人王林海与被害人邢某1相约见面，被告人王林海骑电动车载乘被害人邢某1来到瓦房店市岭下被告人王林海父亲的空房子内，与被害人邢某1发生性关系。2019年1月31日8时30分许，被告人王林海来到被害人邢某1家中，与被害人邢某1发生性关系。
2019年2月21日，公安机关在瓦房店市草济药房将被告人王林海抓获。
上述事实，被告人王林海在开庭审理过程中亦无异议，且有案件来源，抓捕经过，人口信息表，现场勘验检查工作记录及现场勘验数据光盘，辨认笔录及辨认照片，大连市公安司法鉴定中心鉴定书，证人孙某、邢某2、潘某证言，被害人邢某1陈述，被告人王林海的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王林海奸淫不满十四周岁幼女，其行为侵犯了幼女的人身权利，构成强奸罪。公诉机关指控被告人王林海的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。关于被告人王林海的辩解，经查，无事实及法律依据，故对其辩解本院不予采纳。对被告人王林海的辩护人范作辉提出的相关辩护意见本院予以采纳。综上，为保护公民的人身权利不受侵犯，惩罚犯罪，根据本案被告人王林海犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度、认罪态度、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款的规定，判决如下：
被告人王林海犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月21日起至2024年8月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份,副本二份。



审判长  周发慎
人民陪审员  马兆贵
人民陪审员  张民香
二〇一九年四月三十日
书记员  赵丹丹




