王涛强奸罪一审刑事判决书
温州市龙湾区人民法院
刑事判决书
2018浙0303刑初1239号
公诉机关浙江省温州市龙湾区人民检察院。
被告人王涛，男，1998年12月14日出生，汉族，初中文化程度，务工，户籍所在地：江西省万年县。因涉嫌强奸于2018年8月28日被抓获，次日被刑事拘留，同年9月11日被逮捕。现羁押于温州市看守所。
辩护人陈楚，浙江海昌律师事务所律师，系温州经济技术开发区法律援助中心指派。
温州市龙湾区人民检察院以温龙检未检刑诉[2018]1308号起诉书指控被告人王涛犯强奸罪，于2018年12月24日向本院提起公诉。本院于次日立案，并依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。温州市龙湾区人民检察院指派检察员黄颖颖出庭支持公诉。被告人王涛及其辩护人陈楚到庭参加诉讼。现已审理终结。
温州市龙湾区人民检察院指控：2018年5、6月份，被告人王涛与被害人李某1通过网聊认识，后发展成为男女朋友关系。2018年8月28日晚上，王涛和李某1入住温州经济技术开发区滨海六路金鸥宾馆8339号房间。王涛在明知李某1未满14周岁的情况下，仍与其发生了性关系。
2018年8月28日21时许，被告人王涛在宾馆房间内被公安机关抓获归案。
对于以上指控，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人王涛的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，构成强奸罪，提请本院依法惩处。被告人王涛有坦白情节，依法可从轻处罚。公诉机关建议对被告人王涛在有期徒刑三年至四年的幅度内量刑。
被告人王涛对指控的事实无异议。其辩护人陈楚提出：王涛归案后能如实供述自己的罪行，认罪认罚，有悔罪表现；王涛系初犯，未造成严重后果且取得被害人家属的谅解，建议对其从轻处罚。
经审理查明：2018年5、6月份，被告人王涛与被害人李某1女，2004年12月22日出生通过网聊认识，后发展成为男女朋友关系。同年8月28日晚，王涛和李某1入住温州经济技术开发区星海街道滨海六路滨海新金鸥商务宾馆8339号房间，王涛在明知李某1未满14周岁的情况下，仍与其发生了性关系。
2018年8月28日，被告人王涛在宾馆房间内被公安机关抓获，后如实供述了上述事实。同年11月14日，被害人李某1家属出具谅解书对王涛的行为表示谅解，请求对王涛从宽处理。
上述事实，被告人王涛在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人李某1的陈述，证人李某2、李某3的证言，现场勘验笔录，检查笔录，提取笔录，旅馆住宿人员登记表，QQ截图，滨海医院病历材料，出生医学证明、四川地质医院出生档案材料，谅解书，情况说明、到案经过,身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王涛与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立。被告人王涛归案后能如实供述自己的罪行，且获得被害人家属的谅解，故予较大幅度的从轻处罚。辩护人的意见，合法有据，均予采纳。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。根据被告人的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王涛犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月28日起至2021年8月27日止。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）



审判长  王可可
人民陪审员  魏丽华
人民陪审员  叶乃銮
二〇一九年一月八日
书记员  员应雪杰




