王秀龙减刑刑事裁定书
鸡西市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黑03刑更85号
罪犯王某某，男，汉族，1987年出生，小学文化。现在黑龙江省鸡西监狱服刑。
黑龙江省七台河市新兴区人民法院于2011年8月25日作出（2011）新刑初字第45号刑事判决，认定被告人王某某犯抢劫、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十年五个月，并处罚金人民币一千元，剥夺政治权利一年。判决发生法律效力后交付执行，罪犯王某某于2011年10月11日入监改造。2016年7月12日经黑龙江省鸡西市中级人民法院裁定减刑一年三个月。现刑期自2011年2月2日起至2020年4月1日止。执行机关黑龙江省鸡西监狱于2019年6月18日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关黑龙江省鸡西监狱以罪犯王某某在服刑期间，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件为理由，建议对罪犯王某某减去有期徒刑八个月。
经审理查明，罪犯王某某在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规，接受教育改造，积极参加三课学习，积极参加劳动，努力完成劳动任务，服刑期间缴纳罚金人民币一千元，确有悔改表现。
另查明，本院在公示减刑建议书期间，未收到不同意见。
上述事实，有执行机关黑龙江省鸡西监狱提供的原审裁判文书、执行通知书、提请减刑建议书、罪犯减刑审核表、罪犯计分考核情况综合表、罪犯年终评审鉴定表、缴纳罚金收据等证据证实。
本院认为，罪犯王某某在服刑期间，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。执行机关提出的对罪犯王某某减刑的建议应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第（三）项，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条的规定，裁定如下：
对罪犯王某某减去剩余刑期。剥夺政治权利一年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判员  闫广丹
审判长  李伟
审判员  党立波
二〇一九年九月二日
书记员  尤蕾




