王礼顺猥亵儿童一审刑事判决书
成武县人民法院
刑事判决书
（2019）鲁1723刑初28号
公诉机关成武县人民检察院。
被告人王礼顺，男，1999年7月5日出生，汉族，初中文化，无业，现住成武县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2018年10月7日被抓获，次日被成武县公安局刑事拘留，同年10月19日经成武县人民检察院批准，次日由成武县公安局逮捕。现羁押于成武县看守所。
成武县人民检察院以成检未刑诉【2019】3号起诉书指控被告人王礼顺犯猥亵儿童罪，于2019年1月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年3月15日不公开开庭审理了本案。成武县人民检察院指派检察员吴頔、刘迎迎出庭支持公诉，被告人王礼顺到庭参加诉讼。现已审理终结。
成武县人民检察院指控：2018年10月6日20时16分，被告人王礼顺因在成武县“满当”饭店做服务员，带领跟随父母去吃饭的被害人张某1（2011年5月19日出生）和张某3到饭店东的“汇和”超市换硬币。20时17分，在张某1和张某3换完硬币跑回饭店的路上，王礼顺追上二人，用右手拖住张某1的屁股，左手隔着裤子摸其阴部，后被张某1躲开。因对讲机里叫王礼顺回去干活，王礼顺遂返回饭店。
公诉机关认为，被告人王礼顺在公共场所当众猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。针对上述指控，公诉机关提供了相应证据。
被告人王礼顺对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议。
经审理查明：2018年10月6日晚，张某1和其父母与同村的张某3及其父亲张某4在成武县“满当”饭店吃饭。因玩摇摇车，张某1给其父亲要了一张面值10元的钱，但需要硬币。同日20时16分，在成武县“满当”饭店做服务员的被告人王礼顺带领张某1（2011年5月19日出生）和张某3到饭店东的“汇和”超市换取硬币。20时17分，在张某1和张某3换完硬币跑回饭店的路上，王礼顺追上二人，先是用右手抓住张某1的胳膊，然后用右手摸了一下张某1的屁股，用左手隔着裤子摸了一下张某1的阴部，张某1往后撤了一下躲开。因对讲机里叫王礼顺回去干活，王礼顺遂返回饭店。监控显示当时有一妇女在其三人后面、周围还有一男子。
另查明，2018年10月7日14时许，成武县公安局民警在满当饭店前将被告人王礼顺抓获。王礼顺无违法犯罪记录。
上述事实由下列经当庭举证质证并经认证的证据予以证实：
1、书证
（1）户籍证明，证实被告人王礼顺出生于1999年7月5日，系完全刑事责任年龄人.
（2）受案登记表，证实2018年10月7日9时许，张某2报警称其7岁的女儿张某1于10月6日晚在成武县“满当”饭店前遭到一名男服务员猥亵。
（3）抓获经过，证实2018年10月7日14时许，成武县公安局民警在“满当”饭店前将被告人王礼顺抓获。
（4）前科证明，证实经查询，王礼顺无违法犯罪记录。
2、勘验、辨认笔录
（1）现场勘验笔录，证实案发现场位于成武县“满当”饭店前。
（2）辨认笔录，证实张某1对10张不同男性正面免冠照片辨认后，指出照片中的8号（即王礼顺）就是2018年10月6日20时许在“满当”饭店门口东侧猥亵她的男服务员。
3、监控视频，证实2018年10月6日20时16分，王礼顺带领张某1和张某3跑出“满当”饭店，20时17分，三人回来的过程中，王礼顺追上张某1和张某3，先是用右手抓住张某1的胳膊，然后用右手摸了一下张某1的屁股，用左手隔着裤子摸了一下张某1的阴部，张某1往后撤了一下躲开，三人回到饭店。监控还显示当时有一妇女在其三人后面、周围还有一男子。
4、证人证言
（1）证人张某2证言，证实事发当天晚上9点多，他们一家人在“满当”饭店吃完饭就回家了。到家之后，她女儿张某1就一直哭闹，像是被吓着了。在她询问下，女儿才说了在“满当”饭店吃饭的时候，因为玩摇摇车需要硬币，给其父亲要了一张面值10元的钱，就让那个男服务员领着去换硬币。在去超市换完硬币回来的路上，那个男服务员就拽住其胳膊，一个手摸着其屁股，一个手往其阴部摸，其害怕就躲开赶紧跑了。晚上10点多，她和对象带着女儿到了“满当”饭店，看了饭店的监控，发现一个男服务员在饭店门口东边的路上用手摸了她女儿的屁股和阴部。饭店的经理说那个男服务员叫王顺，已经下班了，让她们第二天早晨过来。第二天早晨8点多，饭店的经理告诉她王顺被开除了，不在店里面，她就报警了。
（2）证人张某3证言，证实2018年10月6日晚，他爸爸张某4带着他和张某1及其父母在“满当”饭店吃饭时，一个男服务员带领张某1和他到饭店东边的超市换硬币。换完硬币后，他和张某1跑回饭店，快到饭店门口的时候，那个男服务员先是抓住张某1的胳膊，然后，一手搂住张某1的屁股，一手往张某1裤裆下面摸，摸了一下，张某1就躲开了。
5、被害人张某1陈述，证实2018年10月6日晚上8点多，她和父母在成武县的徐家“满当”饭店吃饭，看到饭店二楼有小孩玩的摇摇车，就给父亲要了钱去玩。当时，父亲给了一张10元面值的钱，她就找一个女服务员换硬币，女服务员说没有硬币了。她就又找了那个男服务员换硬币，那个男服务员就领着她、张某3去了东边的一个超市。换了硬币后，她和张某3就拉着手往饭店跑，那个男服务员就追上她，一个手托着她的屁股，一个手朝她下面（指阴部）摸，她往后躲了一下躲开了，那个男服务员就去饭店门口了。吃完饭到家之后，她感到害怕，就把那个男服务员摸她的事情给父母说了。第二天，她父母领着她去饭店找那个男服务员没有找到，就报警了。那个男服务员摸她的时候，张某3看见了。
6、被告人王礼顺的供述和辩解，证实2018年10月6日晚上8点左右，他在成武县“满当”饭店二楼上班的时候，一个10岁左右的小女孩拿了一张10块的钱，让他换硬币玩游戏机。他领着那个女孩和一个6岁左右的男孩去了饭店东边的汇和超市换了5块钱的硬币。出了超市以后，小女孩和小男孩就跑着去了“满当”饭店。在饭店大门口东边约10米的地方，他追上了小女孩，用右手摸了一下小女孩的屁股，用左手摸了一下小女孩的阴部，小女孩往后撤了一下。这时候，他听到对讲机里面喊他过去干活，就赶紧进饭店了。
本院认为，被告人王礼顺在公共场所当众猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人王礼顺归案后认罪态度较好，属有坦白情节，依法可以从轻处罚。被告人系初犯、偶犯，可以酌情从轻处罚。根据本案的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款、第六十一条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王礼顺犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月7日起至2023年10月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向菏泽市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  田晓芳
审判员  刘文
人民陪审员  陈春涛
二〇一九年三月二十二日
书记员  吕红伟




