王琳丹猥亵儿童罪一审刑事判决书
永康市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0784刑初27号
公诉机关浙江省永康市人民检察院。
被告人王琳丹，男，1973年1月27日出生于贵州省大方县，穿青人，高中文化，农民，家住贵州省大方县。2018年10月6日因本案被永康市公安局刑事拘留，同月18日被依法逮捕。现羁押于永康市看守所。
辩护人夏璐，浙ＸＸ溪律师事务所律师，系永康市法律援助中心指派。
永康市人民检察院以永检未检刑诉[2018]98号起诉书指控被告人王琳丹犯猥亵儿童罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。永康市人民检察院指派检察员胡敏出庭支持公诉。被告人王琳丹及其辩护人夏璐均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年10月4日上午，被告人王琳丹在其老乡文某3位于永康市的家中，趁文某3不在家的时候，把手伸进文某3的孙女被害人文某1（2007年12月13日出生）、文某2（2009年12月25日出生）的裤子内抠摸二人的阴部。2018年10月5日上午，被告人王琳丹在文某3家中，趁文某3不在家的时候，又想对被害人文某1、文某2实施猥亵，其亲吻了被害人文某1，被文某1推开；随后其又把手伸进被害人文某2的裤子内抠摸其阴部。
上述事实，被告人王琳丹在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人王琳丹的供述、被害人文某1、文某2的陈述、证人文某3的证言、辨认笔录及照片、现场勘查笔录、现场平面示意图、现场方位图及现场照片、受案登记表、病历、身份信息、到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王琳丹为满足私欲猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，提请本院依法判处被告人王琳丹的意见，予以支持。被告人王琳丹归案后如实供述自己的基本犯罪事实，依法予以从轻处罚。辩护人提出与上述相符的辩护意见，本院予以采纳。为维护社会秩序，保障儿童的隐私权和精神纯正权，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王琳丹犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月6日起至2021年10月5日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡永恒
人民陪审员  朱宇航
人民陪审员  吕金喜
二〇一九年一月十八日
书记员  员陈萍




