王爱明猥亵儿童罪一审刑事判决书
仪陇县人民法院
刑事判决书
（2019）川1324刑初158号
公诉机关仪陇县人民检察院。
被告人王爱明，男，生于1968年3月26日，汉族，小学文化，农民，四川仪陇县人，住仪陇县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年7月4日被刑事拘留，同年7月16日被执行逮捕，现羁押于仪陇县看守所。
辩护人吴海琼，四川果城律师事务所律师。
仪陇县人民检察院以南仪检未检刑诉〔2019〕35号起诉书指控被告人王爱明犯猥亵儿童罪，于2019年8月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序组成合议庭，因本案涉及被害人个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。仪陇县人民检察院指派检察员张志鹏、书记员姚祎出庭支持公诉，被告人王爱明及其辩护人吴海琼到庭参加了诉讼。现已审理终结。
仪陇县人民检察院指控，2019年7月3日，被告人王爱明在仪陇县新政镇梅子垭村被害人任某某1（女，2012年10月出生）家中务工。当日下午14时许，任某某1玩耍后回到家里说腿很痒，王爱明用自己携带的风油精对其腿擦拭，过程中，不小心将风油精擦到任某某1的外阴处，任某某1叫痛，王爱明遂将其带到楼梯间观察情况，并叫任某某1脱掉裤子，王爱明当即起了生理反应，并用手摸和舌舔任某某1阴部，后王爱明将生殖器拿出来并射精在地面，随后帮助任某某1提上裤子让其离开。公诉机关认为被告人王爱明的行为构成猥亵儿童罪，应依法追究其刑事责任；其系自首，并认罪认罚，可以从宽处理。
本院同时查明，在提起公诉前，被告人王爱明认罪认罚，并对仪陇县人民检察院建议“对其判处有期徒刑一年三个月至一年六个月”的量刑建议无异议。
上述事实，被告人王爱明及其辩护人在庭审中无异议，并有经庭审举证、质证的如下证据在案证实，足以认定。受案登记表、立案决定书，被告人王爱明的户籍证明及基本情况、供述与辩解、到案经过、强制措施文书、社会危险性调查表，证人任某某2的证言，被害人的陈述，鉴定意见，现场勘验笔录、现场照片、现场图、辨认笔录，视听资料，认罪认罚具结书等。
本院认为，被告人王爱明以满足个人性欲，用手摸和舌舔他人阴部的方式，猥亵未满十四周岁儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应依法追究其刑事责任，公诉机关的指控成立。被告人王爱明主动投案并如实供述了自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚；同时其签具的认罪认罚具结书自愿、真实、合法，表明其认罪认罚，亦可依法从宽处理。对公诉机关的相关公诉意见和被告人王爱明及其辩护人的相关辩护意见予以采纳。综合全案案情，公诉机关的量刑建议合法、适当，亦予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王爱明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月4日起至2021年1月3日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省南充市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  高全明
人民陪审员  林军
人民陪审员  刘晓莉
二〇一九年十月八日
书记员  杨晓敏




