王继弟强奸一审刑事判决书
枣庄市市中区人民法院
刑事判决书
（2019）鲁0402刑初517号
公诉机关枣庄市市中区人民检察院。
被告人王继弟，男，1964年10月17日出生于山东省枣庄市，汉族，小学文化，农民，群众，住山东省枣庄市市中区。2019年6月25日因涉嫌犯强奸罪被枣庄市公安局市中分局刑事拘留，同年7月17日被逮捕。现羁押于枣庄市看守所。
辩护人张帅、张也，山东鼎赢律师事务所律师。
枣庄市市中区人民检察院以枣市中检未刑诉﹝2019﹞28号起诉书指控被告人王继弟犯强奸罪，于2019年9月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。枣庄市市中区人民检察院指派检察员丁冬月、刘兴军出庭支持公诉，被告人王继弟及其辩护人张帅到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年上半年至2019年6月，被告人王继弟在枣庄市市中区齐村镇银庄村家中，多次强行与其女儿王某（2008年4月12日出生）发生性关系。被告人到案后自愿如实供述自己的罪行。
公诉机关认为，被告人王继弟强奸不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任，从重处罚。其如实供述自己罪行，可以从轻处罚。根据刑法第二百三十六条、第六十七条之规定，建议判处被告人王继弟十年以上有期徒刑。公诉机关提交了被告人王继弟的供述和辩解、被害人王某的供述、证人徐某、牛某的证言，现场勘验检查笔录、DNA鉴定意见、案件侦破情况说明等相关证据证实。
被告人王继弟对指控事实、罪名及量刑建议均无异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人王继弟利用教养关系，多次奸淫不满十四周岁的幼女，丧失人伦，情节恶劣，其行为已构成强奸罪，依法应从重处罚。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人王继弟到案后如实供述主要罪行，认罪认罚，依法可从轻处罚。公诉机关的量刑建议、辩护人提出的相关辩护意见适当，本院予以采纳。根据被告人王继弟的犯罪事实、情节及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王继弟犯强奸罪，判处有期徒刑十二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月25日起至2031年6月24日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省枣庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  姜辉
人民陪审员  陶涛
人民陪审员  胡桂法
二〇一九年九月二十七日
书记员  陈锦俏




