王立成强奸一审刑事判决书
辽阳县人民法院
刑事判决书
（2019）辽1021刑初280号
公诉机关辽阳县人民检察院。
被告人王立成，绰号“老肥”，男，2000年6月29日生于辽阳县，满族，初中文化，无业，捕前住辽阳县。因本案于2019年6月12日被刑事拘留，于2019年7月2日被批准逮捕，于2019年7月3日被执行逮捕。
辽阳县人民检察院以辽县检未检刑诉〔2019〕5号起诉书指控被告人王立成犯强奸罪，于2019年10月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，不公开开庭进行了审理。辽阳县人民检察院指派检察员李欢欢、姜琳出庭支持公诉，被告人王立成到庭参加了诉讼。现已审理终结。
辽阳县人民检察院指控：2019年4月4日2时许，在辽阳县亿川宾馆116房间内，被告人王立成同刘某1（另案处理）在明知被害人李某未满十四周岁的情况下，将李某轮流实施强奸。
被告人王立成对公诉机关指控的犯罪事实没有异议。
经审理查明，2019年4月3日晚11时许，被告人王立成、刘某1（另案处理）、“大个”三人开车将被害人李某（2006年3月8日）从其家中接走，期间王立成、刘某1询问了被害人李某的年龄，李某告知二人是2006年出生，2019年4月4日凌晨，四人来到辽阳县亿川宾馆116房间，王立成、刘某1劝说被害人李某喝酒，后“大个”离开首山镇亿川宾馆，2019年4月4日2时许，被告人王立成同刘某1将李某轮流实施强奸。
2019年6月12日16时许，被告人王立成在海城市开发区派出所门前被抓获归案。
上述事实，被告人王立成在开庭审理过程中亦无异议，且有书证个人档、受案登记表、立案决定书、案件来源、归案经过、情况说明；证人许某、刘某2、刘某3、刘某1的证言；被害人李某的陈述；被告人王立成的供述与辩解；辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王立成伙同他人轮奸不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，依法应予惩处。辽阳县人民检察院指控的事实及罪名成立，应予支持。被告人奸淫不满14周岁的幼女，从重处罚。被告人王立成被抓获归案，庭审中能如实供述自己的犯罪事实，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款（四）、第六十七条第三款；《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百八十五条之规定，判决如下：
被告人王立成犯强奸罪，判处有期徒刑十一年。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月12日起至2030年6月11日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向辽宁省辽阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  马文君
审判员  华丽瑛
审判员  高昂
二〇一九年十一月十三日
书记员  员芮文波




