王维超猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
衡水市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀11刑更105号
罪犯王维超，男，1989年3月22日出生，汉族，河北省永清县人，小学文化。2016年6月16日入河北省深州监狱服刑。
河北省永清县人民法院于2016年4月11日作出（2016）冀1023刑初37号刑事判决，以王维超犯猥亵儿童罪，判处其有期徒刑四年（刑期自2016年1月24日起至2020年1月23日止）。现河北省深州监狱以（2019）冀深狱减字第21号报请减刑建议书，报请减去有期徒刑九个月，于2019年2月25日报送本院审理。河北省衡水市人民检察院以衡某执检减（假）提请意[2019]59号检察意见书，同意对其减刑。本院受理后，依法组成合议庭对该案进行了书面审理。现已审理终结。
经审理查明：该犯在执行期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，接受教育改造并积极参加劳动，努力完成劳动任务。日常改造表现：获2017年度狱级改造积极分子一次，记功一次，表扬三次。无财产性判项。无违规违纪问题。上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯奖励审批表、监狱罪犯改造积极分子审批表、证人证言及原审判决等证据予以证实。本院予以确认。
本院认为，罪犯王维超在服刑期间确有悔改表现，且符合减刑法定条件。综合全案情况，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条第一、二、三款和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
对罪犯王维超减去有期徒刑九个月（刑期自2016年1月24日起至2019年4月23日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈永杰
审判员  王国恩
审判员  李春蕾
二〇一九年三月二十日
书记员  张倩




