王稳档猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
驻马店市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫17刑更1418号
罪犯王稳档，男，1976年2月10日出生，汉族，小学文化，河南省郸城县人，现在河南省监狱服刑。
河南省郸城县人民法院于二〇一八年五月十六日作出（2018）豫1625刑初218号刑事判决，认定被告人王稳档犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。该犯刑期自二〇一八年二月二十二日起至二〇二一年二月二十一日止。该犯于2018年6月29日交付执行。刑罚执行机关河南省豫南监狱提出假释建议，报送本院审理。本院立案公示五日后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。刑罚执行机关河南省豫南监狱和法律监督机关驻马店市人民检察院派员参加了庭审。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省豫南监狱经分监区集体评议、监区长办公会议审核公示二日、刑罚执行科审查、监狱减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会议决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯王稳档确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其假释。
经审理查明，原判认定：2017年7、8月份的一天，被告人王稳档用糖果将正在玩耍的五名儿童哄骗至家中，对其中三人进行猥亵。
罪犯王稳档在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯在间隔期内获得表扬二次。河南省郸城县司法局调查评估意见为王稳档具备社区矫正的条件。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表、调查评估意见书等证据在案为证。
本院认为，王稳档自入狱以来遵守法律法规及监规，接受教育改造，对于其在监狱改造的情况应予以肯定。王稳档犯猥亵儿童罪，被害人为多人且与王稳档系同村村民。王稳档的犯罪行为性质恶劣、情节严重。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第八十一条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二十二条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第三项之规定，裁定如下：
对罪犯王稳档不予假释。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨文杰
审判员  孙强
审判员  吕先锾
二〇一九年十月二十五日
书记员  郑一贵




