王祥强奸罪一案一审刑事判决书
武夷山市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0782刑初26号
公诉机关福建省武夷山市人民检察院。
被告人王祥，男，1990年9月6日出生于福建省武夷山市。
汉族，大学文化，原武夷山市风景名胜区行政执法大队队员，住
武夷山市。
因涉嫌犯强奸罪于2018年10月10日被刑事拘留，同月23日被
逮捕。现羁押于武夷山市看守所。
辩护人邱芝杰，福建弘袍律师事务所律师。
福建省武夷山市人民检察院以武检诉刑诉[2019]1号起诉书
指控被告人王祥犯强奸罪，于2019年1月21日向本院提起公诉。
本院于2016年1月23日立案受理后，依法组成合议庭，由于本
案涉及个人隐私，于2019年3月27日不公开开庭进行了审理。
武夷山市人民检察院指派检察员王青出庭支持公诉。被告人王祥
及其辩护人邱芝杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
武夷山市人民检察院指控，2018年9月3日，被告人王祥
担任武夷山市星村中学初一某班的军训教官，负责该班级的军
训。军训结束后，王祥与被害人刘某（2005年10月13日出
生，系该班级的学生，未满14周岁）互相添加为QQ好友。9月
6日至30日间，王祥四次约刘某外出并与其发生性关系。具
体事实如下：
1.2018年9月6日13时许，被告人王祥驾驶闽Ｈ×××××号
蓝色越野车至星村中学附近，将刘某接上车后开至白云寺山脚
下，在越野车的副驾驶位臵与刘某发生性关系。
2.2018年9月10日13时许，被告人王祥驾驶闽Ｈ×××××号
蓝色越野车至村镇“惠而美”超市对面，将刘某接上车后开至
白云寺山脚下，在越野车的后排座位上与刘某发生性关系。
3.2018年9月19日13时许，被告人王祥驾驶闽Ｈ×××××号
蓝色越野车至星村镇“惠而美”超市对面，将刘某接上车后开
至白云寺山脚下，在越野车的后排座位上与刘某发生性关系。
4.2018年9月24日-29日间，被告人王祥多次通过QQ聊天
以威胁的方式约刘某外出。30日13时许，王祥驾驶闽Ｈ×××××
号白色轿车至星村镇“惠而美”超市附近，将刘某接上车后开
至白云寺山脚下，在轿车的后排座位上与刘某发生性关系。
2018年10月9日，被告人王祥在武夷山市景区行政执法大
队遇林亭执勤点被公安民警抓获。
针对上述指控，公诉机关提交了相应的证据材料，认为被告
人王祥使用威胁的方法，与不满十四周岁的幼女发生性关系，其
行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第
二款的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。公诉意见还认为。
被告人王祥在庭审中推翻供述，并认为自己未构成强奸罪，只构
成猥亵罪。之后虽当庭认罪只能认定为认罪，不能认定为坦白。
且被告人属于对未成年人有特殊职责的人员，应当从重处罚。
被告人王祥表示认罪，未做辩解。
被告人王祥的辩护人邱芝杰对王祥的行为构成强奸罪无异
议，提出以下辩护意见：
1.被告人王祥的认罪态度是好的，按照法律规定，符合自愿
认罪。被告人法庭辩论前在庭上的行为是由于被告人面对多人。
没办法开诚布公的说出那些难以启齿的犯罪情节，并非不认罪。
在辩护人的引导下，被告人从内心悔罪，自愿认罪。应按认罪、
坦白从轻处罚。
2.对于公诉意见中王祥属于对未成年人负有特殊职责的人
员，应当从重处罚。辩护人认为，被告人只在任军训教官的三天
内属于对未成年负有特殊职责的人员，之后就不具有教官身份。
被告人在与被害人发生性关系时未任教官之职，不应当按对未成
年人负有特殊职责的人员从重处罚。
经审理查明，2018年9月3日，被告人王祥担任武夷山市
星村中学初一某班的军训教官，负责该班级的军训。军训结束后。
王祥与被害人刘某（2005年10月13日出生，系该班级的学
生，未满14周岁）互相添加为QQ好友。9月6日至30日间。
王祥四次约刘某外出并与其发生性关系。具体事实如下：
1.2018年9月6日13时许，被告人王祥驾驶闽Ｈ×××××号
蓝色越野车至星村中学附近，将刘某接上车后开至白云寺山脚
下，在越野车的副驾驶位臵与刘某发生性关系。2.2018年9
月10日13时许，被告人王祥驾驶闽Ｈ×××××号蓝色越野车至星
村镇“惠而美”超市对面，将刘某接上车后开至白云寺山脚下。
在越野车的后排座位上与刘某发生性关系。3.2018年9月19
日13时许，被告人王祥驾驶闽Ｈ×××××号蓝色越野车至星村镇“惠
而美”超市对面，将刘某接上车后开至白云寺山脚下，在越野
车的后排座位上与刘某发生性关系。4.2018年9月24日-29
日间，被告人王祥多次通过QQ聊天用文字胁迫的方式约刘某
外出。30日13时许，王祥驾驶闽Ｈ×××××号白色轿车至星村镇
“惠而美”超市附近，将刘某接上车后开至白云寺山脚下，在
轿车的后排座位上与刘某发生性关系。
2018年10月9日，被告人王祥在武夷山市景区行政执法大
队遇林亭执勤点被公安民警抓获。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实：
1.物证华为荣耀手机一部；
2.户籍证明、抓获经过、星村中学新生名册等书证；
3.证人钟某、李某和安某的证言；
4.被害人刘某的陈述；
5.被告人王祥的供述和辩解；
6.物证鉴定所检验报告；
7.现场勘查笔录及现场照片、辨认笔录；
8.城市监控视频及QQ聊天记录。
上述证据均来源合法，且客观真实，本院予以确认。
综上，本院认为，被告人王祥多次与不满十四周岁的幼女发
生性关系，其行为构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立。王祥
多次奸淫不满十四周岁的幼女，其中一次还在QQ聊天中发文字
胁迫，依法均属于从重处罚的情节。被告人王祥在庭审前阶段虽
推翻原供述内容，但后阶段尚能如实供述犯罪事实，且自愿认罪。
可以按认罪从轻处罚。被告人王祥辩护人提出王祥犯罪时已不担
任军训教官之职，不应按对未成年人负有特殊职责人员从重处罚
的辩护意见，本院予以采纳。本院依据被告人王祥的犯罪情节、
悔罪表现等情形，决定对被告人的刑罚。据此，依照《中华人民
共和国刑法》第二百三十六条第一款、第六十七条第三款、第六
十四条的规定，判决如下：
一、被告人王祥犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的。
羁押一日折抵刑期一日。即自2018年10月9日起至2023年4
月8日止。）
二、扣押在案的物证华为荣耀牌手机一部予以没收，由扣押
机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本
院或者直接向南平市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当
提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  杨丹宏
人民陪审员  刘一海
人民陪审员  马瑞桂
二〇一九年四月二十二日
书记员  李子航




