王继华猥亵儿童罪一审刑事判决书
巴中市恩阳区人民法院
刑事判决书
（2019）川1903刑初98号
公诉机关巴中市恩阳区人民检察院。
被告人王继华，男，1953年6月21日出生于四川省巴中市，汉族，文盲，务农，户籍所在地四川省巴中市恩阳区，实际居住四川省巴中市恩阳区。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年5月12日被巴中市公安局恩阳区分局刑事拘留，同月23日经巴中市恩阳区人民检察院批准，被巴中市公安局恩阳区分局执行逮捕。现羁押于巴中市看守所。
巴中市恩阳区人民检察院以恩检未检刑诉〔2019〕3号起诉书指控被告人王继华犯猥亵儿童罪，于2019年8月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，不公开开庭审理了本案。巴中市恩阳区人民检察院指派检察员唐玉芳出庭支持公诉，被告人王继华到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关巴中市恩阳区人民检察院指控，2019年5月10日19时许，被告人王继华在巴中市恩阳区尹家乡下苏村3社张华平住宅街沿上，趁无人之际，采用抠摸生殖器的方式对张某1（2014年3月16日出生）进行猥亵。随后，又在恩阳区张某3房屋后面的水池边采用抠摸生殖器的方式对张某2（2010年7月14日出生）进行猥亵。
上述事实，被告人王继华在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审查证属实的受案登记表、立案决定书、接处警登记表、常住人口详细信息、户籍证明、病情证明、妇检情况说明、违法犯罪记录查询等书证，证人张某3、王某、廖某的证言，被害人张某1、张某2的陈述，被告人王继华的供述，现场勘验笔录，辨认笔录，到案经过等证据证实。
本院认为，被告人王继华采用抠摸生殖器的方式对不满十二周岁的儿童进行猥亵，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，应依法惩处。到案后，被告人王继华如实供述自己的罪行，符合《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。鉴于被告人侵害的对向系儿童，应当从重处罚，决定对其从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人王继华犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月12日起至2022年3月11日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省巴中市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  何科
二〇一九年八月二十一日
书记员  陈秋宇




