王进猥亵儿童一审刑事判决书
北京市昌平区人民法院
刑事判决书
（2019）京0114刑初274号
公诉机关北京市昌平区人民检察院。
被告人王进，男，42岁（1976年12月6日出生），出生地北京市，公民身份号码×××，汉族，中专文化，无业，户籍地为北京市昌平区。曾因吸毒于1999年9月被强制戒毒三个月；因吸毒于2003年12月12日被北京市人民政府劳动教养管理委员会决定劳动教养一年三个月。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年11月17日被羁押，同年11月30日被逮捕，现羁押于北京市昌平区看守所。
辩护人黄芳，北京张国久律师事务所律师。
北京市昌平区人民检察院以京昌检未检刑诉[2019]10号起诉书指控被告人王进犯猥亵儿童罪，于2019年3月1日向本院提起公诉，期间延期审理一次。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。北京市昌平区人民检察院指派检察员李楠出庭支持公诉。被告人王进及其辩护人黄芳到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市昌平区人民检察院指控：
1.2018年10月中旬一日下午，被告人王进在北京市昌平区某镇某家园5号楼2单元701室内，以摸胸的方式对李某某（女，13岁）实施猥亵。
2.2018年11月10日下午，被告人王进在北京市昌平区某镇某家园5号楼2单元701室内，以摸胸的方式对李某某实施猥亵。
3.2018年11月17日下午，被告人王进在北京市昌平区某镇某家园5号楼2单元701室内，以摸、亲胸部的方式对李某某实施猥亵。
经民警传唤，被告人王进于2018年11月17日前往北京市公安局昌平分局兴寿派出所主动投案。
公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人王进的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
在开庭审理过程中，被告人王进对公诉机关指控第一起事实有异议，对其他指控事实无异议，表示自愿认罪。辩护人的辩护意见为，被告人主动投案，如实供述，认罪悔罪，系自首；犯罪情节轻微，主观恶性小，第三起事实中及时控制住自己的行为，并当场表达了歉意；被害人所做陈述与现有物证的鉴定结论不能相互印证，不能全部作为定罪量刑的证据；指控第一起事实证据明显不足，不能定罪；公安机关出具的到案经过等证据存在相互矛盾，模糊不清，请法庭严格审查每一起指控事实的证据，对被告人减轻或从轻处罚。
经审理查明：
1.2018年11月10日下午，被告人王进在北京市昌平区某镇某家园5号楼2单元701室内，以摸胸的方式对李某某（女，13岁）实施猥亵。
2.2018年11月17日下午，被告人王进在北京市昌平区某镇某家园5号楼2单元701室内，以摸、亲胸部的方式再次对李某某实施猥亵。
经民警传唤，被告人王进于2018年11月17日主动前往公安机关投案，到案后如实供述了上述事实。
上述事实，有经庭审举证、质证的被告人王进的供述，被害人李某某的陈述，证人张某、杨雄、戈秋礼、李某、韩某某、王某某的证言，辨认笔录，公安机关出具的“110”接处警记录、接报案及到案经过、工作说明，现场勘验笔录、提取痕迹物证登记表，人身检查笔录，照片，鉴定意见，微信聊天记录，强制戒毒通知书，劳动教养决定书，出生医学证明，户籍材料等证据在案佐证，足以认定。
在本院审理过程中，被害人李某某就指控事实向本院起诉王进生命权、健康权、身体权纠纷一案，本院于2019年7月31日出具民事调解书，王进已赔偿李某某各项损失人民币55000元，李某某一方对王进表示谅解。
本院认为，被告人王进猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。北京市昌平区人民检察院指控被告人王进犯猥亵儿童罪的第二、三起事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，指控第一起猥亵事实的依据不足，本院不予认定。被告人王进否认第一起指控的辩解及辩护人关于被告人系自首、自愿认罪、指控第一起事实依据不足的意见，本院予以采纳；其他意见，本院酌予考虑。综观本案，被告人王进虽然不任职教育机构、不具有教师资质，但其长期开设竹笛培训班并收取培训费用，培训对象皆为未成年人，其与培训对象有密切接触，在事实上已成为对未成年人负有特殊职责的人员。其此次犯罪猥亵对象系儿童，依法对其从重处罚。鉴于王进有自首情节，自愿认罪，现已积极赔偿被害人并取得谅解，依法对其予以从轻处罚。同时，根据法律规定，因利用职业便利实施犯罪，或者实施违背职业要求的特定义务的犯罪被判处刑罚的，人民法院可以根据犯罪情况和预防再犯罪的需要，禁止其自刑罚执行完毕之日或者假释之日起从事相关职业，期限为三年至五年。本案中，被告人王进利用培训未成年人音乐特长的便利，故意实施猥亵犯罪，根据其犯罪情况、认罪悔罪态度及预防再犯罪的需要，应禁止其在刑罚执行完毕或者假释之日起一定期限内从事教育、培训工作为宜。综上，根据本案犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，第三十七条之一第一款，第六十七条第一款，第六十一条之规定，判决如下：
一、被告人王进犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月17日起至2020年2月16日止）。
二、禁止被告人王进从事与未成年人相关的教育工作四年（期限自刑罚执行完毕或者假释之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李娜
人民陪审员  窦振利
人民陪审员  李来荣
二〇一九年九月二十九日
书记员  王政华




