王腾飞强奸罪减刑刑事裁定书
唐山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀02刑更1608号
罪犯王腾飞，男，1989年8月21日出生，土家族，贵州省思南县，现在河北省监狱管理局冀东分局第五监狱服刑。
河北省唐山市路北区人民法院于2009年5月13日作出（2009）北刑初字第139号刑事判决，以被告人王腾飞犯强奸、强迫卖淫罪，判处有期徒刑十四年，并处罚金人民币10000元。刑期自2008年10月7日起至2022年10月6日止。于2009年6月30日交付执行。2014年11月27日经本院裁定减刑一年七个月，罚金人民币10000元不变。2016年11月24日经本院裁定减刑十个月，罚金人民币10000元不变，减刑后刑期至2020年5月6日止。河北省监狱管理局冀东分局提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年7月11日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
河北省监狱管理局冀东分局提出，罪犯王腾飞能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。建议予以减刑。唐山市冀东地区人民检察院驻冀东分局第一监狱检察室同意冀东分局对罪犯王腾飞的减刑意见。
经审理查明，原审认定，罪犯王腾飞采用胁迫手段强行与幼女发生性关系，又以胁迫手段迫使幼女卖淫，其行为已构成强奸罪和强迫卖淫罪。该犯罚金未缴纳。在服刑期间能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。曾受狱级积极分子2次、表扬4次。上述事实有执行机关提供的生效判决、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、报请罪犯减刑审核评议表等证明材料予以证实。
本院认为，罪犯王腾飞确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其犯罪性质、具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯王腾飞减去有期徒刑六个月（刑期自2008年10月7日起至2019年11月6日止）。罚金人民币10000元不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  董皓月
审判员  戴昊宏
审判员  王芳
二○一九年七月十一日
书记员  王山




