王连成猥亵儿童一审刑事判决书
烟台市莱山区人民法院
刑事判决书
（2019）鲁0613刑初278号
公诉机关烟台市莱山区人民检察院。
被告人王连成，男，1986年7月31日出生，住烟台市莱山区。2019年5月13日因涉嫌猥亵儿童被刑事拘留，2019年8月22日因涉嫌猥亵儿童罪被逮捕。
烟台市莱山区人民检察院以烟莱检一部刑诉（2019）164号起诉书指控被告人王连成犯猥亵儿童罪，于2019年10月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，因涉及隐私不公开开庭审理了本案。烟台市莱山区人民检察院指派检察员高艳出庭支持公诉，被告人王连成到庭参加诉讼。现已审理终结。
烟台市莱山区人民检察院指控：被告人王连成于2018年11月至2019年5月，在烟台市莱山区某村王连成租房处、某饭店等处，先后多次采取鸡奸的方式猥亵被害人姜某（案发时10周岁）、郑某（案发时10周岁）。具体事实分述如下：1.被告人王连成于2018年11月的一天下午，在烟台市莱山区某村出租房内，采取鸡奸的方式猥亵被害人姜某；2.被告人王连成于2019年1月的一天中午，在烟台市莱山区某村出租房内，对被害人姜某实施猥亵时，因姜某反抗未遂；3.被告人王连成于2019年5月11日16时许，在烟台市莱山区某村某饭店房间内，采取鸡奸的方式猥亵被害人姜某；4.被告人王连成于2019年3、4月份的一天下午，在烟台市莱山区某村出租房内，采取鸡奸的方式猥亵被害人郑某；5.被告人王连成于2019年3、4月份的一天下午，在烟台市莱山区某村出租房内，采取抚摸郑某生殖器的方式猥亵被害人郑某。案发后，被告人王连成被公安机关传唤到案。
公诉机关认为，被告人王连成猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，提请本院依法惩处。
被告人王连成对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。
经审理查明的事实与公诉机关指控的犯罪事实基本一致。
上述事实，被告人王连成在庭审过程中无异议，并有经庭审举证、认证的下列证据予以证实：公安机关出具的人口信息、户籍证明、抓获经过、办案说明、电话查询记录等书证；证人曹某、黄某1、王某、黄某2、黄某3的证言；被害人姜某、郑某的陈述；被告人王连成的供述；辨认笔录；现场勘验检查工作笔录；烟台精神疾病司法鉴定所司法鉴定意见书等，并有庭审笔录在卷佐证，足以认定。
本院认为，被告人王连成猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。烟台市莱山区人民检察院的指控成立，本院予以支持。被告人王连成第二起犯罪系未遂，依法可从轻处罚；归案后能如实供述自己的罪行，系坦白，依法可从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第二十三条、第四十五条、第四十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王连成犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年5月13日起至2022年5月12日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向烟台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张华军
人民陪审员  李珑
人民陪审员  张学诚
二〇一九年十一月六日
书记员  柳立明




