王胡平、欧迪香等诈骗罪一审刑事判决书
太原市迎泽区人民法院
刑事判决书
（2019）晋0106刑初289号
公诉机关太原市迎泽区人民检察院。
被告人王胡平，男，1971年3月4日出生于山西省夏县，居民身份号码×××，汉族，小学文化程度，太原睿康医院有限公司负责人，户籍所在地山西省夏县，暂住山西省太原市。因犯强奸罪于2015年8月18日被我院判处有期徒刑三年,于2017年11月8日释放。因涉嫌诈骗罪于2018年7月18日被太原市公安局迎泽分局刑事拘留，同年8月24日被逮捕。现羁押于太原市第二看守所。
辩护人侯恒龙，山西弘韬律师事务所律师。
被告人欧迪香，男，1966年12月28日出生于湖南省衡阳市，居民身份号码×××，汉族，小学文化，无业，户籍所在地湖南省衡阳市，现住太原市。因涉嫌诈骗罪于2018年7月18日被太原市公安局迎泽分局刑事拘留，同年8月24日被逮捕。现羁押于太原市第二看守所。
辩护人白永清，山西国华律师事务所律师。
被告人邹春秋，男，1978年12月5日出生于湖南省衡阳县，居民身份号码×××，汉族，初中文化，无业，户籍所在地湖南省衡阳市，现住山西省太原市。因涉嫌诈骗罪，于2018年7月18日被太原市公安局迎泽分局刑事拘留，同年8月24日被逮捕。现羁押于太原市第二看守所。
被告人王金美，女，1973年10月26日出生于湖南省衡阳县，居民身份号码×××，汉族，小学文化，无业，户籍所在地湖南省衡阳市，现住山西省太原市。因涉嫌诈骗罪于2018年7月18日被太原市公安局迎泽分局刑事拘留，同年8月24日被逮捕。现羁押于太原市第四看守所。
被告人阳霞，女，1979年6月6日出生于湖南省衡山县，居民身份号码×××，汉族，中专文化，无业，户籍所在地湖南省衡阳县，现住太原市。因涉嫌诈骗罪于2018年7月18日被太原市公安局迎泽分局刑事拘留，同年8月24日被逮捕。现羁押于太原市第四看守所。
辩护人谢永明，河北紫旭律师事务所律师。
辩护人马红亮，河北紫旭律师事务所律师。
被告人雷元芳，女，1968年1月15日出生于湖南省祁东县，居民身份号码×××，汉族，小学文化，无业，户籍所在地湖南省祁东县，现住太原市。因涉嫌诈骗罪于2018年7月18日被太原市公安局迎泽分局刑事拘留，同年8月24日被逮捕。现羁押于太原市第四看守所。
被告人蒋宇，女，1997年9月24日出生于湖南省衡阳县，居民身份号码×××，汉族，高中文化，无业，户籍所在地湖南省衡阳市，现住址同户籍地。因涉嫌诈骗罪于2018年7月18日被太原市公安局迎泽分局刑事拘留，同年8月24日被取保候审。于2019年3月29日被本院取保候审。
被告人蒋丽，女，1993年3月12日出生于湖南省衡阳县，居民身份号码×××，汉族，大专文化，无业，户籍所在地湖南省衡阳市，现住址同户籍地。因涉嫌诈骗罪于2018年8月15日临时羁押于长沙市第四看守所，同年8月22日被太原市公安局迎泽分局刑事拘留，同年9月28日被逮捕。现羁押于太原市第四看守所。
被告人赵海英，女，1986年2月12日出生于湖南省辰溪县，居民身份号码×××，汉族，初中文化，无业，户籍所在地湖南省怀化市辰溪县，住太原市。因涉嫌诈骗罪于2018年7月18日被太原市公安局迎泽分局刑事拘留，同年8月24日被取保候审。
辩护人张俊明，山西汇杰律师事务所律师。
被告人孙慧云，女，1973年6月23日出生于山西省夏县，汉族，小学文化，太原睿康医院有限公司财务负责人，户籍所在地山西省运城市夏县，现住太原市。因涉嫌诈骗罪于2018年7月18日被太原市公安局迎泽分局刑事拘留，同年8月24日被逮捕。现羁押于太原市第四看守所。
被告人赵跃琴，女，1972年9月9日出生于山西省忻州市，居民身份号码×××，汉族，中专文化，太原睿康医院有限公司副院长，户籍所在地山西省太原市，现住址同户籍地。因涉嫌诈骗罪于2018年7月18日被太原市公安局迎泽分局刑事拘留，同年8月24日被逮捕。现羁押于太原市第四看守所。
辩护人南守军，山西并州律师事务所律师。
被告人李彩艳，女，1986年12月15日出生于山西省临县，居民身份号码×××，汉族，大专文化，太原睿康医院有限公司经营部主任，户籍所在地山西省吕梁市临县，现住太原市。因涉嫌诈骗罪于2018年7月18日被太原市公安局迎泽分局刑事拘留，同年8月24日被逮捕。现羁押于太原市第四看守所。
辩护人刘朝霞，北京中伦文德太原律师事务所律师。
13．被告人尹年婵，女，1963年1月13日出生于山西省太原市，居民身份号码×××，汉族，小学文化，太原睿康医院有限公司妇科医生，户籍所在地山西省太原市杏花岭区红沟北街40号1号楼3单元11号，现住址同户籍地。因涉嫌诈骗罪于2018年7月18日被太原市公安局迎泽分局刑事拘留，同年8月24日被逮捕。现羁押于太原市第四看守所。
辩护人白艳芳，山西神角律师事务所律师。
太原市迎泽区人民检察院以并迎检刑刑诉[2019]273号起诉书指控被告人王胡平、欧迪香、邹春秋、王金美、阳霞、雷元芳、蒋宇、蒋丽、赵海英、孙慧云、赵跃琴、李彩艳、尹年婵犯诈骗罪，于2019年3月11日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。太原市迎泽区人民检察院指派检察员秦亚思出庭支持公诉，被告人王胡平及辩护人侯恒龙，被告人欧迪香及辩护人白永清，被告人邹春秋，被告人王金美，被告人阳霞及辩护人谢永明、马红亮，被告人雷元芳，被告人蒋宇，被告人蒋丽，被告人赵海英及辩护人张俊明、被告人孙慧云，被告人赵跃琴及辩护人南守军、被告人李彩艳及辩护人刘朝霞，被告人尹年婵及辩护人白艳芳到庭参加诉讼。现已审理终结。
太原市迎泽区人民检察院指控：2018年3月至2018年7月期间，雷金生与太原睿康医院有限公司（以下简称睿康医院）负责人被告人王胡平预谋后，安排被告人欧迪香与被告人王胡平商谈利用医托实施诈骗，后利用医托团伙成员被告人邹春秋、王金美，阳霞等多人在我市山西省人民医院、山大一院等大医院妇科门诊处，采取冒充复查病友，医院工作人员与被害人搭讪，虚构上述大医院的妇科名医在睿康医院坐诊等方式，将被害人常某1等人骗至本市迎泽区双塔北路79号睿康医院妇科就诊，后在睿康医院相关科室，由医生被告人尹年婵等人通过虚构夸大被害人病情、给患者做虚假检查，虚假治疗等方式，骗取被害人钱款，共计骗取被害人钱款人民币168044元。诈骗所得钱款，按照医托方与被告人王胡平的约定，45％分配给医托方，55％分配给睿康医院，由记账人员统计后由被告人孙慧云转账给医托方。
被告人欧迪香负责医托日常住宿管理，纠集被告人邹春秋、王金美、阳霞、雷元芳、蒋宇、蒋丽、赵海英等人，由上述被告人二人或者三人一组在本市山西省人民医院、山大一院、山大二院等大医院妇科门诊处，采用上述方式将被害人骗至睿康医院进而骗取被害人钱款，其中被告人邹春秋骗取钱款人民币54244元，被告人王金美骗取钱款人民币15938元，被告人阳霞骗取钱款人民币13014元，被告人雷元芳骗取钱款人民币27068元，被告人蒋宇骗取钱款人民币18816元，被告人蒋丽骗取钱款人民币9985元，被告人赵海英骗取钱款人民币11208元。
被告人王胡平多次与被告人欧迪香共同商议诈骗的方式方法，并多次督促被告人赵跃琴、李彩艳配合医托，加快出化验报告，并从网上查找他人检验图片用于制作假报告，骗取被害人钱款。
被告人王胡平在庭审前段对起诉书指控的罪名及事实有异议，辩称自己不构成诈骗罪，没有拉拢病人，只负责给病人看病，且将病看好了，庭审后提交悔罪书，表示认罪、悔罪。
被告人李彩艳在庭审前半段没有如实供述，庭审后半段如实供述自己的犯罪事实，庭审后提交悔罪书，表示自己在明知医院有违法经营的情况下做了不应该做的事情，对行为感到后悔。
被告人欧迪香辩称自己没有参与业务管理，主要管理后勤，充水电费。
被告人邹春秋、王金美、阳霞、雷元芳、蒋宇、蒋丽、赵海英、孙慧云、赵跃琴、尹年婵对起诉书指控的罪名及事实没有异议。
被告人王胡平的辩护人对公诉机关指控罪名及事实有异议，并提出如下辩护意见：1、被告人王胡平涉嫌诈骗罪的事实不清，证据不足；2、不能按照报案人的报案数额全部认定为诈骗金额；3、被告人王胡平在本案中作用不大，应当认定为从犯。
被告人欧迪香的辩护人对公诉机关指控的罪名及事实有异议，并提出如下辩护意见：1、和雷金生存在预谋与事实不相符；2、被告人邹春秋作为医托，与医院对接的是管理和记账，有交易明细。
被告人阳霞的辩护人对公诉机关指控的罪名及事实有异议，并提出如下辩护意见：1、被告人阳霞为初犯、主观恶性小，未获得医托报酬、且与其他人不认识，其他人诈骗数额与其无关；2、被告人阳霞系从犯，诈骗数额应当为5454元。
被告人赵海英的辩护人对公诉机关指控的罪名及事实没有异议，并提出如下辩护意见：1、被害人白云3774元应当从被害人赵海英的诈骗金额中核减；2、被告人构成自首；3、被告人系从犯；3、被告人系初犯、偶犯，社会危害性小；4、被告人当庭认罪、悔罪；5、被告人家属愿意积极退赃；6、被告人符合适用缓刑的条件。
被告人赵跃琴的辩护人对公诉机关指控的罪名及事实没有异议，并提出如下辩护意见：1、被告人赵跃琴系从犯；2、被告人认罪认罚，态度较好；3、被告人赵跃琴无前科劣迹，系初犯、偶犯，愿意主动缴纳罚金。
被告人李彩艳的辩护人对公诉机关指控的罪名及事实有异议，并提出如下辩护意见：1、公诉机关指控构成诈骗罪证据不足；2、公诉人认定的168044元不能成立，必要费用及医托的45%应当予以核减；3、本案属于单位犯罪，所得归单位所有，被告人并未参与分赃；4、被告人系初犯、偶犯、从犯。
被告人尹年婵的辩护人对公诉机关指控的罪名及事实没有异议，并提出如下辩护意见：1、被告人尹年婵系从犯；2、被告人系初犯；3、被告人如实供述自己所有罪行，认罪悔罪。
经审理查明：2018年3月至2018年7月期间，雷金生与太原睿康医院有限公司（以下简称睿康医院）负责人被告人王胡平预谋后，安排被告人欧迪香与被告人王胡平商谈利用医托实施诈骗，后利用医托团伙成员被告人邹春秋、王金美，阳霞等多人在我市山西省人民医院、山大一院等大医院妇科门诊处，采取冒充复查病友，医院工作人员与被害人搭讪，虚构上述大医院的妇科名医在睿康医院坐诊等方式，将被害人常某1等人骗至本市迎泽区双塔北路79号睿康医院妇科就诊，后在睿康医院相关科室，由医生被告人尹年婵等人通过虚构夸大被害人病情、给患者做虚假检查，虚假治疗等方式，骗取被害人钱款，共计骗取被害人钱款人民币168044元。诈骗所得钱款，按照医托方与被告人王胡平的约定，45％分配给医托方，55％分配给睿康医院，由记账人员统计后由被告人孙慧云转账给医托方，其中尹年婵期间收取非法所得人民币20000元，赵跃琴收取非法所得人民币18000元，李彩艳非法所得人民币15000元，归案后，三被告人家属均已将非法所得退至法院。
被告人欧迪香负责医托日常住宿管理，纠集被告人邹春秋、王金美、阳霞、雷元芳、蒋宇、蒋丽、赵海英等人，由上述被告人二人或者三人一组在本市山西省人民医院、山大一院、山大二院等大医院妇科门诊处，采用上述方式将被害人骗至睿康医院进而骗取被害人钱款，其中被告人欧迪香领取固定工资每月6000元，共计违法所得24000元，被告人邹春秋骗取钱款人民币54244元，被告人王金美骗取钱款人民币15938元，被告人阳霞骗取钱款人民币7014元，被告人雷元芳骗取钱款人民币27068元，被告人蒋宇骗取钱款人民币18816元，被告人蒋丽骗取钱款人民币9985元，被告人赵海英骗取钱款人民币7434元，归案后，被告人阳霞、赵海英将非法所得全部退至法院。
被告人王胡平多次与被告人欧迪香共同商议诈骗的方式方法，并多次督促被告人赵跃琴、李彩艳配合医托，加快出化验报告，并从网上查找他人检验图片用于制作假报告，骗取被害人钱款。
上述事实，有公诉机关当庭提供，并经法庭质证的下列证据予以证实：
一、被告人供述
1、被告人王胡平的供述和交代材料：我是2017年9月份开办了睿康医院，公司法人是康美青，股东是我儿子王超、康美青、孙明鹏（我老婆的侄子），张巧玲是我医院的总经理，尹大夫是医院的市场部主任李彩艳招聘的，是我医院的妇科大夫，来了也就一两个月，提成是消费额的8%。2018年3、4月份，有个姓欧的医托代表来到医院跟我谈合作的事宜，他负责通过医托带病人过来看病消费，他们提消费额的45%，每天会跟医院财务的刘会计对接，通过记录医托带来的病人名单，查询病人的消费数额，之后财务计算好分成之后，由我老婆孙慧云向医托提供的微信或者银行卡转账。因为当时医院效益不是很好，我就答应了，当时谈事情的时候张巧玲也在场，之后我就让他和姓欧的去谈了。对于来医院的病人我们都是正常接待，有病的做相关检查和治疗，价格都是定好的。我没有行医方面的资质，我主要是负责招聘的，医院的实际控制人是孙慧云，她让我来的，每个月给我一万的月薪，医院的审批相关手续是康美青办的，有患者回来闹事，医托带来的、自己找来的都有，原因和诉求我不清楚，主要是院长和办公室的人负责处理或者让他们找医调委协商处理。
2、被告人欧迪香的供述和交代材料：2017年9、10月份，一个叫阿雷的老板让我去太原，让业务员联系病人给医院送病人然后分钱，他找业务员，我负责管理，每个月给我6000元工资，因为我朋友“小哥”也想做，就跟我一起来到了太原，之后阿雷一直没有联系下医院，直到今年4月份，阿雷说联系好了睿康医院让我们去找院长，我和“小哥”、他老婆王金美一起来到太原，见了姓王的院长，跟他们谈好了内容，费用我们拿45%，医院拿55%，如果患者看病费用在1400元以下，1400元的45%由医托平分，费用在1400元以上的，1400元以上的45%费用医托最多拿700元，剩下的钱除去开支就是老板阿雷的。阿雷安排了一个人专门在医院看着，有多少医托带过去的病人专门统计，之后跟医院的会计统计结账。医院会计转给“小哥”，或者是医院会计转给在医院的那个人，那个人再转给小哥，小哥之后再给医托分。我记不清介绍了多少患者，每天约有五、六千的费用，分给我们的约有二、三千，我们三个月大概能拿到三十万，我分的钱打游戏输掉了，业务员实际上就是医托，一般去山大一院、山西省人民医院、山西省儿童医院等医院寻找看妇科的女子，主动跟病人搭讪后骗他们说大夫没有给看好病，睿康医院妇科有个尹大夫妇科看的好，如果患者还不相信，另一个医托也假装看妇科，并给女子说在这看了很长时间没有看好，一起要去找尹大夫看。这样患者就相信了，之后他们一起去找尹大夫，医托看患者找尹大夫看病后就悄悄离开了。医托有小哥、他老婆，他女儿、2018年4月中旬来了四个医托，干了一个多月就离开了，都是阿雷介绍来的，我不认识他们，6月底，阳霞和她老公徐威、雷元芳来太原干，7月10日，赵海英也来了，总共十来个人。
3、被告人邹春秋的供述和交代材料：我今年3月份和我老婆王金美、女儿蒋宇一起来到太原当医托的，老板是欧迪香，我和王金美、蒋宇一般早上七点就去了山大一院、山大二院、省儿童医院、太原市妇幼保健院等大型的正规医院寻找单身、看着比较老实的已经挂上号的患者，我先上去搭讪，问清楚挂了什么号，哪个医生，准备看什么病，如果患者不严重，我就跟他说挂号的这个医生看不好，我知道有一个北京的专家尹主任，在睿康医院坐诊，此时，我老婆上前假装是患者跟我们说话，说她也在找那个医生看，但是一直没看好，要一起拼车去找尹大夫看，到了以后，我老婆先假装去看医生，之后等患者进去，她就离开了，除了尹主任还推荐了张大夫，但是我老婆和蒋宇都讲张大夫和患者沟通不大好，就不再推荐张大夫了。
老板除了欧迪香之外，一个是雷总，一个是陈总，我都没见过，除了我们三个之外还有其他医托，我还每天负责跟医院结算，每天晚上我会跟负责盯账的人对账，盯账的人换过好几个，我不知道叫什么名字。这个人会把每天所有医托骗到睿康医院就诊的患者姓名及消费情况发给我，由我统计出睿康医院该结算给我们的钱，再由睿康医院的财务人员将患者消费总金额的45%通过微信转账给我，近期就我和我徐威两个团伙，我将徐威团伙的医托应得的钱转给他们，我只负责我们三个人的。医托只拿骗过来就诊患者消费金额的1400元及以下部分的50%，剩下部分都是三个老板的，超出1400元的部分，我们最多能拿到700元，其余都是老板的，医托的提成是每晚结算，老板的是每个月6号会派人到我这里来拿现金。
我不知道睿康医院是否有医院资质，也不知道尹主任、张大夫他们是否有行医资格，我不记得骗过多少人去睿康医院，从三月份至今，我们三个人一共赚了一万多元，钱都用于日常开销了。
4、被告人王金美的供述和交代材料：2018年3月，我和我老公邹春秋从湖南老家到太原来当医托，我们的老板是是雷金生和欧老板，过了20多天，我女儿蒋宇也来和我们住在一起，从事医托工作。刚开始，我、王英和邹春秋一组，后来我女儿来了之后，我、蒋宇、邹春秋三个人一组，在山大一院、山西省妇幼保健院的妇科门诊门口物色好骗的患者，后上去搭讪，邹春秋负责放风，我们先问对方什么病，挂上号了没有，我们会谎称睿康医院的尹主任是妇科病专家，叫被骗患者去睿康医院检查，或者说我要去睿康医院，但是找不到，就骗患者跟我一起去，到了导医台后，因为导医台的人都认识医托，我的假名字叫“王兰”，导医台就开具诊单将我们领至睿康医院三楼妇科后将就诊人交给尹主任，尹主任随后叫名字让我们进去，我们进去是不就诊的，在里面待几分钟就走了，之后就是医院的事了，我只等着最后拿提成了。雷金生在医院财务安排了一个盯账的女的，之后将核对好的账目明细及金额通过微信发给我老公邹春秋，邹春秋再把账目给“欧老板”，患者在医院做个普通检查就是300元，我们提成100元，消费1400元是个标线，消费1400元以下，医托能分400元，之后再分。我至今一共提成8000元左右。睿康医院只能做简单的白带化验、阴道B超和炎症，其他病看不了。
5、被告人阳霞的供述和交代材料2018年6月底，赵海英介绍我来太原从事医托工作，我和我老公徐威就来了。我跟我老公来做医托是赵海英给我安排住的地方，不收房租，不管吃饭。我一般是单干，还和赵海英配合过。我在正规医院物色年轻女孩，主动搭讪问她们是什么病，对方回答我之后，我就谎称我也有同样的病，去睿康医院找尹大夫看好的，而且不需要挂号，对方信以为真后，我就和对方一起打车去睿康医院，我编造了“王玲”的假名字，在导医台登记后，就带着我们去三楼找尹大夫，一般是先叫患者进去检查，给她们开B超、阴道镜、白带常规、抽血化验等单据，患者就去交钱了。我进去之后给我开化验单，但是我不交费，出来之后就把化验单撕毁了，之后导医台给我们医托安排的人统计，而后“欧老板”给发提成。我不清楚医托的负责人是谁，患者做普通的检查收费400元，我们提成50元，再做其他检查就和我们医托没有关系了。赵海英说到月底等“欧老板”给我结算，因为我还没干够满月，所以一直没有发。至于医院怎么挣钱，我就不知道了。
6、被告人雷元芳的供述和交代材料：我不知道医院的其他情况，我来太原之前睿康医院就有医托，我来了以后，知道睿康医院有两批医托，都住在那个回迁楼里，具体不知道是几个人，骗被害人去睿康医院找尹大夫看病的过程针对医托对被害人的诈骗行为供述与王美金、阳霞等被告人的供述一致。我们骗病人去睿康医院看病消费后，从病人的消费金额中提45%，封顶是1000元，病人消费超过1000元的，我们也只能从1000元中提成，每天晚上根据当天骗的所有人消费算出提成后，大家一起平分。我赚了大约一万多元。
7、被告人蒋宇的供述和交代材料：我是3月3日到的太原，来找的我父母，和他们一起骗被害人去睿康医院找尹大夫看病的过程针对医托对被害人的诈骗行为及提成分成供述与被告人王美金、邹春秋等的供述一致。我赚了大约二万多元。我主要使用的化名是李芳、李琳等。
8、被告人蒋丽的供述和交代材料：我是4月底一个人到的太原，我就一个人单干的医托，骗被害人去睿康医院找尹大夫看病的过程针对医托对被害人的诈骗行为及提成分成供述与阳霞、雷元芳等被告人的供述一致。我赚了大约一万五千元。
9、被告人赵海英的供述和交代材料：骗被害人去睿康医院找尹大夫看病的过程针对医托对被害人的诈骗行为及提成分成供述与邹春秋、王金美等被告人的供述一致，一般我、雷元芳、阳霞搭档，但是不固定。我从2018年7月11日到现在骗了大概十个患者左右，提成分到1000元。
10、被告人孙慧云的供述和交代材料：2017年10月份左右，公司注册下我就在了，刚开始我是公司法人，后来换成了康素青，我主要负责后勤、医院的日常开销、财务。我没有医生执业资格证，公司实际上是我和我老公王胡平在负责，他全权管理医院的所有事务，找大夫、找合作方，外联的事情他负责多点，赵跃琴院长管理医院的人力资源、招聘、办公室、医院日常运营工作等；李彩艳是办公室主任，管医院的经营、请销假，调配人员等工作。财务室在我手里，妇科有两个大夫，尹大夫、岳大夫、新来一个张大夫。大概2018年3、4月份开始和医托合作，医院开张后有个姓欧的南方人来医院找我们，和我们谈通过他们的医托往我们医院拉病人，答应了之后，谈好他们按照45%的比例给回扣，我们都是当天结算，我都是通过微信、网银向医托提供的账户和账号打款。医托将病人带到医院后先有导医进行接待登记，之后导医会将医托和带来的病人带到尹大夫的办公室进行就诊，尹大夫那边给医托开张化验单就让其离开了，对于病人，尹大夫会开一些检查，由医生助理朱彦林带病人到收费处缴费并带着进行检查，对病人的收费比正常来的病人价位要高。
11、被告人赵跃琴的供述和交代材料：我是睿康医院的行政副院长，王胡平是老总，我在王总办公室见过一个姓欧的医托，在王总办公室的时候，欧总和王总总会互相沟通怎么带患者过来睿康医院的事，王总告诉欧总在医院带患者的时候不要说睿康医院是山大一院和省人民医院的附属医院，这样把患者带过来以后我们的回答会很被动，让医托不要在医院跟患者太紧，会引起患者反感，马惠林大夫是欧总请过来的，出了医疗事故后，王总告诉欧总必须请业务水平高的大夫。欧总说我们检验报告单出的太慢，B超结果也出的太慢，因为患者比较特殊，怕时间长了就不做了，王总就会让我督促化验室和B超室出报告的时候快点，加强导医台的力量，同时让我告诉岳大夫让他把好关。
医托将患者带到医院后，导医台会将医托和病人在本上登记好，导医就会带着他们去找医生，到了接诊室以后，因为医托都是打着复诊的幌子来的，先让医托进去，医生只给医托开化验的单子，之后就是患者看病，医生给开出检查申请单，医助就带着患者去缴费，之后就去做检查了。
医院没有按照在物价局的备案中各种检查费用来收费，而是按照山西省医疗服务项目收费标准蓝皮书来做的备案，医院会让病人做阴道镜检查、“UU”衣原体检查，因为我们医院做不了这个检验，就直接打一张假的报告单，直接把结果写成阳性，这些都是为了骗患者花钱，还有医院做的TCT检查结果，开始是外包给高科技公司，后来由于成本太高，就由检验科主任阎丽华从高科技公司拍了一些TCT检查结果没有问题的照片，在电脑上做好一个报告的模板，如果大夫诊断患者没有问题，我们就直接套打模板，之后购入的TCT设备一直不能用，我就让办公室王超在网上找了一些正常TCT的图片放在模板里，避免了有两个患者来找我的时候结果一样，我不好处理。我拿保底工资6000元，没有提成奖金。有提成的有尹大夫、张大夫、李彩艳、朱彦林。
患者来找医院的时候，一般是谁的病人谁先处理，医生只有退1000元的权力，如果不行的话就是李彩艳处理，她可以让患者多退点，最后再报到我这里，由我处理，到了我这，我就把钱全部退给患者了。
12、被告人李彩艳的供述和交代材料：我是睿康医院的办公室主任，主要负责医院的考勤、人员调动，住院部值班情况，管理导医台，公司的实际负责人是王胡平，王总全权管理医院的所有事情，他老婆孙慧云也叫孙总，在财务室，给大家发工资，医院的病人大部分是医托带来的，也有自己来的，大夫给病人看病时会先给病人看几项检查，妇科大夫会把病情说的严重点，引导病人在医院做治疗（四联治疗、臭氧治疗、直介、盆腔消融、中药排毒等）这些治疗都是无关痛痒的，检验科会按照要求出彩超不管病人有没有什么问题一般都会标注上盆腔积液或者纳囊，白带常规会出阳性报告，BV检查会给病人出具阳性报告，TCT和HPV一般要送高科技检验中心检查，但是检验科有空白的报告，检验科自己会打相应的报告，引导病人多消费。这些治疗收费都挺高，主要通过大夫夸大病情，让病人做治疗。
我们检验科的机器比较旧，检验科的大夫在私立医院干过，知道出具不实的检验报告的事情，这些事情我是受王总、赵院长的安排，要求检验科的那样做。对于检验科出具不实报告的事情，我们开过会，王总给妇科大夫、检验科、赵院长还有我开会的时候，妇科大夫要求检验科对病人检验报告出具不实病情，那样的话，他们就可以对症下药，让病人多做治疗多消费。王总还要求尽量别开西药，西药价格比较透明，尽量开中药。我是5000元的薪资，2000多元的奖金。医院跟医托的具体合作我不清楚，患者发现被骗之后会有导医和医助就带患者到财务上把钱退了，主要是我、吴院长、赵院长、康美青，处理结果得王总同意，我们才能处理。
13、被告人尹年婵的供述和交代材料：医托的情况我不清楚，我了解的就是医托的头是个叫欧阳的，具体名字不清楚，和我们王总关系很好，下面的医托我知道的只有几个假名字，大概一共有七八个人，具体行骗的过程我不是很清楚，好像是去各大医院以病人的身份骗过来，直接由导医台引导至我办公室，医托先进来告诉我看什么病，我就让朱彦林给她开检查的单子，之后朱彦林再将被骗的病人领进来，我问清楚什么症状后，就给病人开B超、分泌物常规的申请和收费单，由朱彦林带病人去缴费和检查，收费单子上会注明金额，但是不是写的数字，而是字母，由字母代替数字，我根据检查结果进行相应的治疗，但是我感觉检验科新来的大夫技术不行，有时候我还是比较相信我的经验，不是所有的检验我们医院都能做，有些需要高科技检测中心来检验，但是需要5、6天才能出结果，我不清楚这些检查是否通过高科技检测中心做的，只要有炎症我就建议患者做1380元的深层氧化治疗，我在医院每个月拿二万元的固定工资，没有提成，妇科有三个大夫，我和张主任负责接诊病人，岳主任主要负责做手术，其他科室不清楚。医院有被骗的病人回来闹事，都是退钱解决的。
二、书证
1、被告人王胡平、邹春秋、王金美、蒋丽、孙慧云、尹年婵微信号、王胡平与尚慧霞微信聊天（7月5日、6日、9日、10日、13日、15日收费日结单）截图；被告人欧迪香、邹春秋、王金美、蒋丽、孙慧云微信转账记录、微信账单照片。
2、刑事判决书、刑事裁定书：被告人王胡平因犯强奸罪于2015年8月18日被太原市迎泽区人民法院判处有期徒刑三年，2015年10月19日太原市中级人民法院作出维持裁定。
3、被告人王金美使用王兰假名字的检查单。
4、被害人常某1的医药费票据、输液单、报告单；被害人王某1的病例材料；被害人张某1的医药费票据；被害人梁某的医药费票据，化验单；被害人何某的医药费票据、2018年4月11日太原睿康医院检验报告：BV呈阳性；白细胞＋、超声医学影像报告单：盆腔积液；被害人田某1的消费记录：支付宝支付4454元；被害人王某2的医药费票据、微信消费记录1120元；被害人刘某1的医药费票据、5月31日检验报告单BV：阳性；被害人李某1的睿康医院消费凭证、转账截图；被害人李某2的交易记录、消费记录、检验报告、超声化验报告单：子宫内膜增厚、盆腔积液；被害人高某1的医药费票据、检验报告单；被害人段某1的医药费票据、病历本、超声医学报告单：宫颈纳囊右侧卵巢囊性结构、盆腔积液；被害人王某3的医药费票据、检验报告单；被害人邢某的医药费票据；被害人武某的医药费票据、检验报告单；被害人牛某的医药费票据；被害人周某1的医药费票据、检验报告单；被害人刘某2的检验报告单；被害人常某2的医药费票据、检验报告单；被害人王某4的检验报告单；被害人孙某的医药费票据、检验报告单；被害人韩某的医药费票据、检验报告单；被害人檀某的检验报告单；被害人崔某1的检验报告单；被害人王某5的检验报告单；被害人刘某3的医药费票据、检验报告单；被害人左某的检验报告单；被害人薛某的医药、检验报告单、医药费票据；被害人李某3的医药费票据、检验报告单；被害人柳某的检验报告单；被害人闫某的医药费票据、检验报告单；被害人王某6的医药费票据、检验报告单；被害人王某7的消费记录、检验报告单；被害人张某2的医药费票据；被害人王某8的医药费票据、检验报告单；被害人白云的医药费票据、检验报告单；被害人杜某的医药费票据、检验报告单；被害人段某2的医药费票据、检验报告单；被害人崔某2的医药费票据、检验报告单；被害人刘某4的医药费票据、检验报告单、消费账单、中药照片；被害人李某4的消费记录、检验报告单；被害人华某的消费记录；被害人翟某的检验报告单；被害人王某9的医药费票据、检验报告单；被害人蔡某的医药费票据、检验报告单；被害人陕某的超声医学影像报告单：宫颈肥大、盆腔积液、右侧卵巢囊性结构。
5、睿康医院申请登记备案相关材料(睿康医院一级函、医疗机构现场评审表、整改报告、医师名单、常规汇编、申请审批表、输软管、一次性医疗用品管理、母婴保健技术服务执业许可证、行政许可审批表、设置医疗机构申请书、选址意见书、申请人声明书、授权委托书、医疗机构批准书、设置医疗机构备案书、瑞康医院备案报告、医疗机构备案回执、医疗机构申请书、人员情况、设备仪器情况、房屋租赁合同、环境保护监测、消防验收意见书、太原市睿康医院情况、营业执照、人员名录、医疗药品种类清单、医疗机构现场审查登记、股东会议)。
6、山西高科技医学检验中心出具的情况说明：经我中心将此次报告同我中心给太原市睿康医院有限公司出具的历史报告对比核实，此批报告非我中心出具的报告，系伪造。
7、情况说明：睿康医院没有登记备案人流手术、检查治疗项目等资料，目前民营医院收费项目对社会公示，不需要备案。
8、被告人孙慧云中国银行卡交易明细、工商银行卡交易明细、兴业银行卡交易明细、光大银行卡交易明细。
9、冻结财产通知书：冻结被告人孙慧云名下中国银行卡92242.52元。
10、羁押证明：被告人蒋丽于2018年8月15日至21日临时羁押于长沙市第四看守所。
11、被告人欧迪香持有的太原市医疗机构门诊患者登记表一本、账单一页。
12、被告人邹春秋持有的账本一个。
13、被告人王金美持有的交费通知单七张、超声波检验申请单二张、门诊检验申请单一张。
14、被告人赵跃琴名下医疗纠纷协议十九份。
15、睿康医院的导医台日报表二册。
16、睿康医院的人类支原体和解脲脲原体报告单175份、液基薄层细胞学检查报告单18份、细菌培养鉴定加药敏报告单32份。
17、机票、在职证明：被害人白云的证词不能作为到案的依据。
18、抓获经过、到案经过：本案13名被告人均系抓获归案。
三、辨认、检查、勘验等笔录
1、辨认笔录：被告人王胡平准确辨认了欧迪香、赵跃琴、李彩艳、尹年婵；被告人欧迪香准确辨认邹春秋、雷元芳、赵海英、阳霞、尹年婵、王金美、蒋宇、王胡平、雷金生；被告人邹春秋能准确辨认欧迪香、蒋宇、王金美、徐威；被告人王金美能准确辨认出欧迪香、邹春秋、尹年婵、蒋宇、阳霞、赵海英、王胡平、弓小花、王英、蒋丽；被告人阳霞能准确辨认尹年婵、赵海英、朱彦林、徐威；被告人阳霞能准确辨认赵雪楠、雷共云、徐威、张芳、阳霞、赵海英、欧迪香、尹年婵、王金美、邹春秋、蒋宇、李彩艳、弓小花、刘瑞芳、尚慧霞、贺瑞霞、朱彦林；被告人蒋丽能准确辨认邹春秋；被告人孙慧云能准确辨认出尹年婵、欧迪香、邹春秋、刘明华、尚慧霞、张小丽；被告人赵跃琴能准确辨认王金美、邹春秋、欧迪香、王胡平。
2、辨认笔录：被害人常某1能准确地辨认出邹春秋、王金美；被害人王某1能准确地辨认出尹年婵；被害人梁某能准确地辨认出邹春秋、刘江霞、王英、尹年婵；被害人张某1能准确地辨认出一同去医院的医托李荣；被害人田某1能准确地辨认出邹春秋、李荣、尹年婵；被害人王某2能准确地辨认出刘江霞、李荣、尹年婵；被害人田某2能准确地辨认出雷共云、王英和尹年婵；被害人刘某1能准确地辨认出王英、尹年婵；被害人李某1能准确地辨认出尚慧霞（前台），麻醉人员王胡平；被害人李某5准确地辨认出尹年婵；被害人刘某5准确地辨认出王英；被害人刘某7准确地辨认出刘江霞、李荣；被害人高某1能准确地辨认出刘江霞、李荣、尹年婵；被害人陈某2准确地辨认出刘江霞、雷共云、李荣、尹年婵；被害人段某1能准确地辨认出医托雷元芳、徐威、赵海英、阳霞，医生尹年婵和带其做检查缴费的朱彦林；被害人王某3的能准确地辨认出医托邹春秋、王英，医生尹年婵、助理朱彦林；被害人邢某能准确地辨认出阳霞、徐威、赵海英；被害人武某能准确地辨认出医托徐威、蒋宇、王金美、张医生助理杨培花、导医弓小花，医生张芳，收费处人员张小丽；被害人牛某能准确地辨认出医托徐威、蒋宇，医生尹年婵，带其缴费做阴道镜的苗晓莉；被害人周某2准确地辨认出医托徐威、蒋宇，医生尹年婵；被害人刘某3能辨认出医托邹春秋和王金美、医助朱彦林，医生尹年婵、做治疗的护士何瑞霞；被害人李某3能准确地辨认出王金美、邹春秋，医生尹年婵；被害人左某能辨认出医生尹年婵，带其缴费的护士苗晓莉、杨培花；被害人王某10准确辨认出邹春秋、蒋宇、尹年婵；被害人马某2准确地辨认出雷元芳，医生张芳；被害人崔某1能准确地辨认出邹春秋、蒋宇；被害人檀某能准确地辨认出邹春秋、蒋宇，医生尹年婵；被害人陕某能准确地辨认出医托王金美与赵海英；被害人韩某能准确地辨认出雷共云、肖艳平，医生尹年婵；被害人孙某能准确地辨认出雷共云、肖艳平，医生尹年婵；被害人王某4能准确地辨认出医托雷共云、徐威、雷元芳；被害人常某2能准确地辨认出医托蒋丽、邹春秋，医生尹年婵，医生助理苗晓莉，带检查的护士弓小花；被害人刘某2能准确地辩认出肖艳萍、王英、邹春秋；被害人李某6准确地辨认出蒋丽、肖艳萍、邹春秋、雷元芳，医生尹年婵；被害人冯某能准确地辨认出医托雷元芳、徐威、赵海英，张大夫医助苗晓莉，医生张芳；被害人薛某的能准确地辨认出依托邹春秋、蒋丽、医生张芳；被害人王某9能准确地辨认出赵海英、医生尹年婵；被害人蔡某能准确地辨认出雷共云、医生尹年婵、医助朱彦林。被害人翟某能准确地辨认出赵海英、医生尹年婵；被害人华某能准确地辨认出徐威、阳霞、医生尹年婵；被害人李某4的被害人能准确地辨认出王金美、邹春秋、蒋宇；被害人刘某4能准确地辨认出刘江霞，护士白晓雅；被害人崔某2能准确地辨认出医生尹年婵；被害人段某2能准确地辨认出医生尹年婵；被害人杜某能准确地辨认出蒋丽、邹春秋，医生尹年婵；被害人白云能准确地辨认出蒋丽、邹春秋，医生尹年婵；被害人王某8能准确地辨认出蒋丽、邹春秋，医生尹年婵；被害人张某2能准确地辨认出蒋丽、邹春秋，医生尹年婵；被害人王某7的能准确地辨认出雷共云、肖艳平，医助杨培花；被害人王某6的能准确地辨认出医生尹年婵，医助朱彦林。
3、扣押笔录、扣押清单、搜查笔录：（1）扣押被告人王胡平名下的华为手机一部、苹果手机一部、交通银行卡二张、邮政储蓄卡一张、工商银行卡一张、中国光大银行卡一张、PriorityPass卡片一张、锦江国际V3卡片一张、身份证一张、会议记录本一个、宝马车钥匙一把、收入支出日报表四张、山西香雪医药公司出库单四张；（2）扣押被告人孙慧云名下邮政银行卡一张、兴业银行卡二张、工商银行卡一张、中国银行卡一张、光大银行卡三张、交通银行卡一张、广发银行卡一张、身份证一张、手机一部、机动车驾驶证一张、红色宝马车一辆、机动车行车证一本。（3）扣押被告人欧迪香名下OPPO手机一部、三星手机一部、驾驶证一本、农业银行卡一张、笔记本一本、钥匙三串、手表一个、古钱一个。
4、领条：被告人王胡平、孙慧云家属将二人个人物品均已领回。
5、检验报告：提取被告人王胡平、尹年婵、孙慧云、张小丽、欧迪香、邹春秋、王金美、朱彦林、李彩艳手机中的微信聊天记录。
四、被害人陈述
1、被害人常某1的报案材料及询问笔录：2018年6月29日上午其在山大医院妇科检查身体，挂号时邹春秋主动搭讪说山大医院医生今天在双塔北路坐诊，同时另一名女子王金美称其找尹医生复查，被害人便与王金美一同去了睿康医院找到尹大夫，做了彩超、阴道镜、白带、TCT、HPV、UU等，检查后尹大夫说被害人是细菌性阴道炎和宫颈管积液、盆腔积液，随后做了相关治疗并开了中药。共花费5252元。
2、被害人王某1的报案材料及询问笔录：2018年4月12日上午在山西省中医院想调理月经，一个五十多岁的女人（卷发、头发较短，身高一米六左右）向被害人推荐了尹大夫，另一个四十多岁的女人说要去找尹大夫复查，在途中又遇到一个年轻女子（卷发、短发，30多岁，身高一米六五，中等身材）说尹大夫在睿康医院坐诊，被害人便同这个40多岁的女子去了睿康医院找到尹大夫，做了B超说没怀孕，又做了阴道彩超，阴道镜、TCT等说是有炎症和宫颈纳囊需做手术，还开了药输了液，共花费8070元。2018年4月22日在山大医院检查为怀孕，说之前所用药可能导致胎儿畸形，随后复查结果为胎儿停育，在山大医院做了流产。
3、被害人梁某的报案材料及询问笔录：2018年4月13日被害人在山大医院检查，遇到医托邹春秋、刘江霞、王英，并与假装复查患者的王英一同去了睿康医院找到尹大夫，做了阴道镜、阴道彩超、白带、TCT后说是宫颈肥大伴有多发纳囊，左侧卵巢囊性结构、盆腔积液。随后做了综合治理、生物氧、直介、阴道排毒、喷枪消融、纳囊摘除手术、宫颈贴膜等，共花费8760元。
4、被害人张某1的报案材料和询问笔录：2018年5月19日被害人在山西省儿童医院做人流，遇到一个中年妇女主动搭讪介绍郭大夫，同时另一个医托李荣说她也要找郭大夫做人流，走到五楼电梯口时另一个中年女人说郭大夫在睿康医院坐诊，被害人便和李荣一同去了睿康医院做了B超、抽血等检查并做了3280元的无痛人流，麻醉是由一个30多岁的男子做的，没有病例和诊断书，检查、人流、药费共花费8760元，隔了几天阴道出血，打电话问了郭大夫说是正常现象，5月30日在睿康医院又去做了B超，郭大夫说是做干净了有点炎症，开了“新生化颗粒”花了860元，过了一段时间还是肚子疼，郭大夫说把药停了找别的大夫看看，6月16我去了太钢医院说是人流没有做干净，二次流产有很大风险，随后被害人又去了省人民医院，大夫同样说没做干净，被害人去睿康医院要说法，但没人解决这个事情。
5、被害人何某的报案材料和询问笔录：2018年4月11日在山大二院检查身体时被穿黑色西装的男子和一名自称复查的年轻女子骗至睿康医院做了一系列检查后大夫（40多岁，较胖，短发）说被害人有炎症和轻微宫颈糜烂，随后做了治疗共花费6200元。
6、被害人田某1的报案材料和询问笔录：2018年5月17日上午，被害人去省人民医院做人流期间被邹春秋、李荣欺骗，并与自称要去找尹大夫复查的李荣一同去了睿康医院，做了心电图、彩超、抽血后被害人做了3000多元的无痛人流，做完手术后医生开了输液的药和吃的新生化颗粒后就离开了，现金花费了1000余元，支付宝扫码支付了4454元。票和检验报告都扔了，日前没有不良反应，共花费5500余元。
7、被害人王某2报案材料和询问笔录：2018年6月15日被害人在省妇幼保健院看月经不调期间被医托刘江霞、李荣欺骗，并与自称同样看月经不调的李荣同至睿康医院找尹大夫，做了阴道镜、彩超抽血，结果当下出来说是在例假期间做不出来，随后做了个盆腔理疗，共花费1120元。
8、被害人田某2的报案材料和询问笔录：2018年5月28日被害人和其姑姑田香梅去省妇幼检查，遇到医托雷共云和王英，并与自称复检的王英去了睿康医院找尹大夫，被害人做了阴道镜、B超花费880元，其姑姑还做了两癌筛查花费1350元,共花费2230元。
9、被害人刘某1的报案材料和询问笔录：2018年5月31日在山西省中医院查炎症时遇到一个中年女医托王英推荐从中医院退休的被返聘到睿康医院的尹医生，并与自称找尹大夫复查的王英一同去了睿康医院做了阴道镜、彩超、TCT等，医生说有炎症随后做了臭氧治疗、阴道深层氧化开了药共花费2940元，6月28日又做了250元的综合治理，共计3190元。
10、被害人李某1的报案材料和询问笔录：2018年5月17日在山大医院准备做人流时，遇到一个20多岁的女子和一个年纪大点的女子搭讪，并与自称复查的年轻女子一同去了睿康医院找尹大夫，做了3000多元的无痛人流，是王胡平做的麻醉，共花费5329元。
11、被害人李某2的报案材料和询问笔录：2018年4月12日被害人在省人民医院看妇科炎症，遇到主动搭讪的中年女医托和年轻女医托，并与正好要去找尹大夫的年轻女医托一同去了睿康医院，做了B超、阴道镜、TCT，医生说宫颈糜烂、盆腔炎、宫颈纳囊，需要做手术摘除纳囊，如果不做的话可能不孕，我就做了共花了8417元。第二天我去省人民医院做了检查，医生说没有问题，我就打电话向卫生局投诉，医院退了我所有费用。
12、被害人刘某6的报案材料和询问笔录：2018年5月28日被害人在省人民医院妇科看月经不调，期间遇到中年妇女和王英搭讪推荐尹大夫，并在王英的陪同下去了睿康医院，做了彩超，阴道镜，说有炎症必须做物理治疗否则可能不孕，我就做了治疗，做完后尹大夫给我开了10天的中药我就离开了，一共消费人民币620元。
13、被害人刘某8的报案材料和询问笔录：2018年5月25日其在省妇幼医院看月经不调期间，遇到医托刘江霞和李荣搭讪推荐郭大夫，便与自称要找郭大夫的李荣一同去了睿康医院，做了抽血，B超、郭大夫说妇科炎症做了一个200元的消炎，共花费880元。单据没有了。
14、被害人高某1的报案材料和询问笔录：2018年5月15日我和我老公一起去山大医院妇科看月经不调，遇到刘江霞和李荣推荐睿康医院，我丈夫便开车拉着我和其中一个医托去了睿康医院找尹大夫，做了B超、阴道镜，还做了臭氧治疗、综合治理、中药排毒、直介等，当天还给我输了液，尹大夫看了检查报告说我流产导致月经不调，看了彩超以后说可能有宫颈癌又让我做了个TCT和HPV，五天后说TCT没问题，但HPV有感染，需要用干扰素，我连着三天在睿康医院输液，输完液后就没去了。共花费3392元。
15、被害人陈某1的报案材料和询问笔录：2018年6月15日我去山大二院挂了妇科做检查，遇到刘江霞、雷共云、李荣搭讪推荐尹大夫，被害人便与正好要找尹大夫看病的李荣一同去了睿康医院找尹大夫做了阴道镜、B超、尿检、抽血，半个小时后检查结果出来尹大夫说有炎症，让被害人继续做TCT、HPV，随后用仪器做了些治疗，输了两瓶液体。共花费3062元。
16、被害人段某1的报案材料和询问笔录：2018年7月14日被害人在山大一院妇科看月经不调候诊时遇到主动搭讪的医托雷元芳、徐威、阳霞、赵海英推荐尹大夫，并和雷元芳一同去了睿康医院，做了阴道镜、B超、血常规、HCG，大夫看了结果后说并挺严重的卵巢囊肿，还有炎症，之后做了一些了治疗有盆腔治疗、阴道排毒、臭氧治疗、直介、静脉输液，微信支付3110元，现金支付1134元，共花费4244元。
17、被害人王某3的报案材料和询问笔录：2018年7月9日被害人在省人民医院做孕早期检查，遇到医托邹春秋和王英搭讪推荐尹大夫，并与自称去复查的王英一同去了睿康医院，做了彩超、心电图、抽血，一项检查出来了尹大夫说没问题就是有点贫血，开了点药让我喝药，让一周后问其他检查结果，共消费1995元。
18、被害人邢某的报案材料和询问笔录：2018年7月11日被害人在太原市妇幼医院看妇科炎症，遇到医托阳霞、赵海英、徐威搭讪推荐尹大夫，并与正好要去找尹大夫看病的阳霞一同去了睿康医院，做了B超、TCT，看了结果说被害人霉菌性阴道炎，需要治疗，如果不治疗后果很严重会出现白斑，随后做了些治疗共花费1560元。
19、被害人武某的报案材料和询问笔录：2018年7月13日去山西省妇幼看月经不调，遇到医托徐威、蒋宇、王金美搭讪去睿康医院看病，我打车去了睿康医院找了张大夫，做了些检查还打了一针黄体酮开了20袋中药，共花费现金300元，支付宝811元，共计1111元。
20、被害人牛某的报案材料和询问笔录：2018年7月9日被害人在省人民医院看痛经，遇到穿白大褂的医托徐威、蒋宇，并与蒋宇一同去了睿康医院找尹大夫做了阴道镜、彩超、尹大夫看完报告说宫颈糜烂很严重要做防癌筛查，被害人没有做检查，共消费480元。当天下午在省人民医院检查说被害人没问题。
21、被害人周某1的报案材料和询问笔录：2018年7月4日被害人在山大二院做人流手术，遇到医托徐威、蒋宇推荐尹医生，并与自称复查的蒋宇一同去了睿康医院，做了阴道镜、彩超等检查后有一个30多岁的男子打了麻醉，由另一名医生做的手术，7月22日被害人去忻州人民医院检查，医生说恢复得挺好，共消费6886元。
22、被害人刘某3的报案材料和询问笔录：2018年7月15日被害人在山大医院做妇科检查月经不调时遇到医托邹春秋和王金美推荐尹大夫，并与自称找尹大夫复查的王金美一同去了睿康医院，做了阴道镜、彩超，又做了UU＋TC＋NG，说是细菌性阴道炎和宫颈纳囊、盆腔积液并做了治疗，POS机刷了1290元，微信×××元，共计2195元。
23、被害人左某的报案材料和询问笔录：2018年7月10日我在山西省人民医院看病，遇到两个女医托推荐尹大夫并与其中的一位自称要去找尹大夫看病的女医托一同去了睿康医院，做了检查后医生说宫颈里有一大一小息肉并做了手术，检查花费1240元，手术费2020元，共计3260元。
24、被害人冯某的报案材料和询问笔录：2018年7月14日被害人在山大一院检查身体，遇到医托雷元芳、徐威、赵海英推荐张大夫，并与其中一位自称要去找张大夫复查的女子同去了睿康医院，做了阴道镜、尿检、白带，做完检查大夫让再做TCT、HPV，说被害人宫颈糜烂三度让其做理疗，被害人拒绝了，共花费1230元。
25、被害人薛某的报案材料和询问笔录：被害人准备怀孕在2018年7月15日在山大医院检查身体准备挂号时，遇到有点秃顶的中年男子邹春秋、蒋丽主动搭讪推荐张大夫在睿康医院坐诊，随后与蒋丽一同去了睿康医院，做了阴道镜、彩超等共花费1860元。张大夫说有盆腔炎需要进一步治疗，这时被害人有怀疑问张大夫是不是山大一院，大夫说他就是睿康医院医生然后被害人决定不治疗了就离开了睿康医院。
26、被害人李某7的报案材料和询问笔录：2018年7月2日被害人在市妇幼医院检查月经不调，遇到医托蒋丽、肖艳萍、邹春秋主动搭讪，说市妇幼李大夫看病不行，相互配合将被害人骗至睿康医院找尹大夫，并做了阴道镜，尹大夫看完后说没多大问题又做了性激素六项，尹大夫通知一周后取结果，还说被害人有阴道炎、盆腔炎让做一个中药排毒理疗，做完后就离开了共花费1520元。
27、被害人刘某2的报案材料和询问笔录：2018年7月2日被害人在市妇幼准备做检查时遇到医托肖艳萍、王英、邹春秋搭讪，并与其中一位自称复查的女医托一同去了睿康医院找到赵大夫做了阴道镜、血、尿常规，检查费用470元，被害人检查时看见一同来的女医托在楼道里转悠，没有做检查，半个小时后检查结果出来了找大夫说被害人宫颈糜烂，要做手术，被害人说考虑一下就走了。
28、被害人常某2的报案材料和询问笔录：2018年7月10日被害人在省妇幼打算做人流，遇到医托蒋丽、邹春秋主动搭讪相互配合，并与自称复查的蒋丽一同去了睿康医院找到尹大夫，做了阴超、抽血花费×××元，尹大夫看完结果说看着太小还不能做，被害人就怀疑这家医院并去了省儿童医院做了检查，儿童医院答复告诉被害人怀孕后是不能做阴超的。
29、被害人王某4的报案材料和询问笔录：2018年7月2日在山西省儿童医院看病时，医托雷共云、雷元芳和徐威相互配合，并与自称复检的女医托一起去了睿康医院找到赵大夫做了B超、阴道镜、TCT等，赵大夫看完检查结果后说有宫颈烂、盆腔炎、慢性宫颈炎、宫颈多发纳囊、盆腔积液，宫颈糜烂需要做手术，其他喝药就能治好，随后被害人做了手术，检查完被害人问赵大夫是不是省妇幼医院大夫，赵大夫嗯了一声，手术完又开了中药和西药，一共花费6145元，7月7日被害人去省人民医院又做了检查大夫说没什么毛病。
30、被害人孙某的报案材料和询问笔录：2018年6月18日被害人在太原市妇幼看病，遇到医托雷共云、肖艳平说这里的医生看的不好，被害人便与肖艳平一同去了睿康医院找尹大夫做了B超等检查，医生说宫颈肥大伴纳囊影响怀孕，开了一系列治疗单并输了三瓶液体就离开了，和被害人一起来的韩某消费4000多，被害人消费3014元。
31、被害人韩某的报案材料和询问笔录：2018年6月18日上午被害人在太原市妇幼挂号准备排队就诊遇到医托雷共云、肖艳平说这里的医生看的不好，被害人便与肖艳平一同去了睿康医院找尹大夫做了B超、阴道镜、HPV等检查，结果出来后医生说被害人有囊肿，而且很严重，尹大夫让马上输液，当时被害人也挺害怕的就输了液，共花费4521元。
32、被害人陕某的报案材料和询问笔录：2018年6月16日被害人在省人民医院挂号候诊时遇到医托王金美与赵海英主动搭讪，说起在省人民医院看了好几次都没看好，又说尹大夫看的好，而且拿着这个医院的挂号单直接就能看，随后同一名女医托一同去了睿康医院，交了400元检查费，做完彩超后警察就来了。
33、被害人檀某的报案材料和询问笔录：2018年7月8日上午被害人在省儿童医院挂号时遇到医托邹春秋和蒋宇主动搭讪，说省儿童医院当天只有做流产的大夫，其他医生都在睿康医院，随后同女医托一起去了睿康医院，找尹大夫做了阴道镜、阴道彩超等检查，共花费了2000元左右，尹大夫看了检查报告后说被害人有可能是宫颈癌，治疗费用需要3万元左右，让马上治疗。随后被害人去山大二院做检查医生说只是有一点妇科炎症并没有其他病。
34、被害人崔某1的报案材料和询问笔录：2018年6月6日上午被害人在省妇幼医院挂号候诊时遇到医托邹春秋和蒋宇主动搭讪，说挂号的大夫孕检看的不好，看肿瘤看的好，妇幼医院的郭主任在睿康医院坐诊，用省妇幼的挂号单就可以在睿康医院就诊，随后同女医托一起去了睿康医院，郭主任让做了全面的检查，有抽血化验微量元素、雌激素孕激素、甲亢、腹部B超、肝胆脾B超、孕激素化验等，共花费1700多元。
35、被害人王某5的报案材料和询问笔录：2018年5月4日下午被害人在山大二院挂号候诊时遇到医托蒋宇、邹春秋和另外一名四十多岁的女医托主动搭讪，说山大二院内分泌的尹大夫看的挺出名，当天在睿康医院坐诊用山大二院的挂号单就可以就诊，随后和医托蒋宇一起到了睿康医院找尹大夫，尹大夫让被害人做了一系列检查有阴道B超、血常规、阴道镜、分泌物BV、HCG等，看了检查结果说是有妇科炎症，需要治疗，否则将来会影响怀孕，后来又做了多个项目的治疗，还购买了补佳乐和黄体酮等一些药物，共花费了1500多元。
36、被害人马某1的报案材料和询问笔录：2018年7月12日下午在省妇幼保健医院挂号候诊时医托雷元芳和一名男医托主动搭讪，说省妇幼的张大夫在睿康医院坐诊了，随后同女医托一起到睿康医院找张大夫，张大夫给开了一堆检查单有阴道镜、B超等一系列检查，张大夫看了检查结果后说是宫颈糜烂，需要做手术，被害人当时听了很害怕就做了手术，就是张大夫给做手术还输了液，做完手术休息了一会就回家了。共消费了4000元左右。当晚回家后感觉被骗了，第二天又回到睿康医院找他们算账，一个自称是院长的中年女子与被害人谈退款的事，给被害人退了消费的4000余元，并把所有检查单据和消费凭证全部收走了，还签了一份协议，协议大概意思就是全额退医疗费后，今后的所有治疗费用概不负责。被害人后来去迎泽区中医院检查后，医生说这个病情根本不需要做这个宫颈糜烂手术。再后来被害人小腹总异常疼痛，调理至今也没有好转。
37、被害人李某3的报案材料和询问笔录：2018年6月5日中午在山大一院二楼没有挂上号，遇到医托王金美和邹春秋说找三楼的医生看的好也可以挂号，在另外两名医托的配合下被害人与王金美一同去了睿康医院，找尹大夫做了检查，共花费了640元。
38、被害人柳某的报案材料和询问笔录：2018年5月7日上午在山大二院挂号候诊时遇到两个女医托主动搭话，说专家在睿康医院坐诊，随后与一名女医托到睿康医院，发现大夫不是挂号的专家，护士说专家一会就来了，郭大夫是专家的徒弟，先让郭大夫给被害人看病，郭大夫给开了三张检查单子，看了检查结果后又让被害人做了半小时的喷雾治疗。共花费了1080元左右。
39、被害人闫某的报案材料和询问笔录：2018年6月5日下午在山大二院挂号候诊时遇到一名女医托和保安说郭大夫在睿康医院坐诊，随后与女医托一同到了睿康医院，郭大夫先让做了一系列检查，看了检查结果说有妇科炎症，需要喝中药调理，还需要做个妇科治疗，后来让被害人出去买黄体酮服用一周。一共消费了1000多元。
40、被害人陈某3的报案材料和询问笔录：2018年5月4日上午在山大一院挂号候诊时一个中年男子还有一个20多岁的女孩主动搭讪，说山大一院的郭大夫在睿康医院坐诊，随后与女医托一同去了睿康医院，郭大夫让做了一系列检查，有阴道镜、分泌物BV、HCG、白带等，腹部B超诊断意见写着“盆腔积液”，看了检查结果郭大夫说有妇科炎症，需要做个妇科治疗共花费400元。
41、被害人王某6的报案材料和询问笔录：2018年6月4日上午在省妇幼准备挂号时遇到一年轻女人主动搭讪，说省妇幼的尹大夫看月经不调看的好，在睿康医院坐诊，随后被害人与这名女医托一同到了睿康医院，尹大夫给开了化验单，检查项目有阴道镜、阴道彩超、分必物BV、RT、HPT、TCT等等，看了检查结果后尹大夫说有很严重的阴道炎症，需要赶紧治疗，然后让被害人做了好多治疗，有综合治疗、臭氧治疗、直介、阴道深层氧化、盆腔治疗，还输了三瓶液体，输液药物是氟康唑氯化钠、替硝唑氯化钠注射液。还说需要赶紧治疗有宫颈癌的风险共花费了3774元。服用了尹大夫开的药物没有任何效果，并且老是感觉头晕、腰困、手上蜕皮。
42、被害人王某7的报案材料和询问笔录：2018年6月5日下午在山西省人民医院妇科排队挂号时，遇到医托雷共云和肖艳平主动搭讪，说省人民医院的郭大夫看的好，在睿康医院坐诊了，随后与医托肖艳平一同去了睿康医院，郭大夫问了一些问题后就给开了检查单，检查项目有分泌物常规、阴道镜、阴超等，郭大夫看了检查结果后说被害人有盆腔炎，盆腔积液很严重，不及时治疗会交叉感染，会引起不孕不育。被害人就在睿康医院做了双氧和短波以及其他治疗项目，郭大夫还开了几种药名让被害人服用，在医院共花费了3169元。2018年6月底复查时另一名大夫又给被害人做了阴道镜和阴超的检查，并说还有炎症需喝中药调理，当时被害人怀疑是骗子医院没买药就走了后来8月份被害人在老家平遥县人民医院对面的济仁堂诊所做了检查，医生说炎症问题不大，根本不需要治疗和用药。
43、被害人高某2的报案材料和询问笔录：2018年7月1日上午9时许在山大二院妇产科挂号时，遇到两名女医托主动搭讪，说山大二院的赵医生看妇科看的好在睿康医院坐诊，随后与ー名女医托一同到了睿康医院，在睿康医院找大夫给被害人开了一些化验单，检查项目有白带、HCG、尿常规、阴道镜、妇检、子官附件等花费了460元，宫颈贴膜花费1350元，赵医生看检查结果说有霉菌性阴道炎，于是被害人选择做一次性治疗，还做了阴道清洗物理治疗花了2279元。一共花费4089元，当时阴道清洗2000元钱的单子没有给被害人。因花费太多被害人发现被骗，第二天找睿康医院领导反映，一名自称是院长的女子赔偿了被害人2000元现金后，收走了所有检查单据。被害人发现病情没有缓解再去医院时已人去楼空。
44、被害人蔺某的报案材料和询问笔录：2018年5月16日早上在省妇幼挂号候诊时，三名女医托过来主动搭讪，说省妇幼的尹大夫在睿康医院坐诊，随后跟第二名女医托一起去了睿康医院，尹大夫给被害人开了检查单，有阴道镜阴道彩超等几项检查，花了400元，尹大夫看过检查报告后说有妇科炎症，再做一些检查，花了810元，还做了一个炎症治疗，花了200多元，做完治疗以后被害人就感觉自己上当了，但已找不见那名医托。在医院共花费了1400多元。
45、被害人张某2的报案材料和询问笔录：2018年6月13日上午在省人民医院挂号候诊时，遇到医托邹春秋和蒋丽主动搭讪，说中午医生已经下班了，看HPV的妇科大夫下午在睿康医院坐诊，随后与谎称复查的蒋丽一起到了睿康医院，尹大夫让被害人做了B超、TCT等检查，还输液做了直介、臭氧、盆腔治疗、综合治疗等，共花费了3700多元。
46、被害人王某8的报案材料和询问笔录：2018年6月10日上午在省人民医院挂号时遇到医托邹春秋和蒋丽，说双休日省人民医院妇科的大夫都在睿康医院坐诊，随后与要复查的蒋丽一同到了睿康医院，尹大夫先让做了TCT、HPV分型、阴道镜和彩超等检查，看了检查结果说霉菌太严重需赶快治疗，如不及时治疗可能不孕，于是又输了液，做了直介、臭氧、综合治疗，共支付了2094元。
47、被害人白云的报案材料和询问笔录：2018年7月10日上午在省人民医院挂号候诊时，遇到医托雷元芳、赵海英和一名男医托主动搭讪，说专家在睿康医院坐诊，随后与雷元芳一同到了睿康医院，大夫给开了检查单，做完检查大夫看了检查报告说有宫颈癌，需要进一步治疗，先输液消炎，一个月后切除宫颈即可。输完液后被害人浑身起泡，被害人就去省人民医院在检查的很健康，于是发现上当受骗了。在睿康医院共花费了3774元。
48、被害人杜某的报案材料和询问笔录：2018年6月15日在山大一院妇科挂号候诊时，遇到医托王金美、蒋丽和邹春秋推荐尹大夫在睿康医院坐诊，随后与蒋丽一同去了睿康医院，尹大夫简单询问给凯了检查单，做完检查后尹大夫看了结果说有妇科炎症，需要做治疗输消炎液，随后就做了臭氧治疗还有TCT检查，共花费1241元。
49、被害人段某2的报案材料和询问笔录：2018年6月11日在山大一院妇科挂号候诊时，遇到两名中年女医托主动搭讪推荐睿康医院的尹大夫，随后与一名年轻女医托一同到了睿康医院，到了医院赵尹大夫做了一系列检查，因没带够钱没做治疗，第二天被害人与朋友一起去睿康医院做了一些治疗，在医院一共消费2494元。
50、被害人崔某2的报案材料和询问笔录：2018年6月13日在省妇幼挂号候诊时遇到两名女医托说尹大夫看月经不调看的好，返聘在睿康医院坐诊了，被害人自己骑电动车去了睿康医院。到了睿康医院导医带着找到尹大夫，先让做了一系列检查，看了检查结果说有比较严重的宫颈炎，需要用药物理治随后做了综合治疗还有臭氧治疗，治疗过程持续了一个多小时。治疗完就离开了。共花费了1432元。发现电梯口的价格单与治疗票据不符。
51、被害人刘某4的报案材料和询问笔录：2018年5月12日上午在山大一院挂号候诊时有两个中年女医托主动搭讪，说妇产科的郭大夫在睿康医院坐诊，随后被害人与被害人对象骑电动车去了睿康医院，被导医带到郭大夫办公室，郭大夫问了病情后让做了彩超，看完彩超报告说有严重的乳腺增生，需要吃药治疗，郭大夫给开了十二次用量的中药，中药是睿康医院熬好的，还做了六天的红外线理疗，一共花费了4460元，服药后没什么效果，2018年5月24日下年又去复查时郭大夫又给开了十二次用量的中药，花了1200元中药费、服用后还是没有效果，2018年6月18日又去睿康医院复查时没有开药也没有做治疗。在睿康医院总共花费了5660元。2018年8月16日被害人自己去山大一院做了个简单的体表检查医生说没有问题，不需要治疗。
52、被害人李某4的报案材料和询问笔录：2018年5月24日上午在山大一院妇科挂号候诊时遇到医托王金美、蒋宇和邹春秋主动搭讪推荐郭大夫看妇科炎症，说郭大夫在睿康医院坐诊，随后与要复查的蒋宇去了睿康医院，郭大夫给开了一系列检查单，做完检查郭大夫看了报告说炎症很严重，还有盆腔积液需赶快治疗，又做了好多项目的治疗，最后还开了中药，一共花费了5140元。
53、被害人华某的报案材料和询问笔录：2018年7月2日下午在省人民医院妇科挂号候诊时遇到医托阳霞和另一名女医托主动搭讪，和男医托徐威相互配合，称大夫在睿康医院坐诊，随后被害人与阳霞一同到了睿康医院，尹大夫给看的病开了一系列检查单，做完检查尹大夫看了检查结果说有阴道杂菌，子宫也有问题。被害人嫌进一步的治疗费用太贵就找了个借口离开了医院，路上感觉自己被骗了。在睿康医院共消费了1210元。
54、被害人翟某的报案材料和询问笔录：2018年5月19日在山西省中医院妇产科挂号候诊时遇到三名女医托主动搭讪，说妇产科尹大夫看宫颈检查看的好，现在睿康医院坐诊后就与一名女医托一同去了睿康医院，尹大夫简单询问后给开检查单，交了400元。做完检查尹大夫还让继续做些检查，被人发现情况不对就没有继续交钱。
55、被害人王某9的报案材料和询问笔录：2018年5月19日在山西省中医研究所挂号候诊时遇到三名女医主动搭讪，说住院部尹大夫看的好，尹大夫现在返聘到睿康医院坐诊了，随后与一名女医托去了睿康医院，尹大夫简单询问后被害人做了一系列检查，拿到检查结果后说有宫颈炎，盆腔积液比较严重，需要用药物理治疗，然后就做了综合治疗和臭氧治治疗过程持续了一个多小时，一共花费了1081元。
56、被害人蔡某的报案材料和询问笔录：2018年5月3日上午在山西省中医研究所四楼妇科排队挂号时遇到医托雷共云搭讪，说挂号的医生不擅长调理月经，住院部的尹夫调理的好，后一名穿着白大褂的女医托说尹大夫退休返聘到康医院坐诊了，随后与雷共云一起去了睿康医院，尹大夫先让了一系列检查，看了检查结果说没啥大问题，后又开了一些激素类的药到外面药店买，因为之前找其他大夫开过激素类的药物效果不好，当时就怀疑尹大夫不是省中医的医生。后来被害人又到省中医院做了检查，医生说省中医院没有尹大夫，做的这些检查没必要还很贵。在睿康医院一共花费了790元。
本院认为，被告人王胡平、欧迪香、邹春秋、王金美、阳霞、雷元芳、蒋宇、蒋丽、赵海英、孙慧云、赵跃琴、李彩艳、尹年婵以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒事实真相，多次骗取他人财物，数额巨大的行为已构成诈骗罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，指控成立。
关于被告人王胡平辩护人提出的“1、被告人王胡平涉嫌诈骗罪的事实不清，证据不足；2、不能按照报案人的报案数额全部认定为诈骗金额；3、被告人王胡平在本案中作用不大，应当认定为从犯”的辩护意见，经本院审理查明、被害人陈述、同案犯供述可以证实被告人王胡平作为睿康医院的实际控制人通过与医托方欧迪香等人合作，制定双方分成及诈骗方式后将多名被害人骗到医院就诊，在诈骗活动中起主要作用，且被害人报案金额有医院票据、支付宝转账记录、微信转账记录、银联转账记录予以支持，具有证明力及证据资格，证据之间形成完整证据链，被告人王胡平在犯罪活动中起主要作用，被告人王胡平构成诈骗罪，报案人报案金额系本案诈骗实际金额，故对辩护人提出的辩护意见本院均不予支持。
关于被告人欧迪香辩称自己没有参与业务管理，主要管理后勤，充水电费的辩解意见，及被告人欧迪香辩护人提出的“和雷金生存在预谋与事实不相符”的辩护意见经本院审理查明，结合被告人及同案犯的供述可以证实在本案中被告人欧迪香负责管理，雷金生负责找医托，二人之间存在合作关系，且被告人欧迪香在诈骗行为中起主要作用，并非只管理后勤，故对被告人的辩解意见及辩护人提出的该项辩护意见本院不予采纳。
关于被告人阳霞辩护人提出“被告人阳霞的诈骗金额应当为5454元”的辩护意见，经本院审理查明在辨认笔录中被害人邢某、段某1、华某指认阳霞，阳霞诈骗被害人邢某1560元、段某14244元、华某1210元，金额共计7014元，故对辩护人提出的该项辩护意见本院不予采纳。
关于被告人赵海英的辩护人提出“被告人系自首”的辩护意见，经本院审理查明、办案机关出具的到案经过可以证实被告人到案经过不符合自首的相关规定，故对辩护人提出的此项辩护意见本院不予采纳。
关于被告人李彩艳的辩护人提出的“1、公诉机关指控构成诈骗罪证据不足；2、公诉人认定的168044元不能成立，必要费用及医托的45%应当予以核减；3、本案属于单位犯罪，所得归单位所有，被告人并未参与分赃。”的辩护意见，经本院审理查明、被告人供述、被害人陈述、相关书证等证据可以充分证明公诉机关指控的犯罪成立，本案睿康医院全体医护人员均系知情且与医托之间共同配合完成诈骗行为，故不属于单位犯罪，且单位不能成为诈骗罪的犯罪主体，医院方应当对全部诈骗金额负责，故对辩护人的辩护意见本院不予采纳。
关于各辩护人提出的被告人欧迪香、阳霞、赵海英、李彩艳系从犯的辩护意见，经本院审理查明，各被告人的行为均系构成本案诈骗行为不可或缺的一部分，均发挥重要作用，故对各辩护人的此项辩护意见，本院不予采纳。
对各辩护人提出的其他辩护意见合理部分，本院酌情予以采纳。
被告人王胡平因故意犯罪被判处有期徒刑，刑满释放后五年内再犯依法应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应从重处罚；被告人王胡平、邹春秋、王金美、阳霞、雷元芳、蒋宇、蒋丽、赵海英、孙慧云、赵跃琴、李彩艳、尹年婵如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人欧迪香部分如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人阳霞、赵海英、赵跃琴、李彩艳、尹年婵积极缴纳违法所得，可以从轻处罚；被告人赵跃琴、李彩艳、尹年婵积极缴纳罚金，可以从轻处罚。根据各地司法局出具的调查评估意见书载明，对被告人阳霞、赵海英、赵跃琴、李彩艳、尹年婵适用缓刑，不会对其所居住的社区产生重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第六十五条、第六十七条第三款、第七十二条、第五十二条、第五十三条、第六十一条的规定，判决如下：
一、被告人王胡平犯诈骗罪，判处有期徒刑五年九个月，并处罚金人民币五万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年7月18日起至2024年4月17日止。罚金在本判决生效后一个月内缴纳，逾期不缴纳，强制缴纳。）
二、被告人欧迪香犯诈骗罪，判处有期徒刑四年二个月，并处罚金人民币五万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年7月18日起至2022年9月17日止。罚金在本判决生效后一个月内缴纳，逾期不缴纳，强制缴纳。）
三、被告人邹春秋犯诈骗罪，判处有期徒刑二年七个月，并处罚金人民币一万五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年7月18日起至2021年2月17日止。罚金在本判决生效后一个月内缴纳，逾期不缴纳，强制缴纳。）
四、被告人王金美犯诈骗罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年7月18日起至2019年11月17日止。罚金在本判决生效后一个月内缴纳，逾期不缴纳，强制缴纳。）
五、被告人阳霞犯诈骗罪，判处有期徒刑一年一个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限从本判决确定之日起算。罚金在本判决生效后一个月内缴纳，逾期不缴纳，强制缴纳。）
六、被告人雷元芳犯诈骗罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年7月18日起至2020年1月17日止。罚金在本判决生效后一个月内缴纳，逾期不缴纳，强制缴纳。）
七、被告人蒋宇犯诈骗罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币七千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，共折抵7天。罚金在本判决生效后十日内缴纳，到期不交纳，强制缴纳。）
八、被告人蒋丽犯诈骗罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年8月15日起至2019年10月14日止。罚金在本判决生效后一个月内缴纳，逾期不缴纳，强制缴纳。）
九、被告人赵海英犯诈骗罪，判处有期徒刑一年一个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限从本判决确定之日起算。罚金在本判决生效后一个月内缴纳，逾期不缴纳，强制缴纳。）
十、被告人孙慧云犯诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年7月18日起至2022年1月17日止。罚金在本判决生效后一个月内缴纳，逾期不缴纳，强制缴纳。）
十一、被告人赵跃琴犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币一万元（已缴纳）。
（缓刑考验期限从本判决确定之日起算。）
十二、被告人李彩艳犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币一万元（已缴纳）。
（缓刑考验期限从本判决确定之日起算。）
十三、被告人尹年婵犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币一万元（已缴纳）。
（缓刑考验期限从本判决确定之日起算。）
十四、继续向被告人王胡平、孙慧云共追缴非法所得人民币92424.2元；向被告人欧迪香追缴非法所得人民币24000元；向被告人邹春秋追缴非法所得人民币54244元；向被告人王金美追缴非法所得人民币15938元；向被告人雷元芳追缴非法所得人民币27068元；向被告人蒋宇追缴非法所得人民币18816元；向被告人蒋丽追缴非法所得人民币9985元，退还给各被害人（被害人名单及被骗金额附后）。
十五、将扣押在案的被告人欧迪香个人物品由原侦查机关依法予以返还。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向太原市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  芮斌伟
人民陪审员  高红赞
人民陪审员  冀锁琴
二〇一九年八月七日
书记员  聂诗文




