王远近猥亵儿童罪刑罚变更执行裁定书
丽水市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙11刑更301号
罪犯王远近，男，1970年2月18日出生，汉族，初中文化，浙江省泰顺县人，住泰顺县。现在浙江省之江监狱服刑。
浙江省泰顺县人民法院于2018年7月25日作出（2018）浙0329刑初122号刑事判决，以被告人王远近犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年（刑期自2018年4月19日起至2020年4月18日止）。判决生效后，该犯于2018年8月22日被交付执行。执行机关浙江省之江监狱提出假释建议，于2019年11月15日报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭于2019年11月27日公开开庭审理了本案。丽水市人民检察院指派检察员张镇出庭履行职务，浙江省之江监狱指派民警陈某、何某杰出庭执行职务，罪犯王远近到庭参加庭审。现已审理终结。
执行机关浙江省之江监狱认为，罪犯王远近在服刑期间，确有悔改表现，没有再犯罪的危险，符合假释条件，建议对其适用假释。
庭审中，罪犯王远近对执行机关的假释建议及认定的事实、证据均无异议。
检察机关认为，庭审中法庭依法保障了罪犯各项权利，对庭审全程实行了监督，庭审程序合法，刑罚执行机关出示的证据可以证实罪犯王远近符合法律规定的假释条件。
经审理查明，罪犯王远近在服刑期间，能认罪悔罪，遵规守法，接受教育改造，积极参加学习，成绩优良，积极参加劳动，态度端正，服从分配，努力完成劳动任务。本考核期内共获得一个表扬。居住地司法行政机关愿意落实社区矫正。
上述事实，有罪犯假释审核表、罪犯考核汇总表、罪犯奖励审批表、社区矫正调查评估材料等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯王远近在服刑期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，其刑罚执行已达到法定刑期，不属于法定不能假释情形，没有再犯罪危险，符合假释条件。对执行机关提出的相关意见，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第八十一条、第八十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二十二条、第二十三条之规定，裁定如下：
对罪犯王远近予以假释（假释考验期限，从假释之日起至2020年4月18日止）。
本裁定自宣告之日起发生法律效力。



审判长  单欣欣
审判员  程建勇
审判员  聂伟杰
ggz
二〇一九年十一月二十七日
书记员  员王鑫




