王育明猥亵儿童罪一审刑事判决书
南安市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0583刑初66号
公诉机关福建省南安市人民检察院。
被告人王育明，男，1975年10月24日出生于福建省南安市，汉族，初中文化，务工，住南安市。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年9月6日被刑事拘留，同年9月28日被逮捕。现羁押于南安市看守所。
辩护人陈智勇，福建诚全律师事务所律师。
南安市人民检察院以南检未检刑诉(2019)2号起诉书指控被告人王育明犯猥亵儿童罪，于2019年1月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。南安市人民检察院指派检察员黄任泉出庭支持公诉，被告人王育明及其辩护人陈智勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
南安市人民检察院指控：2018年9月5日，被告人王育明在其接送幼儿园学生上学放学的小型轿车（车牌号为闽Ｃ×××××）内对熊某（女，2014年9月1日出生）进行猥亵，并致熊某外阴红肿，局部压痛。
公诉机关提供了被害人的陈述，证人证言，辨认笔录及照片，现场勘验笔录、现场图及现场照片，监控视频及截图，疾病证明材料，医生执业资格证书等，驾驶证查询及车辆信息查询，公安交通管理行政强制措施凭证，情况说明及接受证据清单,户籍证明，归案经过，被告人王育明的供述及辩解等证据材料，并认为被告人王育明猥亵不满十二周岁儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款的规定，追究其刑事责任。
被告人王育明辩称：其没有猥亵熊某，其接送熊某上下学过程中，车上除熊某外，还有其他几个小朋友；其于2018年9月7日所作的有罪供述系因民警诱供，其才供述其摸被害人下体一下，且熊某当天身穿裤子，其手是没有可能从裤管伸进去摸熊某；其送熊某回家时间为16时30分许，熊某之母直至当天20时许才打电放给其老婆，该段时间熊某在家中发生何事其不清楚。其辩护人提出：本案事实不清，应按疑罪从无原则判处被告人王育明无罪。被害人的伤情及原因，未经法医鉴定，不能认定，且医生证言仅是估计，并非肯定，被害人隐私部位红肿也可能是蚊虫等叮咬；被告人王育明没有作案动机，其手掌大，而被害人所穿裤子裤管窄，被告人王育明的手根本无法伸进去猥亵被害人，且未发现小朋友目睹；从辩护人提供的监控录像可以看出，被害人熊某于案发当天在幼儿园穿着、活动自如；被告人称其有罪供述系公安民警在进行同步录音录像前对其引诱威胁；退一步说，若被害人有受到猥亵，不能排除其受到成年女性猥亵。
经审理查明：2018年9月5日，被告人王育明在其接送熊某等幼儿园学生上学、放学的闽Ｃ×××××小型轿车内，对熊某（女，2014年9月1日出生）进行猥亵，并致熊某外阴红肿，局部压痛。
2018年9月5日22时许，被告人王育明经口头传唤，主动到南安市公安局霞美派出所接受调查。
上述事实，有公诉机关提供的下列证据证实：
1、被害人熊某的陈述，证实2018年9月5日8时许，其外婆送其上了一辆去幼儿园的车辆，其本来坐在后排，后该车驾驶员即王育明将其抱到前面，并用手从其裤管伸进去摸了其下身两腿中间部位，共伸进去二次，摸了二次（当天其穿一件到膝盖的短裤，有穿内裤），当时车上还有同一幼儿园的几个小朋友；其放学回家后，其妈妈给其洗澡时，其有告诉妈妈下面很疼并称是开车送其去学校的叔叔摸的；其上幼儿园期间，均由王育明接送上、下学的事实。
2、证人肖某的证言，证实2018年9月5日19时30分许，其准备帮其女儿熊某洗澡时，熊某一直跟其说痛，其便询问是哪里痛，熊某有用手指了下体说是下面痛，后其看到熊某的下体有点红肿，便带熊某到诊所就诊，期间，其追问熊某是怎么回事，熊某跟其说是被幼儿园接送的叔叔即被告人王育明摸的，到诊所后，医生建议其带熊某到大医院做详细检查，后其又带熊某到泉州市中医院进行检查，诊断结果为外阴部红肿，后其便打电话报警的事实。
3、证人段某的证言，证实2018年9月5日8时18分许，其送外孙女熊某到王育明接送的车辆后排座椅上（驾驶员的正后面）就回家了，17时30分许，王育明又驾车将熊某送回家，当时熊某仍坐在驾驶员正后面的后排座椅上，熊某回家后坐在床上看电视，未发现异常，至19时30分许，肖某帮熊某洗澡时，熊某一直说下身很痛，并用手指指了下体，其与肖某看到熊某的阴部部位有红肿，肖某就将熊某带到诊所检查，后其听肖某说熊某系被王育明摸了下体阴部，故红肿，肖某随后又将熊某带到泉州中医院进一步检查并报警；同时证实熊某放学回家后并未接触其他成年男性的事实。
4、证人魏某的证言，证实2018年9月5日20时许，肖某带熊某到其诊所检查，其当时用棉签触碰熊某的下体，熊某有点头称是该处疼，其检查见熊某的阴蒂红肿，其听肖某说熊某系被驾车载熊某上学的司机摸的，后肖某即带熊某离开，次天，肖某又找其开疾病证明，其将检查情况如实写上的事实。
5、证人程某的证言，证实其是泉州市中医院妇科临床医生，2018年9月5日22时许,熊某由其家长带到该院就诊，其家长称熊某被人猥亵，经其检查,发现熊某的外阴部未见明显裂伤,阴道口充血,且有少许黄色分泌物，正常情况下幼儿的阴道不会有黄色分泌物，通常只有炎症才会出现黄色分泌物，具体何原因引起炎症不清楚，熊某的症状行动不会受限;同时证实，仅隔着外衣裤摸下体如果力度比较大就有可能导致阴蒂红肿,若外部物体造成被害人阴蒂红肿，被害人有反抗就有可能同时造成其大腿内侧受伤，如在滑滑梯时胯部受伤，正常胯部受伤会导致骨盆外部受伤，不会导致阴蒂红肿的事实。
6、证人孙某的证言，证实其是喜洋洋幼儿园的园长，2018年9月5日20时许，熊某的妈妈通过微信语音联系其，称王育明(其丈夫)在接送熊某上学的车上摸熊某的下体，其即联系王育明，但王育明否认，后其与王育明就到派出所接受调查；王育明平时负责用一部闽Ｃ×××××银灰色现代小轿车接送熊某等8名幼儿园学生上下学；同时证实该幼儿园没有男性老师，学生进入幼儿园至离开幼儿园除了王育明外，不可能接触到其他男性人员；案发后，公安机关有到喜洋洋幼儿园调取案发当天幼儿园的监控录像，之后派出所人员对其说监控录像的硬盘坏了，其就将该硬盘拿回来维修，找到案发当天的监控录像并提供给律师，因该硬盘系其去维修，其无法将该硬盘完整的监控录像提供给公安机关的事实。
7、证人杨某1的证言，证实其是南安市霞美镇滨江工业区喜洋洋幼儿园的老师，该园园长为孙某，孙某还在杏埔开办另一家喜洋洋幼儿园；王育明系孙某的丈夫，平时负责驾驶一辆银色小轿车接送该园的熊某等6个小朋友及幼儿园设施维修，其不清楚王育明是否还接送杏埔的喜洋洋幼儿园小朋友的事实。
8、辨认笔录及照片，证实经被害人熊某及证人肖某、段某等人辨认，对被告人王育明进行指认；经证人肖某对监控视频截图进行辨认，指认出闽Ｃ×××××车辆中的一女孩系其女儿熊某；经被告人王育明辨认，对其作案的车辆进行指认的事实。
9、现场勘验笔录、现场图及现场照片，证实案发车辆的概况。该车核载5人，前排驾驶座椅长52cm，宽64cm，后排座椅长134cm，正驾驶座椅右侧与副驾驶座椅左侧相距21.5cm，正驾驶座椅右侧与副驾驶座椅右侧相距74cm，前排座椅与后排座椅相距33.5cm。
10、监控视频及截图，证实2018年9月5日8时许，被告人王育明驾驶闽Ｃ×××××小型轿车接送学生上学的路线以及下午16时许接送学生上学的路线情况。
11、疾病证明材料，证实被害人熊某于2018年9月5日20时许到泉州大展医务室就诊，就诊结果为其母代诉下身疼痛，检看外阴阴蒂红、水肿；同日22时20分又到泉州市中医院妇科就诊，家属代诉女儿被猥亵致外阴蒂疼痛，就诊结果为外阴外观未见淤青、破皮、肿胀，大小阴唇未见破损，明显红肿，唇部压痛等事实。
12、执业资格证书及毕业证书等，证实本案证人程某系福建中医药大学中医妇科学硕士研究生,现在泉州市中医院执业。
13、驾驶证查询及车辆信息查询，证实被告人王育明持有C、E驾驶证，驾驶证状态正常；其驾驶的闽Ｃ×××××小型汽车系其本人所有，该车辆状态为查封。
14、公安交通管理行政强制措施凭证，证实因被告人王育明驾驶的闽Ｃ×××××小型汽车未取得校车标牌而提供校车服务，且超过核载人数20%以上，现该车辆已被公安机关依法扣押。
15、情况说明及接受证据清单，证实案发后，被告人王育明的辩护人向公安机关提供四段被害人熊某在幼儿园的活动录像（分别为5通道大门口、7通道滑滑梯、9通道操场、滑滑梯，时长分别为15秒、10分50秒、25秒、7分33秒），该些监控视频未能看出被害人有何异常(可以看出被害人熊某当天所穿短裤裤管宽阔，与被告人的辩护人提出的熊某所穿裤子裤管窄不一致)，但该录像资料来源于办案单位霞美派出所退回的幼儿园录像硬盘，且视频监控不完整；办案民警退回时称录像机已坏，没有录像，幼儿园将上述退回硬盘请技术人员恢复记录并翻录上述U盘。
16、户籍证明，证实被告人王育明的基本身份情况，以及被害人熊某案发时为4周岁等基本身份情况。
17、归案经过，证实被告人王育明的归案情况。
18、被告人王育明的供述（看守所提审室），证实其及其妻子孙某共同经营二家喜洋洋幼儿园，孙某任幼儿园园长，其平时负责开车接送孩子上下课和幼儿园的一些琐碎事务，自2018年9月份起，其开始负责接送熊某等8个小孩子上学和放学，2018年9月5日7时40分许，其驾驶一辆闽Ｃ×××××小型轿车沿途接吴某1、傅某、吴某2等4人，后到张坑大山接熊某，熊某的外婆将熊某送上车，熊某坐在后排靠窗位置（副驾驶座后面那个位置），之后，他又到张坑敬长接杨某2、杨某3，杨某2、杨某3并排坐在副驾驶位置上，熊某见状称要与杨某2、杨某3坐在一起，其就下车走到车后门位置，打开车后门将熊某从后座上抱下来，抱着熊某让其坐在杨某2和杨某3的大腿上，随后又去接一个男孩子，接着，其先送杨某2、杨某3到杏埔喜洋洋幼儿园门口，让杨某2、杨某3和熊某下车，杨某2、杨某3下车后即被保安接走，其又抱着熊某上副驾驶室，其坐上驾驶室后，就用手摸了熊某的下体一下，后其驾车到滨江工业区的喜洋洋幼儿园，让熊某等6个孩子下车进入幼儿园；当天16时20分许，他又驾驶上述车辆接杨某2、杨某3、熊某等人放学并将熊某等人沿途送回家，当时熊某坐在驾驶室后面靠窗的位置，后由其外婆接回家；同时供认喜洋洋幼儿园除其外，没有其他男性工作人员的事实。
上述证据，经庭审质证查证属实，能相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
认定被告人王育明在其接送幼儿园学生上、下学的车辆内对熊某进行猥亵的事实，有被害人熊某的陈述、证人肖某等人证言、现场勘验笔录、现场图及现场照片、辨认笔录及照片、疾病证明材料、执业资格证书、监控视频及截图、被告人王育明的供述等证据证实，各证据间能相互印证，可以认定。因此，被告人王育明在庭审中提出其没有猥亵熊某的辩解及其辩护人提出本案事实不清、应按疑罪从无原则判处被告人王育明无罪的相关辩护意见均不予采纳。
本院认为：被告人王育明猥亵不满十二周岁儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立。根据本案的犯罪事实、情节和社会危害后果，结合被告人归案后的认罪、悔罪表现，对被告人王育明应从重处罚。公诉机关建议对被告人王育明在有期徒刑一年六个月至二年的幅度内量刑适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款的规定，判决如下：
被告人王育明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年9月6日起至2020年6月5日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本三份。



审判长  杨煌娟
人民陪审员  蔡文众
人民陪审员  黄高级
二〇一九年六月二十四日
书记员  尤巍鑫




