王者兴猥亵儿童一审刑事判决书
北京市丰台区人民法院
刑事判决书
（2019）京0106刑初1553号
公诉机关北京市丰台区人民检察院。
被告人王者兴，男，1989年5月17日出生于北京市，满族，大学专科文化，案发前系公司职员，户籍地北京市西城区；2009年10月19日因猥亵儿童被北京市公安局宣武分局行政拘留十日；因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年6月27日被羁押，同日被刑事拘留，同年7月24日经北京市丰台区人民检察院批准，由北京市公安局丰台分局执行逮捕，现押于北京市丰台区看守所。
辩护人李亚，北京盈科（天津）律师事务所律师。
辩护人徐远翔，北京市盈科律师事务所律师。
北京市丰台区人民检察院以京丰检一部刑诉[2019]31号起诉书指控被告人王者兴犯猥亵儿童罪，于2019年10月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。北京市丰台区人民检察院指派检察员李章颖、检察官助理余丽出庭支持公诉，被告人王者兴及其辩护人李亚、徐远翔到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市丰台区人民检察院指控：
2019年6月26日7时许，被告人王者兴以问路、指路为由将被害人邱某（女，11周岁）骗至本市丰台区西罗园三区12号楼楼道内，以腿部受伤为由要求被害人为其掐、捶腿以寻求性刺激，在此期间王者兴自行实施手淫。
2019年6月27日，被告人王者兴被北京市公安局丰台分局西罗园派出所民警查获。
公诉机关建议以猥亵儿童罪判处被告人王者兴有期徒刑一年至一年三个月。
被告人王者兴签署认罪认罚具结书，在开庭审理时对上述指控无异议，本案并有被告人王者兴在侦查阶段的供述，被害人邱某的陈述、身份信息及辨认笔录，证人王某、李某的证言，辨认笔录，搜查笔录、扣押决定书、扣押清单，北京盛唐司法鉴定所司法鉴定意见书，照片，监控录像，行政处罚决定书，认罪认罚具结书，到案经过、破案报告及被告人身份信息等证据，足以认定。
辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，提出被告人王者兴具有以下从轻处罚情节：1.到案后如实供述犯罪事实；2.家属想积极补偿被害人；3.未主动触碰被害人，没有露出身体部位；4.签署认罪认罚具结书，故建议法庭对被告人从轻处罚并适用缓刑。
本院认为，被告人王者兴猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应予处罚，且应从重处罚。北京市丰台区人民检察院指控被告人王者兴犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，罪名成立。被告人王者兴到案后能够如实供述犯罪事实，认罪态度较好，认罪认罚，故本院依法对其从轻处罚。辩护人关于适用缓刑的意见，本院不予采纳，其余辩护意见，本院酌予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款、第六十四条、第六十一条之规定，判决如下：
一、被告人王者兴犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年(刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月27日起至2020年6月26日止)。
二、随案移送裤子一条、鞋子一双、挎包一只、内裤一条、T恤衫一件作为本案证物均没收；自行车一辆、手机一部与本案无关，由扣押机关依法处理。
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本一份。



审判长  仇春子
人民陪审员  李煜昌
人民陪审员  梁大庄
二〇一九年十一月二十五日
书记员  陈嘉森




