王连军猥亵儿童二审刑事裁定书
德州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁14刑终87号
原公诉机关平原县人民检察院。
上诉人（原审被告人）王连军，男，1968年03月26日出生，汉族，初中文化，群众，务农，户籍地和经常居住地均为山东省平原县。2018年4月11日被平原县公安局刑事拘留，2018年8月21日被平原县人民检察院批准逮捕。
平原县人民法院审理平原县人民检察院指控原审被告人王连军犯猥亵儿童罪，于2018年12月26日作出（2018）鲁1426刑初122号刑事判决。原审被告人王连军不服，提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案。经过阅卷，依法讯问了上诉人王连军，认为该案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
经审理查明：2018年4月10日12时左右，被告人王连军骑三轮车路过平原县恩城镇马王村时，偶遇外出买东西的女童李某1（案发时7岁），遂在村内东西公路上对李某1实施猥亵行为，造成李某1处女膜破裂。经鉴定，王连军患癔症性精神障碍，作案时具备完全刑事责任能力。
以上事实，由控辩双方提供的、当庭质证并采纳的下列证据证实：
1.被告人户籍证明信；被害人李某1的出生医学证明、户籍证明信。
证实：被告人王连军具备刑事责任年龄；被害人系幼女。
2.受案登记表、立案决定书、拘留证、变更羁押期限通知书、逮捕证；抓获经过、发破案经过。
证实：2018年4月10日12时左右案发，同日平原县公安局立案侦查，同日将被告人王连军刑事拘留，2018年4月17日停止计算羁押期限，2018年8月13日恢复计算羁押期限。2018年8月21日被执行逮捕。
3.被害人陈述
（1）被害人李某1（女，8岁）陈述：我今天中午被一个老头打了。今天中午11时30分许放学我回家，我妈妈让我出去买两袋方便面。我还没到小卖部之前，在一个东西路上，对面迎来一个骑电动三轮车（蓝色）的短头发男子，他停下电动三轮车后下来，问我粘花厂在哪里？我说不知道，他让我把手伸出来，我就把手（举起右手）伸出去了，伸出去之后这个坏人用手捏着我的手，我很害怕，就跟这个人说我要走，他没说话，用一只手抓住我这里（指了指右小腿），然后把手从我身体前边伸进去揍我了。他把手伸进我裤子之后我就感觉到很疼，我很害怕，也不敢挣扎，就问这个人干什么，然后我看见这个人有点害怕，转身骑着电动车往他来的方向走了。后来我就告诉我妈妈，我爸爸、妈妈就带着我到恩城医院看病，后来就去派出所报案了。
当时我和妹妹（3岁）一块的，我今年上二年级，马上要上三年级了。我没有碰他的电动三轮车，我离电动三轮车有这么远（比划了下自己到询问桌的距离，大约1米）。
4.证人证言
（1）谭某某（李某1的母亲）证言：2018年4月10日11点半，我带着小女儿把上小学的大女儿接回家，回家后大约11点40左右，我让他俩去村中的小卖部买方便面，我家离小卖部并不远，但我等了一会不见她俩回来，我不放心就出去找她俩，看见她俩从我家门前的胡同北侧走出来，我感觉很纳闷，因为小卖部在我家胡同南侧，我就问孩子为什么从北边过来，大女儿告诉我，有人打她的屁股，但当时我没在意，我中午做完饭，大女儿告诉我她会阴部疼。我问他怎么回事，她才告诉我，刚才她出去买东西碰见一个男的用手摸过他的会阴部，才感觉到疼，她还告诉我，这个人摸完她，就掉过车头向东跑了。我当时发现她的会阴部有红肿，而且小便的时候疼的哭，我就给他爸爸打电话说了，和她爸爸一起去的恩城二院给孩子做了妇科检查。同时证实李某2是2010年8月份出生的，到2018年4月10日案发时不满8周岁。
（2）刘梅（恩城卫生院妇科医生）证言：2018年4月10日下午2点以后，给被害人做检查的经过。
5.被告人供述和辩解
2018年4月10日10时30分以后，我从我们村出去想找个活干，我就骑着一辆蓝色电动三轮车朝着马王村去了，之前在路边的墙面上看到他们村新成立个绣花还是粘花场的招工的广告，我从马王村村东后面进去，往南去了，为了打听道想问问招工的场子在哪里，我就进马王村了，我从村东西道上由东往西走，这时应该没有12点，我在路上碰到几个小孩子在街上玩，我就过去想问路，到一个穿小红袄的小女孩面前，我问她你们村是否有个粘花场招工，她说她不知道，我就从电动三轮车上下来了，蹲在她面前，我问问她我看看你小手行吗，他说行啊，她就把右手伸给我，我左手拿着她小手，右手指着她手心给她看手相，我就骗她说我看看你腿行吧，小女孩说行啊你看吧，我就左手扶着她身子臀部，右手就将她裤子扒下来，随即顺手将右手从他前面伸到她裆部，用中指扣了她的阴部，使劲捅了一下，因为她阴部很小很硬，我的手指头有点挡住了，捅不大动。旁边玩的小孩我不知道他们有没有看到，我干这个事，我就抓紧三轮车调头往东跑了。再往东走，我也没发现招工广告，就回家了。
2010年或2011年夏天，我跟纪某一个小男孩玩过，但是他在一中上学，在往十里铺的路上，大董庄西的一个桥下，他在哪里蹲着钓鱼，我就过去摸了他生殖器一下，他不大同意，我骑自行车走，他跟着我走到纪庄上，他问我刚才对他干嘛来，他踹我好几脚，我就蹿我姑家门去了，我找了一个破杆子抽他，把他抽蹿了，我就个人回家了。
5.现场勘验、检查、辨认等笔录
（1）提取笔录
2018年4月10日19时40分至19时57分，侦查员在王连军家中，依法对王连军所骑三轮车车把、把套、王连军的衣物、指甲内擦拭物、血样进行提取所形成的笔录及提取清单。（2）提取笔录
2018年4月10日17时40分至17时52分，侦查员在恩城镇卫生院，在被害人李某2母亲谭某陪同下，依法对被害人李某2的衣服（粉色马甲、白某、黑色裤子、内裤）、血液、重点部位（右手手心、手背、指甲擦拭物、外阴擦拭物）擦拭物进行提取所形成的笔录及提取清单。
（3）现场勘验、检查笔录
2018年4月10日15时55分至16时55分，侦查员对案发现场进行勘验检查。现场位于平原县恩城镇马王庄村中部，村中有一条东西公路，该公路向东通向庞营村，向西通向105国道。中心现场位于该村中部付效芝住宅南侧公路，付效芝住宅南隔着一条公路与村卫生室相对。付效芝住宅南墙外侧写着白底红字标语。付效芝住宅东侧临付文宽住宅，西邻李贵安住宅，再向西隔一住宅为平价超市。超市门口处有一向西拍摄的监控设备，在村东有一向东拍摄的监控设备，现场拍摄照片5张。证实被告人当时当天去过。
（4）辨认笔录
李某2辨认被告人照片的经过。
（5）辨认笔录
王连军指认实施猥亵的地点。
6.鉴定意见
（1）鉴定意见（德公物鉴DNA字【2018】1652号）及鉴定意见通知书。
在送检的三轮车右把手中检出混合基因型，包含王连军、李某2的DNA分型。
（2）精神疾病司法鉴定（山东省精神疾病司法鉴定所【2018】精鉴字第412号）及鉴定意见通知书。
证实王连军癔症性精神障碍，作案时为完全刑事责任能力。
7.视听资料
侦查员依法调取平原县恩城镇马王村平价超市门前2018年4月10日的监控资料（李怀军持有）和2018年4月10日上午（11时50分至12时）平原县恩城镇马王村东西公路监控（李东辉持有）。
8.书证
（1）无违法犯罪记录证明。
证实：2018年4月12日，恩城镇派出所出具证明信，证实王连军在辖区居住期间未发现违法及犯罪记录。
（2）办案说明。
证实：被告人王连军供述其曾于2010年或者2011年的夏天在大董庄某遇到一个“纪某”的男孩，经走访纪某村，未发现王连军所提的被害人。
（3）残疾证。
证实：2018年4月12日侦查员接受王连军移交的残疾证明，王连军精神四级残疾，监护人王士新。
（4）吸毒现场检测报告书。
证实：胶体金法（尿液检测）结果呈阴性。
（5）恩城卫生院及刘梅的执业资格证书。
原审法院认为：被告人王连军以需求刺激，满足性欲为目的，采用性交之外方法对儿童实施淫秽行为，并造成被害人儿童处女膜破裂。事实清楚、证据确实充分，相互印证，能够形成证据链条，足以认定王连军的行为构成猥亵儿童罪。但被告人王连军当庭不能如实供述其犯罪事实，不构成坦白；本案王连军猥亵的对象系7岁的儿童，根据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人的意见》（2013年10月23日）对于性侵害未成年人犯罪，应当依法从严惩治，特别是性侵害不满12周岁的儿童，更要依法从严惩处;被告人王连军之行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当被判处五年以下有期徒刑，且应当从重处罚；综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，判决如下：被告人王连军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月11日起至2022年4月10日止）。
宣判后，王连军不服，以“精神病鉴定期间未被算入服刑期间”“量刑过重”为由提起上诉。
二审审理查明的事实、证据与一审相同。
关于上诉人所提的“精神病鉴定期间未被算入服刑期间”的上诉理由，经查，原审法院已经及时作出补正裁定并送达给上诉人，即原审判决已将精神鉴定期间算入羁押期间。上诉人的该项上诉理由不成立。
关于上诉人所提的“量刑重”的上诉理由，经查，本案被害人未满8周岁，依照《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人的意见》第25条之规定，应对上诉人从严惩处；上诉人在白天、乡村公路上拦截住年幼无知的被害人,实施猥亵犯罪，使被害人身体受到伤害，犯罪后果严重，社会危害性较大，同时结合上诉人的认罪态度，原审法院判处其有期徒刑四年，量刑符合国家法律规定。
本院认为，上诉人为追求性刺激，猥亵女童，犯罪情节严重，其行为已经构成猥亵儿童罪。上诉人王连军的上诉理由不成立，不予采纳。原审判决认定犯罪事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。



审判长  王鲲
审判员  李敏
代理审判员  杨娜
二〇一九年五月十七日
书记员  夏青




