王超盗窃一审刑事判决书
通许县人民法院
刑事判决书
（2019）豫0222刑初414号
公诉机关通许县人民检察院。
被告人王超，男，1971年6月14日生，汉族，文盲，农民，住河南省通许县。因犯盗窃罪、奸淫幼女罪于1993年被通许县人民法院判处有期徒刑十八年；因犯盗窃罪于2009年5月被开封县人民法院判处有期徒刑五年；因犯盗窃罪（漏罪）于2009年9月29日被通许县人民法院数罪并罚判处有期徒刑七年；因犯强奸罪（漏罪）于2010年10月26日被通许县人民法院数罪并罚判处有期徒刑11年，于2017年2月3日刑满释放。因涉嫌盗窃，于2019年7月1日被通许县公安局刑事拘留。因涉嫌盗窃犯罪于2019年7月11日经通许县人民检察院批准，同日被通许县公安局逮捕。
通许县人民检察院以通检一部刑诉（2019）132号起诉书指控被告人王超犯盗窃罪，于2019年8月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序独任审理，公开开庭进行了审理。通许县人民检察院指派检察员娄二磊出庭支持公诉，被告人王超到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2019年6月30日9时许，被告人王超在通许县人民路老交警队门口附近处，在帮助被害人于慧丽修车时趁机将于慧丽两轮电动车车篓里的红色华为手机盗走。经价格鉴定，被盗手机价值人民币1350元(已发还被害人)。被告人王超于2019年7月1日至通许县公安局投案。
上述事实，有书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见、勘验笔录、视听资料等在卷佐证，足以证明。
本院认为，被告人王超以非法占有为目的，秘密窃取公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。被告人王超因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人王超主动投案，到案后如实供述犯罪事实，属自首，可对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人王超犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月1日起至2019年12月31日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省开封市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本两份。



审判员  李培垒
二〇一九年九月九日
书记员  李雪瑜




