王超强奸一审刑事判决书
黄石市西塞山区人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0203刑初133号
公诉机关湖北省黄石市西塞山区人民检察院。
被告人王超，男，2000年4月22日出生于湖北省黄石市，汉族，初中文化，无业，住湖北省黄石市西塞山区。因涉嫌犯强奸罪于2019年5月17日被黄石市公安局西塞山分局刑事拘留，同年6月20日经黄石市西塞山区人民检察院批准逮捕，次日由黄石市公安局西塞山分局执行。
指定辩护人范永强，湖北人本律师事务所律师。
湖北省黄石市西塞山区人民检察院以西检未刑诉〔2019〕171号起诉书指控被告人王超犯强奸罪，于2019年9月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序不公开开庭审理了本案。黄石市西塞山区人民检察院指派检察员陈华斌、代理检察员刘玲出庭支持公诉，被告人王超及其指定辩护人范永强到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年4月6日，被告人王超以谈恋爱为名，通过朋友介绍认识了被害人曹某1（案发时13岁）。次日下午17时许，被告人王超约被害人曹某1到其位于本市西塞山区澄月工院二村26-1号的家中玩，王超趁二人独处一室之机，强行与曹某1发生了性关系。被告人王超到案后，自愿如实供述了自己的罪行。公诉机关提交了户籍证明、抓获经过、医院病历及报告单、扣押物品清单、QQ聊天截图；证人熊某、曹某2、张某1、刘某1、白某、刘某2、占某、汪某、詹某、彭某、张某2、徐某1、徐某2、张某3的证言；被害人曹某1的陈述；被告人王超的供述与辩解；指认笔录、辨认笔录、搜查笔录、现场勘验笔录及照片；监控视频截图等证据证实。
公诉机关认为，被告人王超为满足其性欲，违背被害人意志，强行与幼女发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任；建议判处被告人王超有期徒刑五年二个月以上五年十一个月以下。
被告人王超对上述指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人对起诉书指控被告人王超犯强奸罪不持异议，其辩护意见是：被告人王超具有自首情节，可以从轻或者减轻处罚；被告人自愿认罪认罚，悔罪态度好，恳请从轻处罚；被告人在实施犯罪时仅19岁，辨别事物和控制自己的能力较差，法律意识淡薄，主观恶性相对较小；被告人系初犯、偶犯，没有前科劣迹，可以酌情从轻处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人王超违背被害人意志，强行与不满十四周岁幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪，应从重处罚。公诉机关的指控成立。被告人王超到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。其辩护人提出被告人王超系自首的辩护意见，经查，被害人父亲在被告人王超家中将其控制，继而将其带至本市爱康医院门口后报警，民警出警将其抓获，被告人王超主观上无自动投案的主动性和自愿性，客观上无自动投案行为，依法不应当认定为自首，故该辩护意见，本院不予采纳。辩护人提出被告人王超系初犯、偶犯，没有前科劣迹，且归案后认罪、悔罪的辩护意见，查明属实，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人王超犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年五月十七日起至二○二四年十一月十六日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省黄石市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  吴翔
人民陪审员  柯有广
人民陪审员  胡曙英
二〇一九年十月三十日
书记员  卫文涛




