王贵良强奸罪减刑刑事裁定书
吉林市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉02刑更267号
罪犯王贵良，男，1982年11月24日出生，汉族，小学文化，吉林省九台市人，现在吉林省吉林监狱服刑。
吉林省长春市中级人民法院于2003年10月15日作出（2003）长刑初字第259号刑事判决，以被告人王贵良犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币1000元。决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币1000元（已缴）。2007年1月31日经吉林省高级人民法院裁定减为有期徒刑十九年，剥夺政治权利改为七年；2010年11月2日经本院裁定减去有期徒刑一年一个月；2013年12月28日经本院裁定减去有期徒刑一年六个月；2016年12月28日经本院裁定减去有期徒刑一年。执行机关吉林省吉林监狱于2019年4月1日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关认为，罪犯王贵良在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律、法规及监规、监纪，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，确有悔改表现。
经审理查明：罪犯王贵良能够认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。
本院认为：罪犯王贵良在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯王贵良减去有期徒刑七个月（刑期自2007年1月31日起至2021年11月30日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈宇
代理审判员  王雪
人民陪审员  刘翠燕
二〇一九年四月二十五日
书记员  刘重林




