王腾敲诈勒索罪一审刑事判决书
北京市海淀区人民法院
刑事判决书
（2019）京0108刑初517号
公诉机关北京市海淀区人民检察院。
被告人王腾，男，1991年4月14日出生于河北省蔚县，公民身份号码×××，汉族，小学文化，无业，户籍所在地河北省张家口市蔚县。因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年11月15日被羁押,同年12月21日被逮捕。现羁押于北京市海淀区看守所。
辩护人刘婉莹，内蒙古铁源律师事务所律师。
北京市海淀区人民检察院以京海检轻罪刑诉[2019]155号起诉书指控被告人王腾犯敲诈勒索罪，于2019年3月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。北京市海淀区人民检察院指派检察员王婵媛出庭支持公诉，被告人王腾及其辩护人刘婉莹到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市海淀区人民检察院指控，2017年4月16日2时许，被告人王腾伙同他人（另案处理）以招嫖方式将樊某（女，15岁）送至被害人陶某所入住的本市海淀区志新西路桔子酒店6409房间，后以控告被害人强奸幼女为名进行威胁，向被害人索要钱款，并将被害人华为mate7手机1部（未作价）及建设银行信用卡1张拿走，后用陶某说出的信用卡密码在ATM机上取款人民币10000元。被告人王腾于2018年11月15日被公安机关抓获，后如实供述了上述犯罪事实。在本院审理过程中，被告人王腾的家属代其退交人民币10000元，现扣押在案。
上述事实，被告人王腾及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有被告人王腾的供述，被害人陶某的陈述，证人史某、刘某、薛某、李某、樊某的证言，受案登记表，酒店入住记录，银行账户明细，辨认笔录，监控录像，到案经过，身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王腾伙同他人敲诈勒索他人财物，数额较大,其行为已构成敲诈勒索罪，应予惩处。北京市海淀区人民检察院指控被告人王腾犯敲诈勒索罪的事实清楚，证据确凿，指控罪名成立。鉴于被告人王腾到案后如实供述自己的罪行，庭审中认罪态度较好，且案发后在家属帮助下退赔涉案赃款，本院对其依法从轻处罚。辩护人的相关辩护意见，本院酌予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第五十三条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王腾犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑八个月，罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月15日起至2019年7月14日止。罚金限自本判决生效之次日起十日内缴纳。）
二、在案扣押的人民币一万元，发还被害人陶某。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本一份。



审判员  姜楠
二〇一九年三月二十二日
书记员  方一鸣




