王耀强猥亵儿童一审刑事判决书
祁县人民法院
刑事判决书
（2019）晋0727刑初38号
公诉机关祁县人民检察院。
被告人王耀强，男，1972年10月22日生，汉族，小学文化，务工，户籍所在地山西省长治市沁县，住沁县。2018年12月23日因涉嫌猥亵儿童罪被祁县公安局刑事拘留，经祁县人民检察院批准，2018年12月29日祁县公安局执行逮捕。现押祁县看守所。
祁县人民检察院以祁检未检刑诉[2019]4号起诉书指控被告人王耀强犯猥亵儿童罪，于2019年4月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。祁县人民检察院指派检察员张榕出庭支持公诉。被告人王耀强到庭参加诉讼。现已审理终结。
祁县人民检察院指控:被告人王耀强于2018年12月22日10时许到达祁县东观镇东观村某饭店打工。午饭后王耀强在饭店三楼楼梯口借故支开被害人田某1（时年9岁）的弟弟，趁被害人独处期间，采用搂抱、抚摸、用舌头舔被害人嘴巴等方式猥亵被害人。后被害人跑到其父亲房某，王耀强再次采取上述方式对被害人进行猥亵。当天下午17时许，王耀强再次窜至被害人房某，抚摸被害人，并在被害人弟弟离开后，采用搂抱、抚摸、用舌头舔被害人嘴巴、脸部等方式猥亵被害人。当天晚上21时许，王耀强窜至被害人郭某1（时年7岁）房某，看到田某1和郭某1在房某内玩耍，王耀强将郭某1拽至隔壁其房某内，采用搂抱、抚摸、用舌头舔被害人嘴巴、脸部等方式猥亵被害人。
针对上述指控公诉机关当庭提供了相应证据。公诉机关认为，被告人王耀强多次猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。建议判处被告人三年以上五年以下有期徒刑。
被告人王耀强对起诉书指控的犯罪事实当庭予以否认，辩称其没有猥亵二被害人。
经审理查明，被告人王耀强于2018年12月22日10时许到达祁县东观镇东观村某饭店打工。当日午饭后，王耀强在饭店三楼楼梯口借故支开被害人田某2（2009年10月8日出生，时年9岁）的弟弟，趁被害人独处期间，采用搂抱、抚摸、用舌头舔被害人嘴巴等方式猥亵被害人。后被害人跑到其父亲房某，王耀强再次采取上述方式对被害人进行猥亵。当天下午17时许，王耀强再次窜至被害人房某，抚摸被害人，并在被害人弟弟离开后，采用搂抱、抚摸、用舌头舔被害人嘴巴、脸部等方式猥亵被害人。当天晚上21时许，王耀强窜至被害人郭某2（2011年11月2日出生，时年7岁）房某，看到田某2和郭某2在房某内玩耍，王耀强将郭某2拽至隔壁其房某内，采用搂抱、抚摸、用舌头舔被害人嘴巴、脸部等方式猥亵被害人。
经当庭举证、质证，认定上述事实的证据有：
1.被告人王耀强的常住人口基本信息。
2.被害人田某2、郭某2的户籍证明，证实：田某2出生于2009年10月8日，郭某2出生于2011年11月2日。
3.证人田某3的证言，证实：昨天中午吃完饭，爸爸去西炮村拿被子，我跟我二姐田某2还有舔二姐的那个叔叔就上了三楼，在三楼阳台站着等爸爸回来开门，我去了厕所，在厕所能看到三楼阳台跟楼梯的接口处，我看到那个叔叔跟二姐走到楼梯阳台接口处，那个叔叔弯下腰用一只手拉住二姐，然后用舌头舔我二姐的脸，还用另一只手摸我二姐的肚子，一会我出了厕所，那个叔叔就不舔了，也不摸了，就和二姐站在那里。下午我跟二姐在我们睡觉的地方写作业，中午舔二姐的那个叔叔就进了房某坐在床上，后来我写完作业就出去了，房某里就剩下我二姐跟那个叔叔了。晚上的时候二姐告诉我，我当时出去玩，只剩下二姐和那个叔叔时，那个叔叔又舔二姐了。
4.证人郭某3的证言，证实：2018年12月22日晚上21点左右，我妻子刘某给我发微信说有人欺负我女儿郭某2来，我和朱某就开车去了东观村鸿宾饭店，我上了三楼看孩子，我妻子对我说鸿宾饭店刚招来的厨师舔我女儿郭某2嘴来，还把我女儿往他房某里拖来。我就下楼问饭店老板鸿宾厨师去哪了，鸿宾说他开车把厨师送到东观十字路口南面的路边，就让他下车了，鸿宾回到饭店才知道他女儿也被欺负了。我就让梁卫龙开车拉着我和朱某去找这个厨师，后来在东观乔三宾馆找到了，朱某进去把厨师叫了下来，厨师就跑，我就拉住不让他跑，他就摔倒了，我就报了警。
5.证人田某4的证言，证实：我在微信群发广告说我的鸿宾饭店招做饭的，19日的时候这个厨子打电话联系的我。22日晚上10点左右，楼上的一个住户跟我说，“你请的这个厨子精神有没有问题了？”我就去问这个厨子说，“你怎么回事了，为什么要把人家的孩子逗的哭了（当时我还不知道这个厨子欺负人家娃娃了）”，我就赶这个厨子走，开车把他送到东观红绿灯，回来后，我女儿田某2跟我说这个厨子拉她来，用嘴亲她来，我这才知道这个厨子欺负娃娃来，并不是单纯的把娃娃逗哭，另外一家大人就出去找这个厨子去了。22日上午10点左右我把这个厨子接回来，中午吃饭这个厨子喝了二两白酒，之后我就让我二女儿田某2和我儿子领这个厨子上了三楼，我和我老婆回了一趟村里，下午3点左右我回了饭店，我就叫上这个厨子出去买灶具，下午5点左右回来，收拾到晚上8点左右，吃完饭，9点30分左右这个厨子就上了楼，不到10分钟左右，楼上的住户就找到我，之后就是刚才说的。我把厨子送走后，回到饭店三楼，看见我大女儿搂着二女儿，二女儿正在哭，跟我说那个人拉她来，也舔她来。
6.证人朱某的证言，证实：今天晚上我和朋友郭某3在县城办事，他老婆打电话说他女儿让人欺负了，让赶紧回去。我就开车拉着他回了他租房子的这里，听他老婆说这个饭店的大厨猥亵了他的女儿郭某2，我们问这个人在哪里，饭店老板说没有考虑到事情这么严重，已经把人撵走了。于是我和我朋友就在周围的旅店找，在乔三宾馆我们发现有个人和饭店老板描述的差不多，我们便照了一张像让饭店老板辨认，饭店老板说就是他，我们便将他控制住报了警。刚开始的时候，他以为我们是派出所的，还问我们是不是因为下午欺负小女孩的事找他，后来他知道我们不是派出所的，便不承认了，要跑，我和我朋友合力将他控制住了，不一会民警来了将他带走了。
7.证人白某的证言，证实：今天晚上大概9点多，我和我儿子及郭某2的妈妈月儿正在我家吃饭，这时，郭某2过来叫我出去，对我说，你去看一下那个男的，可害怕了，用舌头舔我这里了，边说边指着自己的嘴。当时饭店老板的女儿也在。我马上告诉了月儿，就和月儿下了一楼去找饭店老板。当时郭某2和饭店老板的女儿害怕的不行，没有下去就在我家了。我们两个找到饭店老板说了这事后，饭店老板便找来这个大厨说“你欺负人家娃娃来？”大厨说没有，饭店老板就撵上大厨走，我们就又回了我家吃饭。不一会，月儿让我把饭店老板叫上来，饭店老板已经去送大厨了，我就把饭店老板娘叫了上去，才发现饭店老板家女儿也被欺负了。不一会，饭店老板回来了知道了这事，也是气的不行。接着月儿老公回来了，觉得很严重，就开始到周围找这个人，后来找到了就报了警。
8.证人田某5的证言，证实：我妹妹田某2被一个中年男子欺负了，这个中年男子是昨天我爸爸叫过来准备给我家饭店炒菜的。2018年12月22日下午5点30分左右，我回到家看到这个中年男子在饭店内跟我妈妈写菜单了，到了7点左右，我妈让这个男子上楼休息一下，过了5分钟左右，我妈让我去三楼拿弟弟妹妹的校服，我上去后看到这个男子在我家的床边坐的，我弟弟妹妹在写作业，我拿上校服就离开了。晚上8点左右，我又上去了，看到我妹妹一个人在写作业，我弟弟在外面玩，这个男子不在我家了。晚上11点30分左右，我妹妹跟我说，昨天中午我爸妈都不在饭店，我妹妹给这个男子拿被子的时候，这个男子就在三楼舔她来。
9.被害人田某2的陈述，证实：昨天有个叔叔欺负我来，这个叔叔是昨天上午10点多来的，他也在三楼住，我家是楼梯上来第一家，他是第四家，中间隔着两个家。他说话是外地口音。中午我们吃完饭，那个叔叔准备上三楼收拾屋子，我爸爸和他上了三楼后发现没钥匙，他们就又下了楼，我和我弟弟田某3就帮那个叔叔把包抬上了三楼，那个叔叔也就和我们上了三楼，上了三楼后，那个叔叔一直催着我弟弟让下去和我爸爸拿钥匙，我弟弟就下去了，他就和我说，“这件事不要告诉你父母”，我还在想哪件事的时候，他就一下子从前面抱住我，不让我动，然后就拿舌头舔我的嘴唇，我想喊也没喊出来，不一会，我弟弟上楼来了，他就赶紧放开了，我就赶紧回到我家里。我弟弟上来后直接去了厕所，他就又来了我家里，在我爸爸睡觉的那个房某，他一下子从后面搂住我，用舌头舔我的嘴和脸，接着又到了我前面，抱住我舔我，直到我弟弟出来就放开了我，我就赶紧和我弟弟下了楼，在一楼坐着等我父母。他也跟着我们下了楼，坐在我旁边，每当我弟弟转过脸的时候，他就用手拉扯我的衣服，意思让我和他上三楼，我没有理他。过了有十分钟左右，我父母就回来了。那会儿他刚刚上了楼。一直到晚上快黑的时候，他和我父母买东西回来，我和我弟弟在三楼我家里写作业，他进了我家里坐在我们旁边，一会儿就拉我一下，还摸了我的手，我弟弟也看见来。不一会我弟弟写完就出去玩了，然后那个叔叔就拉我，不让我写作业，我不理他，他就直接把我的作业给扔床上去了，然后就从一旁开始舔我，我害怕极了，然后他听到楼梯有人上来了，他就赶紧出去了。这时我大姐上来了，拿了两件脏衣服就下去了，他就又来到我家里，又把我的作业夺了过去，就又开始抱住我舔我，又将我的上衣搂到了肚子以上的位置摸我的肚子，还将手从前面伸进了我的裤子里，伸了有半只手，我开始推他，他就拿出来了，继续舔我，接着他听见楼梯有人上来，他就又出去了，我大姐上来了让我赶紧写作业，写完后我就去了郭某2家里和郭某2玩，有人敲门了，郭某2就去开门，我在后面看见那个叔叔先是拉了一下郭某2，然后好像推着她往他家里去了，我就在郭某2家等着，一会儿郭某2回来了，说那个叔叔舔她了，我就带着郭某2找她妈妈去了。那个叔叔和我说“这件事不要告诉你父母，要是告诉你父母的话就打你呀”，其他的没有说。
10.被害人郭某2的陈述，证实：昨天晚上我和一楼开饭店的姐姐在我家玩的时候，有人敲门，我开了门后就看见一个男的，他向我招手说“过来、过来”，我出去后他就拉着我的衣袖把我拉到他家，我家和他家是隔壁，我被拉到他家后，他就坐在椅子上，他让我过去，就用手摸我的肚子，然后就舔我的嘴，后来我就跑出去找我妈了。
11.田某2的辨认笔录，证实：田某2辨认出7号照片中的男子（王耀强）就是欺负其的那个人。
12.郭某2的辨认笔录，证实：郭某2辨认出4号照片中的男子（王耀强）就是欺负其的那个人。
13.田某3的辨认笔录，证实：田某3辨认出3号照片中的男子（王耀强）就是欺负其姐姐的那个人。
14.现场方位示意图、现场照片。
本院认为，被告人王耀强为满足其性欲而多次猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人的罪名成立。公诉机关提供的证人证言、被害人陈述、辨认笔录等证据能够相互印证，且已形成完整证据链，足以证实被告人猥亵二被害人的犯罪事实，对被告人的当庭辩解意见本院不予采信。根据被告人王耀强犯罪的事实、性质、情节及对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人王耀强犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月23日起至2021年6月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接上诉于山西省晋中市中级人民法院，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张文武
人民陪审员  赵希云
人民陪审员  张雁滨
二〇一九年五月十三日
书记员  陈阳




