王茂彪猥亵儿童一审刑事判决书
赤壁市人民法院
刑事判决书
（2019）鄂1281刑初272号
公诉机关赤壁市人民检察院。
被告人王茂彪，男，1957年2月16日出生，汉族，中专文化，补习班教师，住赤壁市。因本案于2019年6月29日被赤壁市公安局行政拘留十五日，2019年7月11日被刑事拘留，同月23日被逮捕。现羁押于赤壁市看守所。
辩护人张四明，湖北君泽律师事务所律师。
赤壁市人民检察院以赤检未检刑诉（2019）14号起诉书指控被告人王茂彪犯猥亵儿童罪，于2019年9月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。赤壁市人民检察院指派检察员刘敏出庭支持公诉，被告人王茂彪及其辩护人张四明到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年6月29日上午，被告人王茂彪在赤壁市米桥的正红课外辅导中心给学生补课。11时许，教室只有魏某（女，8岁）和邓某某二名学生，王茂彪以不打扰邓某某写作业为由，将魏某带到无人的另一间教室读书，期间，王茂彪以魏某学习有进步为由，亲吻其嘴唇一下，并将双手从魏某的腋下袖口处伸进裙内摸捏其胸部两下，在让魏某背诵一段课文后，以魏某表现好为由，又亲吻魏某嘴唇一下。随后，王茂彪让魏某、邓某某放学回家，见邓某某先行离开，便在教室门口再次亲吻魏某的嘴唇一下，后让魏某回家。
案发后，被告人王茂彪对被害人魏某进行了赔偿，并取得了其家属的谅解。
上述事实，被告人王茂彪在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明、到案经过、谅解书、收条等书证、被害人魏某的陈述、证人马某的证言、现场勘验笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王茂彪无视国家法律，对儿童进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人王茂彪身为教师，对其学生实施猥亵犯罪，应从重处罚。鉴于其案发后自动投案，如实供述自己的犯罪事实，是自首，依法可予从轻处罚。被告人与被害人家属达成赔偿协议，取得了被害人家属的谅解，具有悔罪表现，对其酌定从轻处罚。辩护人与此相同的辩护意见本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条第（1）项之规定，判决如下：
被告人王茂彪犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月29日起至2020年3月28日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省咸宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周向阳
人民陪审员  王明清
人民陪审员  廖方蓉
二〇一九年十一月四日
书记员  彭瑜婕




