王连得猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
天津市第二中级人民法院
刑事裁定书
（2019）津02刑更257号
罪犯王连得，男，1963年3月16日出生，汉族，天津市人，初中文化。现在天津市梨园监狱服刑。
天津市宁河区人民法院于2016年12月7日作出(2016)津0117刑初346号刑事附带民事判决，以被告人王连得犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，赔偿附带民事诉讼原告人经济损失人民币20元。宣判后，附带民事诉讼原告人不服，提出上诉。天津市第二中级人民法院于2017年2月27日作出(2017)津02刑终73号刑事附带民事裁定，准予上诉人撤回上诉。判决生效后，交付执行。刑罚执行期间，该犯赔偿附带民事诉讼原告人经济损失人民币20元。执行机关天津市梨园监狱提出减刑建议书报送本院审理。本院于2019年1月10日立案并依法公示，公示期间未收到异议意见。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关天津市梨园监狱认为，罪犯王连得在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，积极改造，并提交王连得的奖励证等相关证据材料。据此建议对该犯减刑六个月。
天津市人民检察院第二分院认为，罪犯王连得符合减刑条件，同意执行机关呈报减刑。
经审理查明，罪犯王连得在执行期间，认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成生产任务。在2018年1月获得监狱级表扬、2018年7月获得监狱级表扬。上述事实有执行机关出具的罪犯认罪悔罪书、减刑审核表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、奖励证等证据在案证实。
本院认为，罪犯王连得在服刑期间，能够认罪悔罪，确有悔改表现，符合减刑法定条件，可以减刑。执行机关的减刑建议、天津市人民检察院第二分院的检察意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯王连得减去有期徒刑六个月。（刑期自2016年9月27日起至2019年3月26日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孙诗怡
审判员  褚竞
审判员  强国琴
二〇一九年一月十八日
书记员  刘艳阁




