王连旺猥亵儿童罪一审刑事判决书
徐州市铜山区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0312刑初914号
公诉机关江苏省徐州市铜山区人民检察院。
被告人王连旺，男，1976年8月12日出生，汉族，初中文化，农民，住徐州市铜山区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年7月21日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，同年8月1日被该局执行逮捕，现羁押于徐州市铜山区看守所。
辩护人罗建，江苏恒邦律师事务所律师。
江苏省徐州市铜山区人民检察院以铜检未刑诉[2019]29号起诉书指控被告人王连旺犯猥亵儿童罪，于2019年10月31日向本院提起公诉。因本案涉及隐私，本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。江苏省徐州市铜山区人民检察院指派检察员李庆出庭支持公诉，被告人王连旺及其辩护人罗建到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2019年7月19日17时许，在徐州市铜山区刘集镇瓦房村8队被告人王连旺家中，被告人王连旺对在其家中玩耍的王某乙（女，2011年3月3日出生）心生邪念，用手指抠摸其阴道进行猥亵。
上述事实，被告人王连旺在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某乙的陈述，证人刘某、王某甲、赵某的证言，户籍证明，诊断证明书，公安机关出具的现场勘验检查笔录，发破案经过及到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王连旺明知被害人不满十四周岁，仍对其进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人王连旺猥亵儿童，依法应当从重处罚；被告人王连旺到案后，如实供述自己的犯罪事实，具有坦白情节，依法可以从轻处罚。辩护人提出的被告人王连旺因酒后一时冲动给被害人造成了伤害，具有悔罪表现，有坦白情节，建议对其从轻处罚的辩护意见，经查属实，本院予以采信。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王连旺犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月21日起至2021年7月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）



审判长  胡徐梅
人民陪审员  郭品超
人民陪审员  周书艳
二〇一九年十二月十七日
书记员  乔筱单




