王超强奸罪刑罚变更刑事裁定书
台州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙10刑更608号
罪犯王超，男，1970年12月8日出生，汉族，初中文化，江苏省邳州市人，住江苏省邳州市。现在浙江省临海监狱服刑。
浙江省宁波市镇海区人民法院于2016年12月27日作出(2016)浙0211刑初第469号刑事判决，以被告人王超犯强奸罪，判处有期徒刑五年九个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月，决定执行有期徒刑七年。宣判后，被告人王超不服，提出上诉。浙江省宁波市中级人民法院于2017年2月9日作出（2017）浙02刑终62号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，该犯于2017年3月9日被交付执行。执行机关浙江省临海监狱提出减刑建议，于2019年9月2日报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关浙江省临海监狱认为，罪犯王超在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对该犯减去有期徒刑九个月。
检察机关同意执行机关的建议。
经审理查明，罪犯王超在服刑期间，能认罪悔罪，遵规守法，接受教育改造，积极参加学习和劳动，态度端正，服从分配，努力完成劳动任务。本考核期内共获得四个表扬。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、原生效裁判文书等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯王超在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯王超减去有期徒刑九个月（刑期自2016年10月24日起至2023年1月23日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  程小国
审判员  陈敏莉
审判员  陈园
二〇一九年九月十九日
书记员  员梁荩文




