王胜然猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
焦作市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫08刑更1538号
罪犯王胜然，男，1971年12月13日出生，汉族，河南省长垣县人，小学肄业，现在河南省监狱服刑。
河南省长垣县人民法院于2017年11月27日作出（2017）豫0728刑初349号刑事判决，以被告人王胜然犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。刑期自2017年6月6日起至2020年6月5日止。宣判后，于2017年12月21日入狱服刑。刑罚执行机关河南省焦南监狱提出对罪犯王胜然减去有期徒刑六个月的建议，报送本院审理。本院于2019年9月6日立案后,依法组成合议庭开庭审理了此案。刑罚执行机关河南省焦南监狱和法律监督机关焦作市人民检察院派员参加了庭审。现已审理终结。
生效裁判认定，被告人王胜然于2017年6月3日在长垣县丁栾镇大沙邱村，拦住骑车经过的同村女孩被害人王某（2010年4月出生），脱掉裤子露出阴茎让王某看，又用手摸王某阴部并将手指插进王某阴道内进行猥亵，将王某弄哭后逃离。被告人王胜然系自首。
经审理查明，罪犯王胜然在服刑期间能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成生产任务。受表扬3次。刑罚执行机关提请对罪犯王胜然减刑，已经过分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序。
上述事实有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、入监登记表、罪犯奖励审批表、罪犯改造评审鉴定表、管教干警和服刑人员的证言、关于提请减刑经过程序的证明等证据在案佐证。
本院认为，罪犯王胜然自入狱以来确有悔改表现,符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯王胜然准予减去有期徒刑六个月。
减刑后刑期自2017年6月6日起至2019年12月5日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张国利
审判员  柳涛
审判员  韩永梅
二〇一九年九月三十日
书记员  李嘉恒




