王艳君强奸二审刑事裁定书
大庆市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黑06刑终279号
原公诉机关大庆市龙凤区人民检察院。
上诉人（一审被告人）王艳君，男，1974年2月9日出生于黑龙江省大庆市，汉族，小学文化，无固定职业，住黑龙江省大庆市龙凤区。1997年3月10日因犯盗窃罪被大庆市龙凤区人民法院判处有期徒刑四年；2002年1月7日因犯猥亵儿童罪被大庆市龙凤区人民法院判处有期徒刑五年；2007年3月17日因犯强奸罪被大庆市龙凤区人民法院判处有期徒刑五年，2011年8月18日刑满释放。2018年2月16日因涉嫌犯强制猥亵罪被大庆市公安局东光分局刑事拘留，同月28日因涉嫌犯强奸罪被大庆市龙凤区人民检察院批准逮捕，次日执行。现羁押于大庆市第二看守所。
大庆市龙凤区人民法院审理大庆市龙凤区人民检察院指控一审被告人王艳君犯强奸罪一案，于2019年6月25日作出（2019）黑0603刑初29号刑事判决。判后，一审被告人王艳君不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经阅卷、讯问上诉人王艳君，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
一审判决认定，2018年2月15日15时许，被害人郭某1步行至大庆市龙凤区凤阳桥下加油站后侧的树林处，被告人王艳君从郭某1身后将其推倒，强行将郭某1拖拽至树林里，用手掐郭某1的脖子并脱下自己裤子欲与郭某1发生性关系，在郭某1的反抗下，王艳君强奸行为未能得逞，后郭某1逃离现场。
2018年2月15日晚，公安人员在大庆市龙凤区铁东村将被告人王艳君抓获。
一审判决认定上述事实，有下列经庭审质证、认证的证据证实：
1.受案登记表、抓获经过、发破案经过，证实案件的侦破以及王艳君被抓获归案的情况。
2.大庆市公安局接处警综合单，证实2018年2月15日16时许，110指挥中心接到郭某2报警，称其姐姐郭某1在龙凤区龙安建筑有限公司老一公司八处被陌生人强奸未遂。
3.被害人郭某1的陈述：2018年2月15日15时许，我在龙凤商贸城正门附近买鞭炮后，沿小道往八处走100多米，一转身发现身后有一个男的，男的把我推倒，我“啊、啊”的喊，男的捂我的嘴，用左手掐我的脖子，并说“喊我就整死你”。男的把我往树林里拽，并将自己的外衣脱下铺在地上，把我推倒往他外衣上拽要脱我衣服，我反抗和他撕扯，男的想脱我的裤子但没有脱下来，就把自己的裤子脱掉跪在我头的左侧，把阴茎往我嘴里塞，一开始我闭着嘴，后期我实在没力气了就张嘴咬了他阴茎一下，并趁机站起来往公路上跑，跑了一段距离看男的没跟上来，我拿电话打给家人。
4.被告人王艳君的供述：2018年2月15日中午，我与弟弟王某在铁东村我妈家喝酒，喝多了，记不清是否去过凤阳桥下加油站后侧的绿化带小树丛处，应该是去了，因为我外衣兜里的红河烟、火机、红色手机等东西都在那里被公安人员找到了，在该处发生的违法行为应该是我干的，具体行为细节我真的说不清楚，我只想将来有机会当面向该女子赔礼道歉，并给予经济补偿。
5.证人郭某2的证言：2018年2月15日15时许，我姐郭某1给我打电话，说她在上遇到坏人了。我到现场后，她说刚才有个男的要强奸她，之后我打电话报警。我在路旁的树林里发现地上有手机、烟。
6.证人王某的证言，证实案发当天其与王艳君饮酒的事实。
7.现场勘验检查笔录、提取痕迹、物证登记表、现场照片，证实案发现场情况。
8.扣押物品清单，证实在案发现场公安机关依法扣押王艳君所有的一盒香烟、一个打火机和一部手机。
9.辨认笔录，证实郭某1辨认出王艳君及案发现场的位置。
10.提取笔录，证实公安机关依法提取王艳君的DNA检材、样本，送鉴定机构进行检验鉴定。
11.大庆市公安局刑事技术支队（庆）公（刑技）鉴（法物）字[2018]216号检验报告、大庆市公安局刑事技术支队（庆）公（刑技）鉴（法物）字[2018]1457号鉴定文书，证实送检的嫌疑人王艳君棉衣上粘取物、被害人郭某1脖子上擦拭棉签、现场提取手机上粘取物检出的人DNA,与王艳君的口腔卡在D3S1358等15个基因座基因型相同，其似然率为8.17×1019。
12.户籍证明、现实表现证明，证实王艳君作案时系成年人，具有完全刑事责任能力。
13.黑龙江省大庆市龙凤区人民法院（1997）龙刑初字第21号刑事判决书、（2001）龙刑初字第186号刑事判决书、（2007）龙刑初字第36号刑事判决书、释放证明书，证实王艳君前科情况。
一审法院认为，被告人王艳君强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪。王艳君已经着手实施犯罪，由于其意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，依法予以减轻处罚。王艳君有前科，酌定从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二十三条的规定，认定被告人王艳君犯强奸罪，判处有期徒刑二年。扣押在公安机关的香烟一盒、打火机一个、手机一部，由扣押机关依法处理。
上诉人王艳君的上诉理由：一审法院认定其犯强奸罪的事实不清，证据不足，请求二审法院改判其无罪。
经二审审理查明，一审判决认定2018年2月15日15时许，被害人郭某1步行至大庆市龙凤区凤阳桥下加油站后侧的树林处，上诉人王艳君强行将郭某1拖拽至树林里欲发生性关系，在郭某1的反抗下王艳君强奸行为未能得逞。当日，公安人员将王艳君抓获的事实清楚。且有经一审庭审质证、认证的证据证实。
本院认为，上诉人王艳君违背妇女意志，采用暴力、胁迫手段强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪。王艳君已经着手实施犯罪，由于其意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，依法予以减轻处罚；有前科，酌定从重处罚。关于王艳君所提一审法院认定其犯强奸罪的事实不清，证据不足，请求二审法院改判其无罪的上诉理由。经查，本案王艳君的原始供述、被害人郭某1的陈述、证人王某、郭某2的证言、鉴定文书及现场扣押的王艳君所有的香烟、打火机、手机等证据能够相互印证，足以认定王艳君强奸未遂的犯罪事实，故王艳君所提上诉理由不成立，不予采纳。一审判决认定的事实清楚，证据充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
（此页无正文）



审判长  张丹
审判员  王海燕
审判员  赵鹏
二〇一九年七月二十九日
书记员  徐曼




