王进猥亵儿童二审刑事裁定书
北京市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）京01刑终643号
原公诉机关北京市昌平区人民检察院。
上诉人（原审被告人）王进，男，43岁（1976年12月6日出生），出生地北京市，汉族，中专文化，无业，户籍地为北京市昌平区。曾因吸毒于1999年9月被强制戒毒三个月；因吸毒于2003年12月12日被北京市人民政府劳动教养管理委员会决定劳动教养一年三个月。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年11月17日被羁押，同年11月30日被逮捕。现羁押于北京市昌平区看守所。
北京市昌平区人民法院审理北京市昌平区人民检察院指控原审被告人王进犯猥亵儿童罪一案，于2019年9月29日作出（2019）京0114刑初274号刑事判决，判决：一、被告人王进犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月。二、禁止被告人王进从事与未成年人相关的教育工作四年。原审被告人王进不服，提出上诉。在本院审理过程中，上诉人王进申请撤回上诉。
本院认为，一审人民法院根据上诉人王进犯罪的事实、犯罪的性质、情节及社会危害程度所作出的判决，事实清楚，证据确实、充分，定罪及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。王进撤回上诉的申请符合法律规定，应予准许。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项及最高人民法院《关于适用
的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条的规定，裁定如下：
准许上诉人王进撤回上诉。
北京市昌平区人民法院(2019)京0114刑初274号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  徐庆斌
审判员  冯哲
审判员  赖琪
二〇一九年十二月二十六日
书记员  李艳




