王长清猥亵儿童一审刑事判决书
北京市密云区人民法院
刑事判决书
（2019）京0118刑初269号
公诉机关北京市密云区人民检察院。
被告人王长清，男，1973年4月25日出生于北京市，公民身份号码×××，汉族，高中文化，农民，户籍所在地北京市密云区，现住北京市密云区；因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年8月9日被羁押，次日被刑事拘留，因涉嫌犯猥亵儿童罪，2019年8月21日被逮捕；现押于北京市密云区看守所。
辩护人陈广海，北京安朗律师事务所律师。
北京市密云区人民检察院以京密检未检刑诉[2019]10号起诉书指控被告人王长清犯猥亵儿童罪，于2019年10月14日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。北京市密云区人民检察院指派检察官吴瑞霞出庭支持公诉，被告人王长清及其辩护人陈广海到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市密云区人民检察院指控：
被告人王长清于2019年8月5日17时许，在北京市密云区X区南口北侧，以上车躲雨为由，将路过的冷某某（女，2008年X月X日出生）推进其驾驶的黑色轿车内，后用手搂冷某某的肩膀并将手伸进衣服内摸其胸部。
公诉机关提供了相关证据，提请依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，予以处罚。
在庭审中，被告人王长清及其辩护人对公诉机关指控的事实和罪名均不予认可。被告人王长清辩称，其让小女孩上车是为了让她躲雨，其没有搂和摸小女孩，只是用纸巾给小女孩擦水了。被告人王长清辩护人的辩护意见是：1.本案从冷某某的DNA拭子中没有检验出王长清的DNA，间接证明被告人不是直接用手接触受害人的身体；2.本案只有被害人陈述的孤证，没有其他证据证明被告人实施了犯罪行为，不能认定被告人有罪；3.被告人为人正直，无违法犯罪前科，无犯罪动机。综上，请求法院判定被告人无罪。
经审理查明，被告人王长清于2019年8月5日17时许，在北京市密云区X区南口北侧，以上车避雨为由，让路过此处的冷某某（女，2008年X月X日出生）坐进其驾驶的黑色轿车后排座位上。王长清也上车坐在冷某某身旁，用手搂冷某某的肩膀，后将手伸进冷某某上衣内摸其胸部。冷某某挣脱后下车，回家即将此事告知其母亲。当晚其母亲向公安机关报案。
被告人王长清于2019年8月9日被公安机关抓获。
上述事实，有公诉机关提供，并经当庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、公安机关出具的受案登记表，证明郑某于2019年8月5日17时52分向公安机关报案称：当日17时10分许，在北京市密云区X区南口北侧，其女儿冷某某被一名男子在车内猥亵。
2、公安机关出具的到案经过，证明接警后民警经调取案发地区周边监控录像，经排查发现嫌疑车辆，车牌号为×××，车主为王长清。2019年8月9日民警将涉嫌猥亵儿童的王长清传唤到公安机关。
3、被害人冷某某的陈述，证明2019年8月5日17时许，我步行回家，途经X区北口天就开始下雨。我快走到X区南口时，一辆黑色小汽车开过来停在我旁边，开车的男司机下车让我到他车上避雨。他把车左侧后门打开，我有点犹豫要不要上车，他就推了我后背一把，我就上车了，他也从这个门上车坐在驾驶座位后边的位置，就把我挤到副驾驶后边的位置了。他问我住哪儿，说等雨小了把我送回家。他就用右手搂着我的右肩膀，之后用右手从我脖领子位置伸进了我的右侧胸部衣服内，手在我右侧胸部动来着，持续了10几秒的时间。我就扭动身体，用手去制止他，他就把手抽出来了。我说我要回家，他就让我走了。我从右侧车门下车后就往家走，在路上我就打电话把这情况跟我妈说了，我妈回家后就报警了。
4、证人郑某的证言，证明2019年8月5日17时16分，我女儿冷某某哭着给我打电话告诉我，刚刚在X区南口北侧，其被一名男子推到车上，那名男子用手搂着其肩膀并将手伸进衣服内摸其胸部。我马上赶回家中，问明情况后就报警了。
5、被告人王长清的供述：证明2019年8月5日17时许，我下班后驾驶我的黑色大众轿车（车牌号×××）回家，当车行驶到X区南口时天就开始下雨。这时我看到一个10岁左右的小女孩，在雨中步行。我把车停下来，把车左后门打开，让小女孩上车，小女孩就上车坐在后排座位上了，我也顺势就坐在后排座位上。我问了小女孩家住哪儿，干什么去了，她说住XXX，去上课外班了。随后我就用纸巾给小女孩擦头部和后脖颈上的雨水，小女孩好像是害怕了，就往开躲闪，我的手就碰到了她肩部往前下边一点。然后小女孩就躲闪并要下车。我说等一会儿送她去，她执意要下去，就拉开右侧车门下车走了。
6、车辆基本信息，证明车牌号为×××的大众牌小型汽车车主为王长清。
7、户籍信息，证明被害人冷某某出生于2008年X月X日；被告人王长清出生于1973年4月25日。
本院认为，被告人王长清无视国家法律，为寻求刺激，对儿童实施淫秽行为，侵犯了儿童的身心健康，依法应予惩处。公诉机关指控被告人王长清犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人王长清的当庭辩解无证据予以佐证，本院不予采信，其辩护人的辩护意见亦无事实和法律依据，本院不予采纳。据此，根据被告人王长清犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第四十五条，第四十七条，第六十一条的规定，判决如下：
被告人王长清犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月9日起至2021年8月8日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王建国
审判员  冯永江
审判员  张福军
二〇一九年十一月二十九日
书记员  郑莹




