王鹏强奸一审刑事判决书
邵东县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0521刑初168号
公诉机关湖南省邵东县人民检察院。
被告人王鹏，男，1986年11月12日出生于湖南省邵东县，汉族，初中文化，经商，住邵东县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年8月24日被贵州省岑巩县公安局特巡警大队抓获，临时羁押于贵州省岑巩县看守所，2018年8月30日被刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现押邵东县看守所。
辩护人王清平，湖南启航律师事务所律师。
湖南省邵东县人民检察院以邵东县院刑诉（2019）144号起诉书指控被告人王鹏犯强奸罪，于2019年4月28日向本院提起公诉，并建议对被告人王鹏在有期徒刑四年至六年内判处刑罚。本院于同日立案后，依法组成合议庭，经征求被告人王鹏及其辩护人王清平的意见，并征得公诉机关的同意，决定适用简易程序,因该案涉及个人隐私，于2019年5月28日不公开开庭审理了本案。邵东县人民检察院指派检察员曾永尧出庭支持公诉。被告人王鹏及其辩护人王清平到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年7月10日17时许，被告人王鹏与李某通过微信交流的方式联系“买处”，商定价格6000元。双方约定在邵东县城的雅斯特宾馆附近见面。李某陪同被害人邓某与被告人王鹏见面时，被害人邓某（2005年5月3日出生）跟被告人王鹏说自己13岁。7月11日凌晨3时许，在该宾馆705房间发生性关系时，因被害人邓某喊疼，被告人王鹏表示当天中午再来。7月11日13时许，被告人王鹏再次来到该房间后，与被害人邓某发生了性关系。被告人王鹏以微信转账的方式向李某支付了4999.87元。
2018年7月11日23时许，被害人邓某在其近亲属的陪同下到邵东县公安局红土岭中心派出所报案。2018年8月24日，贵州省岑巩县公安局特巡警大队民警在岑巩县新兴城区大园路口“香园浴足堂”抓获被告人王鹏。
上述事实，被告人王鹏在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人邓某的陈述，证人李某、颜某、尹某的证言，邵公物鉴（法物）字[2018]292号鉴定书，辨认笔录，李某与被告人王鹏的微信转账记录，邵东公接字[2018]3969号接报案登记表，邵东县人民医院门诊病历、疾病诊断证明书，岑巩县看守所羁押证明，抓获经过及被告人王鹏的户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王鹏奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。邵东县人民检察院指控被告人王鹏犯强奸罪，事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。在庭审中，被告人王鹏的认罪态度好，酌情予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。辩护人王清平辩称被告人王鹏认罪态度好、系初犯，请求从轻处罚的意见与事实相符，本院予以采纳。据此，对被告人王鹏适用《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款及最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第十九条之规定，判决如下:
被告人王鹏犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年8月24日起至2023年2月23日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）



审判长  赵新燕
人民陪审员  唐斌初
人民陪审员  张希卫
二〇一九年五月二十八日
书记员  记员肖国庆




