王锁平强奸罪减刑刑事裁定书
海西蒙古族藏族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）青28刑更23号
罪犯王锁平，男，1971年1月28日出生，汉族，出生地内蒙古呼和浩特市，小学文化程度，现在青海省柴达木监狱服刑。
青海省海西州中级人民法院于二〇一五年七月二十四日以（2015）西刑初字第3号刑事判决，认定罪犯王锁平犯强奸罪、猥亵儿童罪、强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利三年。刑期至二〇二八年九月二十五日止。执行机关青海省柴达木监狱于二〇一九年一月二日提出减刑建议书，报送本院审核。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关提出,罪犯王锁平在服刑改造期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。获监狱表扬五次。
经审理查明，罪犯王锁平在服刑期间,积极改造，有罪犯改造表现单行材料、罪犯改造记分考核年度记录卡、罪犯奖励审批表等证据予以证实。
本院认为,罪犯王锁平在服刑改造期间，能认罪悔罪，有悔改表现，但暴力犯罪被判处十年以上有期徒刑，应予以从严。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
将罪犯王锁平的刑罚减去有期徒刑八个月。刑期至二〇二八年一月二十五日止。剩余剥夺政治权利三年。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨俊秀
审判员  韩文新
审判员  谢建华
二〇一九年一月二十九日
书记员  旦智卓玛




