王铭猥亵儿童罪一审刑事判决书
武夷山市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0782刑初300号
公诉机关福建省武夷山市人民检察院。
被告人王铭，男，1972年11月24日出生于福建省南平市建阳区，汉族，小学文化，个体，户籍地南平市建阳区，住武夷山市，因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年8月25日被刑事拘留，同年9月5日被逮捕。现羁押于武夷山市看守所。
福建省武夷山市人民检察院以武检未检刑诉[2019]7号起诉书指控被告人王铭犯猥亵儿童罪，于2019年12月4日向本院提起公诉，本院于2019年12月10日立案受理后，因本案涉及个人隐私，于2019年12月16日不公开开庭审理了本案。武夷山市人民检察院指派检察员连晓光、检察官助理林曦出庭支持公诉。被告人王铭到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年3月至8月期间，被告人王铭认识了被害人李某1（出生日期：2012年7月10日）后，便邀请李某1到其承租的武夷山市店面内玩耍，分别于店内、店面后方的房间及前厅，采用手隔着裤子抚摸李某1的阴部及臀部、将手伸进李某1的裤子里抚摸其外阴，使用中指抠摸其阴道口、用手抚摸其臀部、用嘴亲吻李某1的两侧脸颊等方式，先后猥亵李某1十余次。
2019年8月24日20时30分许，被告人王铭在武夷山市被公安机关抓获归案。
公诉机关认为，被告人王铭自愿认罪认罚，具有自愿认罪认罚的从轻处罚情节，建议判处被告人王铭有期徒刑四年。
被告人王铭对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭过程中亦无异议。
上述事实有受案登记表、被告人王铭的户籍证明、抓获经过等书证；证人陈某、李某2的证言；被害人李某1的陈述；被告人王铭的供述；现场勘查笔录、现场照片以及指认笔录、指认照片等证据证实，被告人王铭在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
本院认为，公诉机关指控被告人王铭构成猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人王铭犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年8月24日起至2023年8月23日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向南平市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  林磊
人民陪审员  刘一海
人民陪审员  邓颖
二〇一九年十二月十六日
书记员  江燕




