王雄林猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
韶关市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯王雄林，男，1984年12月21日出生，汉族，户籍地江西省永新县，高中文化，现在广东省武江监狱服刑。
广东省深圳市南山区人民法院于2017年11月7日作出2017粤0305刑初1499号刑事判决，以被告人王雄林犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。判决生效后，于2017年12月26日交付监狱执行刑罚。
执行机关广东省武江监狱以罪犯王雄林在服刑期间确有悔改表现为由提出减刑建议，并报请本院审理。本院于2019年2月28日立案并依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯王雄林在服刑考核期间（2017年12月26日至2018年12月15日），能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监管规定，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，2018年8月获得表扬；累计获得表扬1次、余467分。2018年9月4日因欠产被扣25分。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯王雄林确有悔改表现的事实清楚，证据充分，报请对该罪犯减刑的建议合法，可予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯王雄林予以减去有期徒刑三个月（刑期执行至2019年5月2日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王华明
审判员  赖洁华
审判员  钟素雅
二〇一九年三月二十七日
书记员  郭志良




