王龙猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
长春市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉01刑更3871号
罪犯王龙，男，1960年10月11日生，汉族，吉林省长春市人，初中毕业，现在吉林省长春净月监狱服刑。
吉林省农安县人民法院于2017年11月7日作出（2017）吉0122刑初288号刑事判决，认定被告人王龙犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。判决发生法律效力后交付执行。执行机关吉林省长春净月监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭公开开庭审理了本案。吉林省长春市城郊地区人民检察院检察员王海兵、严闯出庭履行职务，吉林省长春净月监狱刑罚科王建光代表执行机关参加诉讼，罪犯王龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
执行机关吉林省长春净月监狱认为，罪犯王龙端正改造态度，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，建议对该犯减去有期徒刑七个月，该建议已经长春市城郊地区人民检察院驻监狱检察室监督，检察机关认为该犯多次犯罪，情节恶劣，主观恶性深，社会危害大，建议调整减刑幅度。
经审理查明，该犯于2004年12月27日因职务侵占罪被判处有期徒刑一年六个月。该犯现在吉林省长春净月监狱五监区参加辅助比剪岗位劳动，劳动中积极肯干，努力完成劳动任务，认真遵守监规，积极参加三课学习，获得表扬2次。以上事实，有执行机关提供的原审裁判文书、罪犯年度评审鉴定表、表奖审批表、考核积分台账、监区民警集体评议意见、同监服刑人员证言等证据予以证明，经查证属实，本院予以采纳。
本院认为，罪犯王龙在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，符合法律规定的减刑实体条件，审理程序、起始时间、时间间隔符合法律规定，但该犯有前科，犯罪情节恶劣，社会危害大，主观恶性深，检察机关建议下调减刑幅度，予以支持，执行机关报请的减刑幅度不适当，本院予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》，裁定如下：
对罪犯王龙减去有期徒刑五个月（刑期自本裁定减刑之日起计算，至2020年1月17日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赵立红
审判员  庞好爽
审判员  沈伟
二〇一九年十二月十九日
书记员  尹娜




