王道乾强奸刑罚变更刑事裁定书
遵义市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔03刑更486号
罪犯王道乾，男，1967年8月28日生，汉族，小学文化，住贵州省遵义市播州区。现在贵州省田沟监狱三监区服刑。
贵州省遵义市播州区人民法院于2016年11月8日作出（2016）黔0321刑初680号刑事判决，认定罪犯王道乾犯强奸罪，判处有期徒刑八年零六个月。判决发生法律效力后于2016年12月8日交付刑罚执行机关执行。刑期自2016年7月25日起至2025年1月24日止。
执行机关以该犯服刑以来，认罪服法，遵规守纪，积极追求改造，于2019年5月7日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯王道乾自服刑以来，认真遵守监规，积极追求改造，2017年3月至2017年9月获表扬1个；2017年10月至2018年3月获表扬1个；2018年4月至2018年9月获表扬1个。执行机关报送该犯的改造表现，有提请罪犯减刑建议书、减刑审核表、评审鉴定表、行政奖励审批表、改造考核记分手册、考评积分折算及转换审批表、“三课”教育成绩通知单、认罪悔罪书、检察意见书等证据相互印证，形成锁链，本院予以确认。
本院认为，罪犯王道乾在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件。但该犯多次采取暴力手段强奸自己亲生幼女，违背伦理道德，本院决定对其在可减刑幅度内少减二个月。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第（三）项，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯王道乾减去有期徒刑七个月（刑期自2016年7月25日起至2024年6月24日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吴兴林
人民陪审员  王刻羽
人民陪审员  王汝健
二〇一九年五月二十三日
书记员  周子轩




