王银柱猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
邢台市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀05刑更725号
罪犯王银柱，男，1959年7月18日出生,汉族，河北省邯郸市峰峰矿区人，现在河北省邢台监狱服刑。
河北省邯郸市峰峰矿区人民法院于2017年1月22日作出（2017）冀0406刑初26号刑事判决，以被告人王银柱犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
执行机关河北省邢台监狱向本院提出减刑建议书，邢台市人民检察院向本院提出同意对该犯减刑的检察意见，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关河北省邢台监狱提出罪犯王银柱在服刑改造期间，能够认罪服法，积极改造，以《罪犯改造行为规范》严格要求自己，认真参加“三课”学习，自觉遵守监规纪律，确有悔改表现。
经审理查明，罪犯王银柱在服刑期间，能够认罪悔罪，遵守监规纪律，认真参加“三课”学习和生产劳动，接受教育改造，确有悔改表现。该犯先后受到考核表扬1次，新表扬2次的奖励。
本院认为，罪犯王银柱入监后，能够认罪服法，接受改造，努力学习政治、技术知识，自觉遵守监规纪律，积极参加劳动，完成生产任务，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用的解释》第四百四十九条第一款第（三）项，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条之规定，裁定如下：
对罪犯王银柱减去未执行完毕的刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  常成
审判员  张怀喜
审判员  王朝辉
二〇一九年七月十六日
书记员  吴静




