王鹏飞强奸刑罚变更刑事裁定书
周口市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫16刑更114号
罪犯王鹏飞，男，1990年1月15日出生，汉族，小学文化，河南省鹿邑县人，现在周口监狱服刑。
河南省周口市中级人民法院于2015年2月5日作出(2014)周少刑终字第107号刑事裁定,以被告人王鹏飞犯强奸罪，判处有期徒刑六年，刑期自2014年1月3日起至2020年1月2日止。裁定发生法律效力后，2015年4月3日入狱服刑。
2019年5月10日，河南省周口监狱向本院提出减刑建议，本院于2019年5月10日立案，立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关河南省周口监狱认为，罪犯王鹏飞确有悔改表现，具体事实如下：该犯能够认罪悔罪，接受教育改造；认真遵守法律法规及监规狱纪；积极参加思想、文化、职业技术教育，考试成绩在合格以上；积极参加劳动，努力完成劳动任务。考验期内获得表扬8次；改造评审鉴定结果符合标准。
经审理查明，执行机关提出的罪犯王鹏飞在服刑期间的悔改表现，有罪犯奖励审批表、罪犯改造评审鉴定表、管理警察马守民、王子健及同监区罪犯徐向阳、张小五的证言和执行机关在监狱内公示的材料等证据为证，事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为：罪犯王鹏飞在服刑期间，确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件。根据罪犯王鹏飞的改造表现及所犯强奸罪、强奸未满十四周岁幼女并致其怀孕，民事赔偿10277.9元未履行的事实和情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国监狱法》第二十九条、第三十条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯王鹏飞的刑罚减去有期徒刑二个月（减刑后的刑期自2014年1月3日起至2019年11月2日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  胡学智
审判员  胡江涛
人民陪审员  王生军
二〇一九年五月二十七日
书记员  李文博




