王雪荣猥亵儿童罪一案刑事裁定书
宁德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽09刑更95号
罪犯王雪荣，男，1960年3月13日出生于浙江省嵊州市，汉族，小学文化。现在福建省宁德监狱服刑。
福建省宁德市寿宁县人民法院于2017年9月6日作出（2017）闽0924刑初字第70号刑事判决，认定被告人王雪荣犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年（刑期自2017年5月7日起至2019年5月6日止）。罪犯王雪荣于2017年9月22日入监服刑。
执行机关福建省宁德监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，于2018年12月24日向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯王雪荣在刑罚执行期间曾四次违规被扣70分，经教育能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。罪犯王雪荣考核获得1次表扬。
上述事实，有刑罚执行机关提供的罪犯认罪悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实,足以认定。
本院认为，罪犯王雪荣在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。但其犯罪性质恶劣，综合其服刑表现，只可适当减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯王雪荣减刑二个月（刑期自2017年5月7日起至2019年3月6日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张小杏
审判员  崔龙生
人民陪审员  兰向彬
正式章
二〇一九年一月二十五日
书记员  林燕




