王靓猥亵儿童罪一审刑事判决书
金华市婺城区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0702刑初844号
公诉机关金华市婺城区人民检察院。
被告人王靓，男，1995年2月21日出生于浙江省金华市，汉族，大专文化，务工，户籍所在地浙江省金华市婺城区。因本案于2019年4月1日被金华市公安局江南分局刑事拘留，同月10日被执行逮捕。现羁押于金华市看守所。
辩护人章小岚，浙江金奥律师事务所律师。
金华市婺城区人民检察院以婺检未检刑诉〔2019〕22号起诉书指控被告人王靓犯猥亵儿童罪，于2019年9月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。金华市婺城区人民检察院指派检察员万某出庭支持公诉。被告人王靓及其辩护人章小岚到庭参加诉讼。侦查人员郭某出庭说明情况。本案现已审理终结。
金华市婺城区人民检察院指控：2018年6月至2019年3月，被告人王靓在其金华市区暂住处，采取抚摸男童生殖器或让男童吸吮其生殖器等方式对多名男童多次进行猥亵，累计20余次。
针对上述事实，公诉机关提供了相应证据，认为被告人王靓多次猥亵多名儿童，有其他恶劣情节，其行为已构成猥亵儿童罪，同时认定系坦白。提请本院依法判处。
被告人王靓对起诉书指控的事实及罪名无异议。
辩护人章小岚辩护提出：对公诉机关的定性无异议。被告人王靓幼时心理上遭遇过创伤，患有先天性心脏病，自幼体弱，父亲在其年幼时已去世；如实供述自己的罪行，系坦白，认罪悔罪。综上，建议法庭对其从轻处罚。
经审理查明：
2018年1月，被告人王靓搬到金华市区秋滨街道祠堂前路97号402室出租房，在房间里配备了多台电脑、手机，以吸引在附近现代实验学校上学的男生结伴来玩。2018年6月至2019年3月，王靓以让男童到其暂住处玩网络游戏为诱饵，择机将个别男童带至其卧室或卫生间，采取抚摸男童生殖器或让男童舔其生殖器等方式对多名男童多次进行猥亵，累计20余次。具体事实如下：
1.2018年8月至2019年3月，被告人王靓多次让鄢某（男，10岁）舔其阴茎。
2.2019年1月至3月，被告人王靓多次抚摸刘某（男，10岁）的生殖器，还让刘某单独或与孙某（男，10岁）一起舔其阴茎。
3.2019年2月份的一天，被告人王靓让赵某（男，9岁）舔其阴茎。
4.2019年上半年的一天，被告人王靓让潘某（男，11岁）舔其阴茎。
5.2019年3月31日，被告人王靓抚摸罗某（男，10岁）的生殖器。
6.2019年3月31日，被告人王靓先让潘某舔其阴茎，后让刘某、孙某轮流与其亲嘴或舔其阴茎。
2019年3月31日下午，被告人王靓在其暂住处被公安机关抓获归案，后如实供述涉案主要事实。民警在其处扣押手机、电脑硬盘、ipad等。
上述事实，有公诉机关提供并经庭审举证、质证的下列证据予以证实：被告人王靓的相关供述，被害人赵某、潘某、刘某、罗某、鄢某、孙某的陈述，证人杨某、崔某、周某1、朱某的证言，检查笔录及照片，人员辨认笔录，电子物证检查工作记录，房屋租赁协议，证据保全清单，扣押决定书、清单及照片，情况说明，归案经过，人口信息等。以上证据来源合法，内容真实，与本案有关联，证据之间相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人王靓多次猥亵多名儿童，有其他恶劣情节，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。被告人王靓在归案后如实供述自己的罪行，系坦白，对其从轻处罚。辩护人所提相应从轻处罚的意见，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王靓犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月1日起至2026年3月31日止）。
二、扣押财物由扣押机关金华市公安局江南分局依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王娜
人民陪审员  龙霞
人民陪审员  应巧萍
二〇一九年十一月七日
书记员  员王蓓




