王飞猥亵儿童二审刑事裁定书
北京市第二中级人民法院
刑事裁定书
（2019）京02刑终719号
原公诉机关北京市西城区人民检察院。
上诉人（原审被告人）王飞，男，1990年6月23日出生，汉族，小学文化，无业，住湖北省武汉市新洲区；因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年3月13日被羁押，同年4月18日被逮捕；现羁押于北京市西城区看守所。
北京市西城区人民法院审理北京市西城区人民检察院指控原审被告人王飞犯猥亵儿童罪一案，于二〇一九年十月八日作出（2019）京0102刑初753号刑事判决，认定：一、被告人王飞犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。二、在案扣押物品（未移送），由扣押机关依法处理。原审被告人王飞不服，提出上诉。在本院审理过程中，王飞表示服从原判，申请撤回上诉。
本院认为，上诉人（原审被告人）王飞因服从原判而要求撤回上诉的申请符合法律规定，应予准许。依照《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第三百零五条第一款之规定，裁定如下：
准许上诉人（原审被告人）王飞撤回上诉。
北京市西城区人民法院（2019）京0102刑初753号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  王平
审判员  陈光旭
审判员  艾明
二〇一九年十一月二十二日
书记员  薛茗心




