王金明猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
淄博市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁03刑更1135号
罪犯王金明，男，1972年4月15日出生，汉族，河北省东光县人，初中文化，现在山东省淄博监狱服刑改造。
山东省淄博市张店区人民法院于二○一二年四月二十三日作出（2010）张刑初字第19号刑事判决，以被告人王金明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。判决发生法律效力后，该犯于2012年5月10日被交付执行。该犯因发现漏罪，河北省东光县人民法院于二○一二年十月十八日作出（2012）东刑初字第86号刑事判决，以被告人王金明犯抢劫罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币二千元，剥夺政治权利二年，与前判有期徒刑二年并罚，决定执行有期徒刑十四年零六个月，并处罚金人民币二千元，剥夺政治权利二年。刑期自2011年10月8日起至2026年4月7日止。经本院裁定，该犯于2015年1月28日、2017年7月21日被分别减去有期徒刑一年和七个月。执行机关山东省淄博监狱于2019年4月28日作出减刑建议书，本院于2019年5月6日立案后，依法公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省淄博监狱报称，罪犯王金明认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，建议对其减去有期徒刑七个月。
经审理查明，罪犯王金明认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，自上次减刑以来，获表扬五次，确有悔改表现。
上述事实，有罪犯王金明认罪悔罪材料、考核监管材料、减刑建议书等证据证实。
本院认为，罪犯王金明确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯王金明减去有期徒刑七个月（刑期自2011年10月8日起至2024年2月7日止）剥夺政治权利二年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王希宝
审判员  郭红利
审判员  胡文伟
二〇一九年五月二十三日
书记员  刘杰




