王龙强奸、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
衡水市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀11刑更638号
罪犯王龙，男，1979年1月1日出生，河北省安平县人，汉族，小学文化。2014年10月8日入河北省衡水监狱服刑。
河北省安平县人民法院于2014年9月15日作出（2014）安刑初字第65号刑事判决，以被告人王龙犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处其有期徒刑十二年（刑期自2013年10月10日起至2025年10月9日止）。原审判决认定其系自愿认罪等情节。本院于2017年7月28日裁定减去有期徒刑六个月。现河北省衡水监狱以（2019）冀衡狱减字第130号报请减刑建议书，报请对罪犯王龙减去有期徒刑九个月，于2019年7月1日报送本院审理。河北省衡水市人民检察院以衡某执检减（假）提请意[2019]272号提请活动检察意见书，同意对其减刑。本院受理后，依法组成合议庭对该案进行了书面审理。现已审理终结。
经审理查明：该犯在执行期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，接受教育改造并积极参加劳动，努力完成劳动任务。日常改造表现：折算后考核表扬四次。无违规违纪问题。上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯奖励审批表、证人证言及原审判决等证据予以证实。本院予以确认。
本院认为，罪犯王龙在服刑期间确有悔改表现，且符合减刑法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第七条第二款、第六条第二款和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
对罪犯王龙减去有期徒刑八个月（刑期自2013年10月10日起至2024年8月9日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈永杰
审判员  李淑华
审判员  王国恩
二〇一九年七月十日
书记员  张倩




