王金山猥亵儿童罪一审刑事判决书
子洲县人民法院
刑事判决书
（2019）陕0831刑初118号
公诉机关子洲县人民检察院。
被告人王某某，男，汉族，1957年9月7日生于陕西省子洲县，初中文化，住子洲县，被告人于2019年8月3日因涉嫌犯猥亵儿童罪被子洲县公安局刑事拘留，同年8月14日经子洲县人民检察院批准逮捕，次日，子洲县公安局依法执行逮捕，现羁押于子洲县看守所王某某王某某。
指定辩护人侯某某，子洲县法律援助中心律师。
子洲县人民检察院以子检诉刑诉[2019]22号起诉书指控被告人王某某犯猥亵儿童罪一案，于2019年10月18日向本院提起公诉。本院受理后，征询被告人王某某的意见后，决定适用简易程序依法组成合议庭，于2019年10月29日公开开庭进行了审理。子洲县人民检察院指派检察员白海波依法出庭支持公诉。被告人王某某及其指定辩护人侯某某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
子洲县人民检察院指控，2019年8月3日13时30分许，被告人王某某在子洲县XX镇XX村参加别人的葬礼时，看见被害人李某某向公厕方向行走，就尾随在后，行至无人处便上前搂住李某某，隔着衣服摸李某某的胸部，李某某挣脱后跑入女厕内，该王也跟着进入女厕，正在小便的李某某见状就提起内裤站起，被告人王某某站在李某某背后，隔着衣服摸李某某的胸部及生殖器，对李某某进行猥亵。案发后，被告人王某某取得了被害人的谅解。公诉机关并当庭出示了相关证据，认为被告人王某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，构成猥亵儿童罪。请依法惩处。庭审中，公诉机关建议对被告人王某某判处有期徒刑八个月。
被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。自愿认罪认罚，请求从轻处罚。
指定辩护人侯某某辩称，被告人王某某的行为构成了猥亵儿童罪，被告人自愿认罪认罚，得到了被害人的谅解，应当对被告人从轻处罚，同意公诉人的量刑意见。
上述事实，被告人在开庭审理过程中无异议，并有子洲县公安局受理案件登记表，立案决定书，被害人李某某的陈述，李宸旭、李玉峰的证言，现场勘查笔录及照片，鉴定意见书，谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某某在厕所内摸、搂等下流的方法猥亵儿童，其行为侵犯了儿童的身心健康，触犯了我国刑律，被告人王某某的行为构成了猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人王某某的犯罪事实和罪名均成立，依法应予惩处。辩护人侯某某辩称被告人王某某自愿认罪认罚，取得了谅解，可从轻处罚的意见符合法律规定，本院予以采纳。本案被害人未满十四周岁，应从重处罚。被告人王某某自愿认罪认罚，又取得了被害人的谅解，可从轻处罚。公诉机关的量刑意见符合法律规定，本院予以确认。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第四十四条，第四十七条，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年8月3日起至2020年4月2日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省榆林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  冯少华
人民陪审员  蔡建亮
人民陪审员  吕禅
二○一九年十月三十日
书记员  吴艳




