王锦德减刑裁定书
安庆市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖08刑更1623号
罪犯王锦德，男，汉族，1957年8月20日出生，中专文化，安徽省宿松县人，现在安徽省九成监狱管理分局孟湖监区服刑。
安徽省宿松县人民法院于2018年10月9日作出（2018）皖0826刑初301号刑事判决，以被告人王锦德犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年零八个月。判决发生法律效力后交付执行(刑期自2018年7月14日起至2020年3月13日止)。
执行机关安徽省九成监狱管理分局以罪犯王锦德在服刑期间确有悔改表现，于2019年10月12日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯王锦德在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自2018年11月至2019年5月获计分考核表扬奖励一次。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯王锦德在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯王锦德减去有期徒刑四个月。
（减刑后刑期自2018年7月14日起至2019年11月13日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  徐庆华
审判员  王萍
审判员  程非
二〇一九年十一月六日
书记员  张航




