王麻林、罗彪拐卖妇女、儿童二审刑事裁定书
红河哈尼族彝族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云25刑终50号
原公诉机关云南省开远市人民检察院。
上诉人（原审被告人）王麻林，男，1992年10月5日生，苗族，云南省蒙自市人，小学文化，农民，住蒙自市。2012年2月14日因犯盗窃罪被华宁县人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金5000元，2015年4月30日减刑释放。因本案于2018年5月13日被刑事拘留，同年5月31日被逮捕。现押于开远市看守所。
辩护人王景贤，云南盟志律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）罗彪，男，1987年7月23日生，苗族，云南省河口县人，初中文化，农民，住河口县。因本案于2018年4月24日被刑事拘留，同年5月31日被逮捕。现押于开远市看守所。
上诉人（原审被告人）王应福，男，1991年4月5日生，苗族，云南省蒙自市人，小学文化，农民，住蒙自市。因本案于2018年6月10日被刑事拘留，同年7月13日被逮捕。现押于开远市看守所。
辩护人陈冬生，云南盟志律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）李友华，男，1969年10月11日生，苗族，云南省屏边县人，文盲，农民，住屏边县。1994年10月17日因犯强奸罪被屏边县人民法院判处有期徒刑四年，1998年7月13日刑满释放。因本案于2018年5月7日被刑事拘留，同年5月25日被逮捕。现押于开远市看守所。
上诉人（原审被告人）冯兴祥，男，1966年7月30日生，汉族，云南省建水县人，高中文化，农民，住建水县。因本案于2018年5月16日被刑事拘留，同年5月31日被逮捕。现押于开远市看守所。
原审被告人白云，男，1989年11月25日生，汉族，云南省开远市人，文盲，农民，住开远市。因本案于2018年5月4日被取保候审，同年7月26日经开远市人民检察院决定继续取保候审。
原审被告人李应德，男，1964年2月9日生，彝族，云南省开远市人，初中文化，农民，住开远市。因本案于2018年5月4日被取保候审，同年7月26日经开远市人民检察院决定继续取保候审。
原审被告人杨熊英，女，1971年5月13日生，彝族，云南省开远市人，文盲，农民，住开远市。因本案于2018年5月4日被取保候审，同年7月26日经开远市人民检察院决定继续取保候审。
原审被告人许永新，男，1990年8月23日生，汉族，云南省开远市人，小学文化，农民，住建水县。因本案于2018年5月17日被取保候审，同年7月26日经开远市人民检察院决定继续取保候审。
原审被告人许晓庆，男，1984年11月30日生，汉族，云南省建水县人，初中文化，农民，住建水县。因本案于2018年5月17日被取保候审，同年7月26日经开远市人民检察院决定继续取保候审。
云南省开远市人民法院审理开远市人民检察院指控原审被告人侯某、罗彪、王麻林、王应福犯拐卖妇女、儿童罪，被告人李友华、冯兴祥犯拐卖儿童罪，被告人白云、李应德、杨熊英、许永新犯收买被拐卖的儿童罪，被告人许晓庆犯收买被拐卖的妇女罪一案，于2018年12月25日作出（2018）云2502刑初111号刑事判决。宣判后，原审被告人王麻林、罗彪、王应福、李友华、冯兴祥不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、审阅上诉状、提讯上诉人、听取辩护人的意见，认为本案事实清楚，决定以不开庭方式审理。现已审理终结。
原判认定，1、2017年11月份左右，越南籍被害人陶某1（1999年5月6日生）被一个名叫“多”的男子以恋爱结婚为由拐骗至中国河口县境内后，又将其卖给李某2、张某二人（二人均另案处理）。2017年12月，李某2、张某又通过被告人王应福的介绍，以50000元人民币的价格将陶某1卖给建水县曲江镇杨旗营村的何某1（另案处理）做媳妇。现陶某1已怀孕在何某1家中待产。
2、2017年11月至12月间，越南籍被害人项某1（官方译名为韩某功，1998年生）被一个名叫“阿孟”的男子以恋爱结婚为由骗至中国河口县境内后，被告人侯国荣和王小友（另案处理）将被害人从某带至侯国荣在开远市羊街乡的住处，随后侯某又先后通过李某2、张某和被告人王麻林的联系介绍，于同年12月份以58000元人民币的价格将项某1卖给建水县曲江镇许家山村的被告人许晓庆做媳妇。现项某1已被公安机关解救。
3、2018年2月份左右，越南籍被害人陶某2（官方译名为陶氏唯，2004年6月4日生，被拐卖时不满14岁）被其姐姐陶四错（音译）以到中国拿项链为由，被不知名的三男一女骗至中国河口县境内。同年2月份，开远市乐白道村委会白打村的被告人李应德、杨熊英、白云以买媳妇为由，通过被告人侯某、李友华的联系介绍，先后2次到河口县片香蕉地中查看被拐骗“媳妇”陶某2的情况，在第二次到河口县看中陶某2以后，李应德、杨熊英、白云随即以44000元人民币的价格向拐卖陶某2的男子等人买走陶某2做媳妇，侯某从中获取了11000元人民币介绍费（含李应德、杨熊英、白云额外支付的1000元人民币），李友华获得2000元人民币介绍费。同年3月19日被害人陶某2趁人不备，从白云家中逃跑，现已被公安机关解救。
4、2018年3月份左右，越南籍被害人陶某3（官方译名为陶氏蓉，1993年1月1日出生）被一名叫“欢”的男子以带出去玩为由，骗至中国河口县境内，被告人王麻林、王应福以出卖为目的，由王麻林联系被告人罗彪并商谈介绍费，在罗彪的介绍下二人到河口县片香蕉地中，王麻林以30000人民币左右的价格将陶某3从一个不知名的越南男子手中买走，后王麻林、王应福驾驶摩托车将女子带回家中。同年3月31日，陶某3被王麻林、王应福以68000元的价格卖给山东省乐陵市黄夹镇田集村的田某1（另案处理）做媳妇，田某1于当天通过银行转账将上述款项转到王麻林的农村信用社账户内。罗彪本次介绍买卖中收取了1500元人民币的介绍费。现陶某3已怀孕在田某1家待产。
5、2018年3月份左右，越南籍被害人陶某4（官方译名为陶氏曼，2005年10月13日生，被拐卖时不满14岁）被一个名叫“幺”的男子以恋爱结婚为由，骗至中国河口县境内，被告人王麻林、王应福以出卖为目的，由王麻林联系被告人罗彪并商谈介绍费，在罗彪的介绍带领下二人到河口县片香蕉地中，王麻林以30000元人民币左右的价格将陶某4从一个不知名的越南男子手中买走，后王麻林、王应福驾驶摩托车将女子带回家中。同年三至四月间，王麻林与建水县曲江镇新寨村的谢某（另案处理）商谈价格后，陶某4被以54060元人民币的价格卖给谢某做媳妇，罗彪在本次介绍买卖中收取了2000元人民币介绍费。买回不久，因陶某4年龄太小被谢某退回，陶某4被退回后便被王麻林、王应福的妹妹王某1、妹夫王大伦带到河南生活。现陶某4已被公安机关解救。
6、2018年3月份左右，越南籍被害人项某2（官方译名为韩某松，1993年出生）被一个名叫“富”的男子以恋爱结婚为由骗至中国河口境内后，被告人王应福以出卖为目的将项某2以20000余元人民币的价格买来并从蒙自接回家中。随后，在被害人陶某4被谢某退回的情况，将项某2抵偿给谢某做媳妇。现项某2已被公安机关解救。
7、2018年4月份左右，越南籍被害人杨某1（官方译名为杨氏充，2004年出生，被拐卖时不满14岁）被一个名叫“阿明”的男子以带出去玩为由，骗至中国河口县境内后，被告人王麻林、王应福二人以出卖为目的，由王麻林联系被告人罗彪并商谈介绍费，在罗彪的介绍带领下二人到河口县片香蕉地中，王麻林以32000元人民币左右的价格将杨某1从一个不知名的越南男子手中买走，后王麻林、王应福驾驶摩托车将女子带回家中。同年4月21日，通过被告人冯兴祥联系王麻林，杨某1被以70000元人民币的价格介绍卖给建水县曲江镇许家山村的被告人许永新做媳妇，冯兴祥从中获取10000元人民币介绍费，罗彪也从中获取了1000元人民币介绍费。现杨某1已被公安机关解救。
另查明，2018年6月10日15时许被告人王应福到开远市公安局投案，如实供述了自己参与的大部分犯罪事实。2018年3月31日13时许，被告人白云经传唤到开远市公安局西城派出所办案区接受讯问，如实供述了自己的犯罪事实。2018年4月1日13时许，被告人杨熊英经传唤到开远市公安局西城派出所办案区接受讯问，如实供述了自己的犯罪事实。2018年5月4日13时许，被告人李应德经传唤到开远市公安局办案中心接受讯问，如实供述了自己的犯罪事实。2018年5月16日16时许，被告人许晓庆、许永新经传唤到建水县公安局曲江派出所接受调查，二人均如实供述了自己的犯罪事实。
在公安机关侦查阶段，被告人冯兴祥主动向公安机关提供了王麻林、王应福将被拐骗的被害人卖给何某1、田某1的重要犯罪事实并经查证属实。
原判根据前述事实和相关法律，判决：一、被告人王麻林犯拐卖妇女、儿童罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币15000元。二、被告人罗彪犯拐卖妇女、儿童罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币10000元。三、被告人王应福犯拐卖妇女、儿童罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币10000元。四、被告人李友华犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币5000元。五、被告人冯兴祥犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币4000元。六、被告人白云犯收买被拐卖的儿童罪，判处有期徒刑八个月，缓刑十个月，依法实行社区矫正。七、被告人李应德犯收买被拐卖的儿童罪，判处有期徒刑八个月，缓刑十个月，依法实行社区矫正。八、被告人杨熊英犯收买被拐卖的儿童罪，判处有期徒刑八个月，缓刑十个月，依法实行社区矫正。九、被告人许晓庆犯收买被拐卖的妇女罪，判处有期徒刑八个月，缓刑十个月，依法实行社区矫正。十、被告人许永新犯收买被拐卖的儿童罪，判处有期徒刑八个月，缓刑十个月，依法实行社区矫正。十一、对被告人罗彪的违法所得4500元、被告人李友华的违法所得2000元、被告人冯兴祥的违法所得10000元，被告人王麻林、王应福的违法所得，依法予以追缴，上缴国库。
王麻林上诉提出，其在犯罪中起次要作用，系从犯；把越南女孩带到河口、寻找买家，并将这些女孩卖出也不是其所为；被拐的三名越南女孩自愿来中国，其中二名妇女已被解救；其父亲已退赔许永新、许晓庆人民币共计108000元，取得二人谅解。原判量刑过重，请求二审改判七年以下有期徒刑，并处8000元以下罚金。辩护人王景贤提出相同辩护意见，建议二审根据本案事实对王麻林作出公正合理的判决。
罗彪上诉提出，其在共同犯罪中系从犯，归案后如实供述犯罪事实，具有坦白情节，且系初犯、偶犯，原判量刑过重，请求二审对其予以减轻处罚。
王应福上诉提出，其虽跟随其兄王麻林共同到河口将越南妇女带回，但事后未与王麻林共同贩卖被拐卖的妇女，其在本案中系从犯，原判量刑过重，请求二审对其减轻处罚。辩护人陈冬生提出相同辩护意见。
李友华上诉提出，其在本案中只是中间介绍人，未参与拐卖妇女，原判量刑过重，请求二审从轻处罚。
冯兴祥上诉提出，其在本案中只起居间介绍的作用，并收取了10000元介绍费，事先不知道越南妇女是被拐卖来的，更不知道是未成年人，希望二审对其适用缓刑。
经审理查明，原判认定2017年11月至2018年4月间，上诉人王麻林参与拐卖妇女、儿童4人，王应福参与拐卖妇女、儿童5人，罗彪参与拐卖妇女、儿童3人；上诉人李友华、冯兴祥参与拐卖儿童各1人；原审被告人白云、李应德、杨熊英、许永新参与收买被拐卖的儿童各1人；原审被告人许晓庆参与收买被拐卖的妇女1人的事实，有经原审庭审质证的受案登记表、立案决定书、抓获经过、到案经过、现场指认笔录、辨认笔录、昆明医科大学司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书、银行交易明细、被害人国某证明材料、解某、中越两国反对跨国拐卖人口案件被害人移交书、户口证明、检举材料、刑事判决书、释放证明、被害人陶某2、杨某1、项某1、陶某4、陶某1、项某2、陶某3等人的陈述、证人谢某、何某1、黄某、封某、田某1、田某2、何某2、许某1、许某2、王某1、杨某2、李某1、施某、马某、蒋某、李某2等人的证言及上诉人王麻林、罗彪、王应福、李友华、冯兴祥、原审被告人白云、李应德、杨熊英、许永新、许晓庆的供述等证据予以证实。在二审期间，王麻林、罗彪、王应福、李友华、冯兴祥、白云、李应德、杨熊英、许永新、许晓庆及辩护人王景贤、陈冬生均未提出新的证据。
本院认为，上诉人王麻林、王应福、罗彪以出卖为目的，拐卖越南籍妇女及不满十四周岁的儿童，其行为已构成拐卖妇女、儿童罪；上诉人李友华、冯兴祥以出卖为目的，帮助他人联系、介绍，伙同他人拐卖不满十四周岁的越南籍儿童，其行为均已构成拐卖儿童罪；原审被告人白云以结婚为目的，伙同原审被告人李应德、杨熊英，在明知对方是被拐卖的儿童的情况下仍予以收买，白云、李应德、杨熊英的行为均已构成收买被拐卖的儿童罪；原审被告人许晓庆以结婚为目的，明知是被拐卖妇女仍予以收买，其行为已构成收买被拐卖的妇女罪；被告人许永新以结婚为目的，明知是被拐卖的儿童仍予以收买，其行为已构成收买被拐卖儿童罪，依法应予惩处。王麻林在执行完毕五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。王应福经规劝后主动投案，并如实供述主要犯罪事实，白云、李应德、杨熊英、许晓庆、许永新经公安机关传唤后主动到案，并如实供述自己的犯罪事实，均系自首，依法可以从轻或减轻处罚；王麻林、李友华、罗彪、冯兴祥归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。冯兴祥主动揭发王麻林、王应福二人其他拐卖妇女的犯罪事实，且经查证属实，系立功，依法可以从轻或减轻处罚。白云、李应德、杨熊英、许晓庆、许永新收买被拐卖的妇女、儿童后，未实施虐待行为，也未阻碍解救、未阻碍被害人返回原居住地，可以从轻或减轻处罚。王麻林、王应福、罗彪、李友华、冯兴祥在共同犯罪中的作用、地位相当，不区分主从犯。故王麻林、罗彪、王应福关于其在本案中系从犯的上诉理由均不能成立，本院不予采纳。现有证据足以证实王麻林以出卖为目的收买被拐骗的越南籍妇女陶某3、儿童陶某4、杨某1并进行贩卖，明知是被拐骗的越南籍妇女项某1，仍介绍卖给许晓庆。王应福以出卖为目的与王麻林一同到河口接送、中转越南妇女陶某3、儿童陶某4、杨某1；明知是被拐骗的越南妇女陶某1，仍联系介绍卖给何某1；明知是被拐卖的越南妇女项某2仍到蒙自出钱买来将其接到自己家中准备贩卖，故王麻林关于把越南女孩带到河口、寻找买家，并将这些女孩卖出不是其所为；被拐的三名越南女孩自愿来中国；王应福关于其虽跟随其兄王麻林共同到河口将越南妇女带回，但事后未与王麻林共同贩卖被拐卖的妇女的上诉理由及辩护人王景贤、陈冬生的相同辩护理由均不能成立，本院不予采纳。李友华明知李应德、杨熊英、白云是以结婚为由，收购妇女，冯兴祥明知越南籍妇女杨某1系被拐骗的妇女，仍积极介绍、联系买家，并从中获取介绍费，故李友华关于其在本案中只是中间介绍人，未参与拐卖妇女，冯兴祥关于其在本案中只起居间介绍的作用，并收取了10000元介绍费，事先不知道越南妇女是被拐卖来的，更不知道是未成年人的上诉理由不能成立，本院不予采纳。原判根据各上诉人及原审被告人具有的法定情节及悔罪表现，对冯兴祥予以减轻处罚，对其余被告人予以从轻处罚，量刑并无不当。故王麻林、罗彪、王应福、李友华、冯兴祥认为原判过重，要求二审予以改判的上诉理由及辩护人王景贤、陈冬生的相同辩护意见均不能成立，本院不予采纳。综上，原判认定事实清楚，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第一项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  唐凡
审判员  伍朝芬
审判员  刘莉
二〇一九年三月四日
书记员  李亚楠




