王金德强奸减刑假释刑事裁定书
上海市第二中级人民法院
刑事裁定书
（2019）沪02刑更811号
罪犯王金德，男，1955年4月6日生，汉族，住上海市徐汇区。
上海市闵行区人民法院于2013年4月28日作出了(2013)闵刑初字第359号刑事判决，以被告人王金德犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；犯强奸罪，判处有期徒刑七年，剥夺政治权利一年。决定执行有期徒刑八年六个月，剥夺政治权利一年。被告人王金德不服，提出上诉。上海市第一中级人民法院于2013年7月19日作出(2013)沪一中刑终字第587号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。交付执行。罪犯王金德曾于2016年5月27日被减刑七个月，剥夺政治权利一年不变，刑期至2020年10月8日。执行机关上海市周浦监狱于2019年6月4日提出假释建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理并依法提讯了罪犯王金德。审理期间于2019年6月7日至2019年6月11日对本案依法予以了公示。公示期限内未收到异议。现已审理终结。
执行机关认为，罪犯王金德在服刑期间，能认罪悔罪，接受改造；遵守法律法规及罪犯改造行为规范；学习认真，成绩较好；劳动态度端正，积极肯干，完成劳动任务，有悔改表现，假释后没有再犯罪的危险。上述事实有罪犯认罪书、评审鉴定表、奖励审批表、计分明细单、社区意见材料等证据证实。
检察机关认为，该罪犯符合法定假释条件，且程序合法。
本院认为，原判决确认罪犯王金德利用被害人父亲之托，在照顾尚不满十周岁幼女之时，对幼女实施猥亵和强奸。考虑到该犯的犯罪行为对被害人所造成的伤害、该犯与被害人父亲的关系、对罪犯王金德假释可能造成的社会后果等因素，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十九条、第八十二条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二十二条之规定，裁定如下：
对罪犯王金德不予假释。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吴欣
审判员  孙虹
审判员  逄淑琴
二〇一九年六月二十八日
书记员  桑彦雯




