王青杰猥亵儿童一审刑事判决书
郸城县人民法院
刑事判决书
（2019）豫1625刑初64号
公诉机关河南省郸城县人民检察院。
被告人王青杰，曾用名王超，男，1990年4月10日出生于河南省郸城县，汉族，初中文化，厨师，住河南省周口市郸城县。因涉嫌猥亵儿童犯罪，于2018年9月21日被郸城县公安局刑事拘留，因涉嫌犯有猥亵儿童罪，于2018年9月28日经郸城县人民检察院批准，次日被郸城县公安局执行逮捕。
辩护人曹云华，河南省洺水律师事务所律师。
郸城县人民检察院以郸检未刑诉〔2019〕1号起诉书指控被告人王青杰犯猥亵儿童罪，于2019年1月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，不公开开庭审理了本案。郸城县人民检察院指派检察员崔耀征、助理检察员谭丹出庭支持公诉，被告人王青杰及其辩护人曹云华等到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年9月20日18时许，被告人王青杰应邀到被害人张某（4岁）家某，王青杰以找酒为由，将张某带至张某叔叔家二楼西间卧室内，将张某裤子扒掉，用手摸张某屁股、生殖器进行猥亵。本案在审理过程中，王青杰及其父亲王国民与被害人的法定代理人已达成刑事调解协议，并取得被害人的法定代理人的谅解。
上述事实，被告人王青杰在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张某的陈述、证人巴某1、巴某2、王某1、王某2、郭某证言、提某、郸城县妇幼保健院诊断证明书、现场勘验笔录、现场图、现场照片、周口市公安局刑事科学技术研究所鉴定书、发破案报告、协议书、谅解书、王青杰户籍证明及被害人张某户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王青杰猥亵不满十四周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。王青杰如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。王青杰通过其家人已赔偿被害人损失，并取得被害人的法定代理人的谅解，可以酌情从轻处罚。王青杰猥亵不满14岁的幼女，应依法从重处罚。为打击犯罪，保护儿童的人格、名誉和身心健康不受侵犯。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人王青杰犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年9月21日起至2019年9月20日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省周口市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  崔耀润
人民陪审员  梁宏
人民陪审员  朱传杰
二〇一九年三月二十九日
书记员  闫飞




