王隆扬猥亵儿童二审刑事裁定书
惠州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤13刑终84号
原公诉机关惠州市惠阳区人民检察院。
上诉人（原审被告人）王隆扬，男，1969年7月29日出生，汉族，初中文化，户籍地四川省营山县，因本案于2018年1月10日被羁押，次日被刑事拘留，同年1月26日被逮捕。现押于惠州市惠阳区看守所。
指定辩护人王成，广东伟伦律师事务所律师，由惠州市法律援助处指派。
惠州市惠阳区人民法院审理惠州市惠阳区人民检察院指控原审被告人王隆扬犯猥亵儿童罪一案，于2018年12月3日作出（2018）粤1303刑初248号刑事判决。宣判后，原审被告人王隆扬不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，提讯了上诉人，听取辩护人的辩护意见，认为本案事实清楚，决定以不开庭方式审理。现已审理终结。
原审判决认定：2018年1月4日，被害人邹某（女，2005年8月28日出生）因迷路向被告人王隆扬借手机打电话，两人于当天认识。2018年1月9日21时许，被告人王隆扬在惠州市惠阳区淡水街道办金惠大道路口红绿灯处见被害人邹某独自一人，遂将被害人邹某带至其位于淡水街道办排坊俊豪公寓三楼303房的出租屋内，被告人王隆扬给被害人邹某洗头后，两人躺在床上睡觉，期间被告人王隆扬用手摸被害人邹某的胸部及下体，亲邹某的嘴巴，并拉住被害人邹某的手去摸其下体。次日早晨6时许，被告人王隆扬将被害人邹某送至公交站台后离开，被害人邹某回到家后将此事告诉其家人，并于2018年1月10日20时许报案，公安人员于当天电话通知被告人王隆扬到公安机关接受调查，因当时王隆扬不主动投案，公安人员于当天晚上22时许在淡水街道办排坊俊豪公寓三楼303房内抓获被告人王隆扬。
原审判决认定上述事实的证据有：抓获经过，证人证言，辨认笔录，被害人的陈述，被告人的供述等。据此认为，被被告人王隆扬以其他方法猥亵未满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应当从重处罚。公诉机关指控被告人所犯罪名成立，证据确实、充分。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，判决如下：被告人王隆扬犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
上诉人王隆扬上诉及其辩护人辩护提出：上诉人的行为不构成猥亵儿童罪，具体理由如下：被害人是自愿跟随上诉人回到住处的；上诉人是凭着善意，推卸不了被害人的死缠烂打，才收留她住宿的；本案的证据无法形成完整的证据链，上诉人对猥亵行为一直予以否认，应贯彻“疑罪从无”的司法原则。
经审理查明：2018年1月4日，被害人邹某（女，2005年8月28日出生）因迷路向上诉人王隆扬借手机打电话，两人于当天认识。2018年1月9日21时许，上诉人王隆扬在惠州市惠阳区淡水街道办金惠大道路口红绿灯处见被害人邹某独自一人，遂将被害人邹某带至其位于淡水街道办排坊俊豪公寓三楼303房的出租屋内，上诉人王隆扬给被害人邹某洗头后，两人躺在床上睡觉，期间上诉人王隆扬用手摸被害人邹某的胸部及下体，亲邹某的嘴巴，并拉住被害人邹某的手去摸其下体。次日早晨6时许，上诉人王隆扬将被害人邹某送至公交站台后离开，被害人邹某回到家后将此事告诉其家人，并于2018年1月10日20时许报案，公安人员于当天晚上22时许在淡水街道办排坊俊豪公寓三楼303房内抓获上诉人王隆扬。
认定上述事实的证据有：
1、受案登记表、立案决定书，证实公安机关于2018年1月11日对本案立案侦查。
2、常住人口基本信息，证实上诉人王隆扬的年龄及身份情况。
3、户籍证明，证实被害人邹某的出生日期为2005年8月28日。
4、抓获经过、情况说明，经邹某报警后公安人员于2018年1月10日电话通知上诉人王隆扬到公安机关接受调查，因当时王隆扬不主动投案，公安人员于当天晚上22时许在惠阳区淡水街道办排坊“俊豪公寓”三楼303房内抓获上诉人王隆扬。
5、现场勘验笔录及照片，证实案发现场位于惠州市惠阳区淡水街道办排坊俊豪公寓三楼303房。
6、被害人邹某陈述：2018年1月4日19时许，我在惠阳区淡水街道办立交桥公交站牌处迷路了，“叔叔”过来问我并借手机给我打电话，我是那天认识“叔叔”的。2018年1月9日19时06分许，我在惠阳区淡水街道办立交桥公交站牌处遇到“叔叔”，“叔叔”说带我去吃饭和逛街，期间“叔叔”还问过我多少岁，我说只有12岁。直到21时许，“叔叔”称带我到其宿舍睡觉、过夜，我说好。“叔叔”把我带到惠阳区淡水街道办“俊豪公寓”三楼左边第一间房间里面，后“叔叔”帮我洗头，洗完头后，“叔叔”带我到床上睡觉，我们躺下盖被子后，“叔叔”跟我聊天，期间，“叔叔”用手隔着衣服摸我的胸部和下体，没过多久，“叔叔”直接把手伸进我的衣服里面摸我的胸部和下体，我还感觉“叔叔”用手指插进我的下体，我感到痛，就用手把“叔叔”的手拿开，并叫他不要弄。随后“叔叔”还用他的嘴巴亲我的嘴巴，叫我用手去摸他的下体，我不愿意。于是“叔叔”就强行拉我的手去摸他的下体。十几分钟后，我告诉“叔叔”我累了要睡觉，“叔叔”停止了他的动作，接着我就睡觉了。次日6时许，“叔叔”带我到附近吃了个早餐，吃完后“叔叔”又带我回他的宿舍收拾我的东西，接着“叔叔”就带我到楼下的公交站牌就走了，我搭乘公交车回家。
经邹某辨认照片，确认上诉人王隆扬是猥亵其的“叔叔”。
7、证人证言
（1）证人黄某1证言：我是邹某的表叔，因邹某患有精神发育迟滞伴发精神障碍症，平时邹某的父母请了一名工人专门看管她，因病症的原因，邹某在家待不住，老要出去逛。2018年1月9日18时40分许，由工人开车带她到惠阳区淡水街道办天安广场玩，至次日0时许，我接到工人电话称邹某不见了，于是，我报案，并与公安人员一起查看视频监控，发现邹某被一名约50岁穿保安制服的男子搂着肩膀拉走了。当天19时许，邹某和该男子在淡水立交桥公交站，两人手牵手一起到一间“潮汕砂锅粥”店铺内，约两三分钟后，两人出来，往另一条路走去，我一直查看视频监控至6时45分许，我接到家里电话称邹某已回家了。我问邹某昨晚去了什么地方，发生了什么事情。邹某称昨晚一名叔叔带她去吃饭、买东西，还带她到回宿舍，在宿舍的时候，那名叔叔先帮她洗了头，后问要不要洗澡，邹某说不洗澡，叔叔倒了一杯水给邹某喝，喝完后，两人一起在床上睡觉，当时邹某是穿着衣服，男子上身穿着上衣，下身穿着内裤，在睡觉的时候，男子用嘴巴去亲邹某的嘴巴，还用手伸进衣服内去摸邹某的乳房和下体，男子还拉邹某的手去摸男子的下体，并用手去捅邹某的下体，直到邹某说痛，推开男子的手，男子才停止。次日6时许，男子带邹某到附近吃早餐，后带邹某到公交车站牌，给了100元邹某，邹某一个人回家。我知道邹某被猥亵后，让家里人帮邹某检查一下身体，邹某身体表面没有什么伤痕。
（2）证人李某1证言：我是惠阳区淡水街道人民四路10号又一村旅店和俊豪公寓的管理人员，王隆扬居住于俊豪公寓303房。2018年1月10日中午14时许，我接到王隆扬电话，他让我把监控内容删掉，我回答他监控内容是删除不掉的，已上传到监控的云系统里面去了。几分钟后，我接到妻子的妹妹蒋某电话，称民警需要查看俊豪公寓303房内的监控摄像，我就过去。我到后民警让我打电话给王隆扬，让王隆扬回来，王隆扬称他在惠城区上班，回不来，就挂了电话。我下楼找钥匙交给民警，民警进入发现没人，我告诉民警监控在何处，并将里面的内存卡取出交给民警，接着民警去俊豪公寓二楼值班室查看当时公寓内的监控。303房内的监控摄像是王隆扬要求我们给他安装的，登录账号和密码是王隆扬本人设置的，安装时我帮他设置好了实时录像，后面好像是王隆扬自己改成了其他的设置模式，我不知道谁删了里面的内容。
经李某1辨认照片，确认上诉人王隆扬是俊豪公寓303房的租客。
（3）证人蒋某证言：我是惠阳区淡水街道办排坊俊豪公寓的房东，平时负责公寓的日常管理。2018年1月9日21时25分许，我通过监控见到一名女子戴着帽子上楼并站在201房的窗户门口，后把头上的帽子放了下来，我当时以为是需要租房的租客，准备询问时，见到303号房的租客王隆扬随着一起上来，并用手拍打了一下女子，没拍打到，就顺势对着女子打了个手势，王隆扬就上楼，女子也一起跟了上去，上去之后，王隆扬在303房门口蹲着停留了一会，接着就带着女子开门进去。次日上午，我通过监控，见到1月10日5时37分许，王隆扬和女子同时离开公寓，6时许，两人一起回到公寓，6时2分许，两人又一同离开公寓。303房的监控是王隆扬要求我们帮他安装的，大概是半年前安装的，只有他可以看，今天上午，他还打电话问我姐夫如何删除监控内录制的视频内容。
经蒋某辨认照片，确认上诉人王隆扬是303房的租客。
8、视频监控录像资料，证实俊豪公寓于2018年1月9日21时至1月10日10时期间的视频监控录像情况。
9、惠阳正骨医院疾病证明书，证实被害人邹某于2018年1月10日到惠阳正骨医院就诊，诊断结果：外阴发育正常，大小阴唇无红肿，无新鲜裂伤口中，处女膜陈旧性裂伤。
10、惠阳区公安分局桥背派出所出具的情况说明，证实公安人员在俊豪公寓303房内发现安装有一个摄像头，经民警依法调取该摄像头查看后，发现摄像头内存卡里面无任何视频资料。
11、上诉人王隆扬供述：2018年1月11日17时31分至18时20分：2018年1月4日晚上19时45分许，我乘坐公交车到惠阳区淡水街道办立交桥公交站下车，在公交站附近遇到一名小女孩，发现其迷路了，接着我借手机给小女孩打电话给家人，于是就认识了小女孩。2018年1月9日19时45分许，我乘坐公共汽车到淡水立交桥公交站下车，行至金惠红绿灯十字路口遇到小女孩，她称跟家里人出门，现在家人在天安广场附近，我见到小女孩衣着单薄，当时天气寒冷，风很大，我提议带她到永旺商城里买衣服，我在永旺商城内服装店买了一件黑色带拉链外套给小女孩，并让她穿在身上。买完衣服后，我想甩掉她，但小女孩一直跟在我身后，我甩不掉她，就让她打她叔电话，让她跟她叔回去，但她不听，所以我只好带她到我的住处。21时许，我们回到位于惠阳区淡水街道办排坊俊豪公寓303房，后女孩说她要洗头，让我帮忙，我用花洒帮她洗了头，后我在厨房做饭，吃完饭后，我就让她到床上睡觉，我想出去找地方睡时，女孩就起床跟着我，我去哪里她就跟到哪，没法出门，我只好跟她睡在同一张床上，当时我们都穿着衣服睡觉，当时我抓着她的手一起睡觉，我帮小女孩盖被子的时候，我的手有碰到小女孩的乳房。至第二天5时许，我们一起起床一起离开，因她跟我说过她跟她叔在秋长住，我带她到巡警大队门前的站牌坐车回秋长，当时我还给了她100元坐车，后我就去上班。303房的摄像头是我叫房东安装的，因我怕有人偷我东西，方便查看。
以上证据均经一审庭审示证、质证，证据来源合法，内容客观、真实，证据之间具有关联性，应予以采信。
本院认为，上诉人王隆扬无视国家法律，猥亵未满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应当从重处罚。
对于上诉人王隆扬上诉及其辩护人辩护提出的意见，现综合评析如下：
1、关于上诉人是否构成猥亵儿童罪。被害人邹某稳定陈述其于案发当天遇到上诉人，并被上诉人带回宿舍睡觉过夜，上诉人帮其洗完头后二人就躺在床上聊天，期间上诉人用手摸其胸部和下体，并用手指插入其下体，随后上诉人还让被害人去摸其下体；被害人回到家后即将此事告诉其叔叔，其叔叔于当天第一时间报警，被害人陈述能够客观、真实地反映案件事实，应予以采信；同时房东证言亦证实，上诉人在案发后第一时间打电话给房东要求删除上诉人房间的监控，上诉人的行为相当异常；上诉人王隆扬供述其明知被害人只有12岁，将其带回家里，在同一张床上一起睡觉，亦承认其触摸到被害人胸部，曾还供述其在家里看到被害人服用精神药，结合其与被害人第一次见面分析，反映上诉人知道被害人的精神状况；上述证据之间能够相互印证，并有抓获经过、辨认笔录等证据予以印证，足以认定上诉人明知猥亵儿童的事实。2、原审法院综合上诉人在本案的罪责、犯罪事实、性质，在法定量刑幅度内对上诉人判处有期徒刑二年，量刑适当。综上，上诉人提出意见及其辩护人的辩护意见于理无据，不予采纳。
综上，原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  李汉
审判长  李汉加
审判员  邱志勇
审判员  李浩浩
二〇一九年三月四日
书记员  冼安琪




