王金玉强奸罪一审刑事判决书
公主岭市人民法院
刑事判决书
（2019）吉0381刑初451号
公诉机关吉林省公主岭市人民检察院。
被告人王金玉，男，1998年2月22日出生，汉族，小学文化，无职业，户籍所在地吉林省公主岭市，住公主岭市。因涉嫌强奸，于2019年5月28日被公主岭市公安局刑事拘留，同年6月12日被执行逮捕。现羁押于公主岭市看守所。
吉林省公主岭市人民检察院以公检五部刑诉〔2019〕3号起诉书指控被告人王金玉犯强奸罪，于2019年8月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年9月26日不公开开庭审理了本案。吉林省公主岭市人民检察院指派检察员何睿、书记员王禹家出庭支持公诉，被告人王金玉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
吉林省公主岭市人民检察院指控：被告人王金玉系某网吧网管，在网吧结识被害人张某1（2006年3月16日出生）。被告人王金玉明知张某1系不满14周岁的幼女的情况下，而与其处对象，2018年12月末的一天，被告人王金玉与被害人张某1在某镇街道某旅店房间内发生性关系。
2019年3月23日下午，被告人王金玉因张某1不同意与其再来往，遂使用李某（2006年5月15日出生）的手机冒充李某发信息联系张某1，将张某1骗至某镇街道某旅店，在房间内被告人王金玉强行将张某1的裤子拽下来，并强行与张某1发生性关系。
案发后，犯罪嫌疑人王金玉被公安机关抓获到案。
吉林省公主岭市人民检察院指控上述犯罪事实所提供的证据有被告人王金玉的供述与辩解，被害人张某1的陈述，证人李某、王某等人的证言，常住人口信息查询，涉案人员到案经过，违法犯罪记录查询，聊天记录照片等。
吉林省公主岭市人民检察院认为，被告人王金玉明知被害人系未满十四周岁幼女，而与之发生性行为，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，奸淫不满十四周岁的幼女的，从重处罚。
被告人王金玉在庭审过程中，对公诉机关指控的犯罪事实无异议，其辩解不知道张某1不满十四周岁。
本院经审理查明：被告人王金玉系某网吧网管，在网吧结识被害人张某1（2006年3月16日出生）。被告人王金玉明知张某1系不满14周岁的幼女的情况下，而与其处对象，2018年12月末的一天，被告人王金玉与被害人张某1在某镇街道某旅店房间内发生性关系。
2019年3月23日下午，被告人王金玉因张某1不同意与其再来往，遂使用李某（2006年5月15日出生）的手机冒充李某发信息联系张某1，将张某1骗至某镇街道某旅店，在房间内被告人王金玉强行将张某1的裤子拽下来，并强行与张某1发生性关系。
案发后，犯罪嫌疑人王金玉被公安机关抓获到案。
上述事实，有在开庭审理中举证、质证的下列证据予以证明：
1、受案登记表，证明2019年5月27日未成年人张某1在家属陪同下到公主岭市公安局某派出所报警称：其在2019年3月23日在某镇街道某旅店被王金玉强奸。
2、常住人口数据查询详细信息，证明被告人王金玉的刑事责任年龄及被害人张某1的身份情况及年龄。
3、涉案人员到案经过，证明2019年5月27日15时许，某镇街道群众将涉嫌强奸幼女的犯罪嫌疑人王金玉扭送至某派出所接受询问。
4、违法犯罪记录查询证明，证明被告人王金玉经查询未发现有违法犯罪记录。
5、入所健康检查表，证明被告人王金玉进入看守所时身体健康。
6、聊天记录照片，张某1被告人王金玉与被害人张某1的聊天情况，快手截屏显示张某1资料为13岁。
7、证人王某的证言，证明2019年5月18日，王某给段某打电话，让他离王某小姨子远点，其小姨子是幼女，然后段某就把事情告诉王某了，当时王某认为这事不可信，等其放假回来看看再说。5月27日，王某开车从长春回来，问其小姨子张某1是否有这回事，张某1承认了，其就开车到某镇街里某网吧把王金玉叫到其车上拉到派出所。
8、证人李某的证言，证明2019年3月23日，王金玉用李某（2006年5月15日出生）手机约张某1去旅店，让李某去某旅店等张某1，张某1到了让李某告诉他一声。张某1来了之后，其就告诉王金玉了，不一会王金玉就来了，张某1看见王金玉进来还骂了一句他（王金玉）咋来了，王金玉来了之后李某就站在门口，他俩刚开始对骂了一会，后来王金玉就让李某出去，说其不出去就连你一块整，出去之后李某在门口站了一会，刚开始有对骂声，李某也听不出来张某1的情绪，过了一会没声了，其以为没事了，就去隔壁屋带着了。过了十多分钟，李某听见张某1叫我，其就回他俩所在的房间，进去之后看到张某1倚在床上放被子的地方，张某1刚到旅店的时候扎了一个马尾，李某过去的时候，她头发很乱，蓬松的都散开了，满脸通红，很尴尬的看着李某，正在系黑色的牛仔裤上的腰绳。穿完之后我俩就离开了。
9、证人郑某的证言，证明大概在2018年末的时候张某1在网吧告诉过王金玉他的真实年龄。王金玉知道郑某和张某1是某镇第二中学学校的初一学生。也知道初中俩人是一个班的。
10、证人田某的证言，证明王金玉来其店里住过好几次，王金玉都是一个人住，但总有几个小姑娘来找他打扑克。其没听到什么呼救声。
11、证人张某2的证言，证明2019年5月27日，其姑爷王某给其打的电话，告诉张某2其姑娘和王金玉发生过性关系。张某1以前没和其说过他被强奸的事。
12、被害人张某1的陈述，证明张某1和王金玉是2018年12月份在某镇某网吧认识的，二人12月末的时候开始交往（男女朋友关系），一天张某1在补课班上课，王鑫贺跟我们补课班老师说找张某1有点事，一会给他送回来。然后张某1就跟他出去了，到了某旅店进屋之后看见王金玉了，他把门锁上了，说要跟我发生性关系，张某1当时同意了其就和王金玉发生性关系了，完事之后我俩就分开了。第二次发生关系是在张某1过生日，农历二月十七那天，李某给张某1发信息说她在某旅店，一个人害怕，让张某1去找她，张某1就去了，二人聊了一会，王金玉进来了，然后他就把李某撵出去把门关上了，但是李某就在门口没走。之后王金玉就过来搂我肩膀，张某1推他也没推开，还说要和张某1发生性关系，张某1说不行，他就强行与张某1发生性关系。这期间张某1大喊李某，但是李某没有回应。后来王金玉把门打开了，李某就在门口。王金玉知道张某1是初一学生，我张某1和他说过两次我的年龄，他知道我不满14周岁，一次是在网吧，一次是在QQ上说的。
13、被告人王金玉供述与辩解，证明王金玉与张某1一共发生过两次关系，第一次是今年刚过完年，王金玉让王鑫贺帮其接的张某1，然后聊了一会我说咱俩发生性关系，她说行，然后二人就发生关系了，她是自愿的。第二次发生关系是张某1过生日那天，阴历二月十七（2019年3月23日），当天王金玉怕是用李某的手机以李某的名义联系的张某1（李某和张某1是同学关系），然后李某在某旅店等着张某1，张某1来了之后，李某告诉王金玉，王金玉去的，其进去之后让李某出去转一圈，然后王金玉就强行与张某1发生性关系。后来王金玉开门的时候李某就在门口，然后，王金玉就回网吧了。王金玉与张某1在网吧认识的时候张某1说自己14岁，但不知道是虚岁还是周岁，在上初一。
综上，根据上述证据足以认定被告人王金玉强奸的犯罪事实。
本院认为，被告人王金玉明知被害人系未满十四周岁幼女，而与之发生性行为，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人王金玉犯强奸罪罪名成立，本院予以支持。虽然被告人王金玉辩解其不知道被害人张某1未满十四周岁，但根据证人郑某的证言及被害人张某1的陈述等证据足以证明被告人王金玉明知被害人是未满十四周岁的幼女，故对被告人王金玉的辩解，本院不予采纳。被告人王金玉奸淫不满十四周岁的幼女，依法应当从重处罚。鉴于被告人王金玉当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款（强奸罪）的规定，判决如下：
被告人王金玉犯强奸罪，判处有期徒刑五年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2019年5月28日起至2024年8月27日）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省四平市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本八份。



审判长  洪彦民
审判员  刘爱华
人民陪审员  刘志文
二〇一九年九月二十九日
书记员  石良玉




