王金猥亵儿童罪一审刑事判决书
石嘴山市大武口区人民法院
刑事判决书
（2019）宁0202刑初124号
公诉机关宁夏回族自治区石嘴山市大武口区人民检察院。
被告人王金，男，1972年10月3日出生于宁夏回族自治区固原市，身份证号6422231972********，汉族，文盲，无业，住宁夏回族自治区石嘴山市惠农区水仙巷平房。2019年1月10日因涉嫌犯猥亵儿童罪被宁夏回族自治区石嘴山市公安局惠农区分局刑事拘留，同年1月23日经宁夏回族自治区石嘴山市大武口区人民检察院批准，同日由宁夏回族自治区石嘴山市公安局惠农区分局执行逮捕。现羁押于石嘴山市看守所。
指定辩护人李良辉，宁夏致和律师事务所律师。
宁夏回族自治区石嘴山市大武口区人民检察院以石大检未检刑诉（2019）13号起诉书指控被告人王金犯猥亵儿童罪，于2019年4月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年4月29日不公开开庭审理了本案。宁夏回族自治区石嘴山市大武口区人民检察院指派检察员贾半半出庭支持公诉，被告人王金及其指定辩护人李良辉到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2019年1月8日21时许，被告人王金酒后驾驶三轮车在惠农区石嘴山市第一小学附近，将在此玩耍的被害人张某某（2005年11月16日出生）及三名未成年男孩开车拉载至惠农区国化路东侧马路处、惠农区国化路西侧老化工厂方向土路处，趁驾驶室无其他人之机，将手伸进张某某衣服内对其实施猥亵。案发后，被告人王金被抓获归案并能如实供述。
上述事实，被告人王金在开庭审理过程中亦无异议，并有书证受案登记表、抓获经过、户籍信息、鉴定意见通知书、疾病证明书、提取笔录，证人马某甲、刘某某、马某乙、李某某证言笔录、鉴定聘请书，被害人张某某陈述，被告人王金供述及辩解，石嘴山市公安局物证鉴定所鉴定书，辨认笔录及照片，现场辨认笔录及照片，现场勘验笔录、人身检查笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王金将被害人带至偏远地带采用摸的方式猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，量刑建议适当，本院予以支持。指定辩护人的辩护意见符合案件事实和法律规定，本院予以采纳。被告人王金被抓获归案后能如实供述，依法可从轻处罚；被告人王金猥亵儿童，对其从重处罚。本院为保护儿童身心健康、保护公民人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二条之规定，判决如下：
被告人王金犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月10日起至2020年7月9日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向石嘴山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  李天军
审判员  魏娟娟
人民陪审员  刘宁
二〇一九年五月六日
书记员  张洁




