王长爱强奸二审刑事裁定书
上饶市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣11刑终236号
原公诉机关江西省万年县人民检察院。
上诉人（原审被告人）王长爱，男，1986年4月15日出生，汉族，江西省万年县人，小学文化，务工，家住江西省万年县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年7月31日被万年县公安局刑事拘留；同年9月4日经万年县人民检察院批准逮捕，同日由万年县公安局执行逮捕。现羁押于万年县看守所。
江西省万年县人民法院审理江西省万年县人民检察院指控原审被告人王长爱犯强奸罪一案，于2019年4月30日作出（2019）赣1129刑初29号刑事判决。宣判后，原审被告人王长爱不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，审查了上诉状，依法讯问了王长爱，认为事实清楚，决定不开庭审理，现已审理终结。
原判决认定：2016年9月份，被告人王长爱在自家房子附近遇到正放假的被害人王某1（2006年4月9日出生，属于未满14周岁的幼女），王长爱将王某1叫进自家房子南边的一间破房子内，王长爱脱掉王某1的衣服裤子，然后王长爱把自己裤子也脱掉，在破房子内的床上王长爱与王某1发生了性关系。发生关系后王长爱给了王某120元钱并且威胁王某1此事不能告诉任何人，否则让王某1不能上初中。此后，王长爱以每月一次的频率叫王某1来到其自己房子南边的破房子内和王某1发生性关系，并且多次发生性关系后都会给王某1二三十块钱不等的现金。直至2018年6月份王长爱还与王某1发生了性关系。2018年7月29日，王某1在医院查体，被确诊为怀孕53天。
上述事实，被告人王长爱在开庭审理过程中亦无异议，并有常住人口详细表、自述材料、万年县人民医院彩色多普勒超声检查报告单、万年县中医院检验报告单、犯罪嫌疑人归案情况说明，证明，证人饶某1、饶某2、王某2、王某3的证言，被害人王某1的陈述，被告人王长爱的供述，辨认笔录，指认笔录，指认现场照片，视听资料等证据予以证实，足以认定。
原审法院认为，被告人王长爱奸淫不满14周岁的幼女，犯罪事实清楚，证据确实充分，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款和第二款的规定，依法构成强奸罪。根据我国刑法规定，对被告人王长爱应在“三年以上十年以下有期徒刑”的法定刑幅度内处以刑罚。在量刑过程中，本院充分考虑以下量刑情节：1、强奸不满十二周岁儿童，依法可酌定从重处罚；2、当庭自愿认罪，依法可酌情从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款和第二款的规定，判决被告人王长爱犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
上诉人王长爱提出：其没有威胁被害人，在一审期间自愿认罪认罚，原审判决对其量刑过重，希望二审法院从轻处罚。
本院经审理查明的事实与一审认定的事实一致，原审判决认定的事实与证据均经过一审庭审举证、质证，证据来源合法，内容相互印证，能够证明本案的事实，本院审核后予以确认和采信。
本院认为，上诉人（原审被告人）王长爱奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，依法从重处罚。鉴于王长爱在一审期间自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。关于其提出没有威胁被害人，原审法院量刑过重的意见。本院认为，上诉人王长爱明知被害人王某1是未满十四周岁的幼女，仍多次与王某1发生性关系，不论被害人是否自愿，王长爱的行为均应以强奸罪定罪处罚。原审法院根据其犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，判处其有期徒刑五年，量刑并无不当。故王长爱的上诉意见与查明的事实和法律规定不符，不予采纳。综上，本院认为，原判决认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  陈荣
审判员  韩欢
审判员  赵凌云
二〇一九年六月二十四日
书记员  林敏




