珙县妇女联合会、刘汝强申请撤销监护人资格特别程序民事判决书
珙县人民法院
民事判决书
（2019）川1526民特396号
申请人：珙县妇女联合会。住所地：珙县巡场镇中坝村中心路1号。
负责人：温远霞，妇联主席。
委托代理人：文宽勤，办公室主任。
被申请人：刘汝强，男，1977年5月21日出生，汉族，住址四川省珙县。
申请人珙县妇女联合会（以下简称珙县妇联）与被申请人刘汝强申请撤销监护人资格一案，本院于2019年11月21日依法适用特别程序立案后进行了审理。现已审理终结。
申请人珙县妇联称，2018年9月以来，刘汝强在其家中多次对其亲生女刘某（9岁，聋哑人）实施奸淫。申请人认为刘汝强长期、多次侵害其未成年女儿，严重侵害被监护人合法权益，根据相关法律法规的规定，特向法院申请撤销刘汝强对刘某的监护人资格。
被申请人刘汝强称，同意撤销其对刘某的监护人资格。
经审理查明，被申请人刘汝强与罗怀义于1999年6月16日依法登记结婚，婚后于2009年8月29日生育一女刘某（聋哑人）。2018年9月以来，被申请人刘汝强在珙县自己家中，多次对刘某实施奸淫。2019年8月2日公安机关将刘汝强抓获，后经本院审理，判决刘汝强犯强奸罪，判处有期徒刑十一年，该判决现已生效。珙县妇联认为刘汝强长期、多次性侵其未成年女儿，严重侵害被监护人合法权益，故以申请人资格向我院提出申请，申请撤销刘汝强对刘某的监护人资格。
审理中，刘某母亲罗怀义表示同意撤销刘汝强对刘某的监护人资格，其有能力承担对刘某的监护责任。
本院认为，根据《关于依法处理监护人侵害未成年人权益行为若干问题的意见》第27条之规定，珙县妇联作为妇女儿童的保护组织，有权作为申请人向本院提起撤销监护人资格申请，是本案的适格申请人。父母是未成年子女的法定监护人，对未成年子女负有抚养、教育和保护的义务。本案中，被监护人刘某系未成年人，刘汝强作为刘某的法定监护人，对其负有监护职责，对刘某履行监护职责时应当保护刘某的人身、财产及其他合法权益，但刘汝强却在履行监护职责过程中长期、多次性侵刘某，其行为给刘某的身体及心理健康成长造成了严重损害。根据《中华人民共和国民法总则》第三十六条规定：“监护人有下列情形之一的，人民法院根据有关个人或者组织的申请，撤销其监护人资格，安排必要的临时监护措施，并按照最有利于被监护人的原则依法指定监护人：(一)实施严重损害被监护人身心健康行为的；（二）……。”，及《关于依法处理监护人侵害未成年人权益行为若干问题的意见》第35条：“被申请人有下列情形之一的，人民法院可以判决撤销其监护人资格：（一）性侵害、出卖、遗弃、虐待、暴力伤害未成年人，严重损害未成年人身心健康的；……。”的规定，申请人珙县妇联申请撤销刘汝强对刘某的监护人资格，有事实和法律依据；审理中，刘某和罗怀义对撤销刘汝强对刘某的监护人资格亦无异议，故对申请人的申请，本院予以支持。刘汝强被撤销监护人资格后，与被监护人刘某之间的监护关系终止，但刘汝强应当继续负担刘某的抚养费用和因监护侵害行为产生的各项费用。刘某现系未成年人，仍需要监护，而罗怀义作为刘某的母亲，系其法定监护人，应当继续履行监护职责，保护刘某的人身权利、财产权利以及其他合法权益等。综上所述，依照《中华人民共和国民法总则》第三十六条之规定，判决如下：
撤销被申请人刘汝强对被监护人刘某的监护人资格。
本判决为终审判决。



审判员  熊静
二〇一九年十一月二十八日
书记员  李桂双




