班丰富强奸罪刑罚与执行变更刑事裁定书
安徽省高级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖刑更88号
罪犯班丰富，男，1975年10月5日出生，汉族，安徽省繁昌县人，大专文化，现在安徽省铜陵监狱服刑。
安徽省芜湖市中级人民法院于2014年10月30日作出（2014）芜中刑初字第00031号刑事判决，以被告人班丰富犯强奸罪,判处死刑，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处无期徒刑四年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。被告人班丰富不服，向安徽省高级人民法院提出上诉。安徽省高级人民法院于2016年11月14日作出（2016）皖刑终327号刑事判决，以上诉人班丰富犯强奸罪,判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处无期徒刑四年，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。送达后即交付执行。执行机关安徽省铜陵监狱提出减刑建议书，经安徽省监狱管理局审核后，报请本院审理。本院于2019年4月3日立案后，于2019年4月5日至2019年4月9日进行了公示。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关安徽省铜陵监狱在减刑建议书中提出，罪犯班丰富在死刑缓期二年执行期间，没有故意犯罪，符合减刑条件，建议予以减刑。
经审理查明：罪犯班丰富因犯强奸罪,猥亵儿童罪，被安徽省高级人民法院判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。于2016年12月7日交付执行，现死刑缓期执行期满。执行期间，罪犯班丰富没有故意犯罪。
本院认为：罪犯班丰富在死刑缓期二年执行期间，没有故意犯罪，依法应予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第五十条第一款、第五十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十一条第二款之规定，裁定如下：
将罪犯班丰富死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身的刑罚减为无期徒刑，剥夺政治权利终身。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  冷静
审判员  范兴杰
审判员  彭滢颖
二〇一九年四月二十九日
书记员  薛琪茹




