甄某某刑罚变更刑事决定书
汝州市人民法院
刑事决定书
（2019）豫0482刑更9号
罪犯甄某某，男，1955年11月1日出生，汉族，小学文化，汝州市汽车客运公司退休职工，住河南省汝州市。因犯猥亵儿童罪于2019年4月22日被本院判处有期徒刑二年。宣判后，公诉机关未抗诉，被告人未上诉，判决于2019年5月6日生效。
2019年4月4日，甄某某被本院取保候审。在交付执行中，甄某某以罪犯甄某某以其患2型糖尿病；冠状动脉粥样硬化性心脏病；左脚第二指及脚面溃烂、流脓、坏死，无法站立；腔隙性脑梗塞为由，向本院申请暂予监外执行，无法入监服刑为由，向本院申请暂予监外执行，本院依法进行了审理。
我院行政庭收到（2019）豫0482刑更9号罪犯甄某某申请暂予监外执行案件后，本院行政庭工作人员对罪犯甄某某进行了调查核实，调取了汝州市公安局刑事侦查大队的受案登记表、立案决定书、到案经过、监视居住决定书、甄某某、受害人和其他证人的询问笔录等证据，注明2019年5月5日本案在审理期间，被告人甄某某再次在取保候审期间猥亵儿童，汝州市公安局于2019年5月6日立案侦查，现汝州市公安局正在侦查2019.05.05汝州市甄某某猥亵儿童案，因犯罪嫌疑人患有严重疾病，不符合收押条件，对犯罪嫌疑人甄某某监视居住。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十四条、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部、国家卫生计生委关于印发
的通知》第十八条第三款、1990年12月31日司发<1990>247号司法部、最高人民检察院、公安部关于《罪犯保外就医执行办法》的通知及2014年1月21日中政委<2014>5号文《关于严格规范减刑、假释、暂予监外执行，切实防止司法腐败的意见》的有关规定，罪犯甄某某有社会危险性，依法不得保外就医。2019年5月28日，经我院审判委员会讨论决定,罪犯甄某某不符合暂予监外执行条件，决定将罪犯甄某某收监执行。



二〇一九年五月二十九日





