甄鹏猥亵儿童罪一案刑事裁定书
西安市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）陕01刑更1448号
罪犯甄鹏，男，1983年XX月XX日出生，汉族，现在陕西省雁塔监狱服刑。
陕西省西安市未央区人民法院于2014年12月9日作出（2014）未刑初字第00651号刑事判决书，以被告人甄鹏犯抢劫罪、强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十三年（刑期执行至2026年12月28日止），罚金5000元。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关陕西省雁塔监狱认为该犯在服刑期间确有悔改表现，于2019年10月9日提出对该犯减刑六个月的建议，并附有改造期间的成绩，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯甄鹏在服刑期间能认罪服法，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加政治、文化、技术学习，积极参加劳动，完成生产任务，确有悔改表现。另查明，该犯获得积极14个，罚金已缴纳。
本院认为，罪犯甄鹏在服刑期间的表现符合减刑的条件，结合该犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及交付执行后的一贯表现等情况，对该犯减刑五个月为宜。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条之规定，裁定如下：
对罪犯甄鹏准予减刑五个月（余刑执行至2026年7月28日止）。
本裁定书送达后即发生法律效力。



审判长  晏永娟
审判员  齐放
审判员  王笑天
二〇一九年十月三十日
书记员  岳珊




