甘焕海猥亵儿童二审刑事裁定书
中山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤20刑终173号
原公诉机关广东省中山市第二市区人民检察院。
上诉人（原审被告人）甘焕海，男，1974年4月24日出生于广西壮族自治区桂平市，汉族，初中文化，农民，户籍所在地桂平市。因本案于2018年5月19日被刑事拘留，同年6月23日被逮捕。现押于中山市看守所。
辩护人谢有校，广西仁宽律师事务所律师。
广东省中山市第二人民法院审理广东省中山市第二市区人民检察院指控原审被告人甘焕海犯猥亵儿童罪一案，于2019年2月28日作出（2018）粤2072刑初2454号刑事判决。原审被告人甘焕海不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经审阅案卷材料，讯问上诉人甘焕海，听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2018年5月19日11时30分许，被告人甘焕海见其邻居的女儿被害人孙某1（5周岁）前来该房玩耍，遂脱下孙某1的裤子，抠摸孙某1的阴部对其进行猥亵。同日下午，公安人员在上述109房内抓获被告人甘焕海。
原判认定上述事实的证据有：被害人孙某1的陈述及辨认笔录、抓获经过、现场勘验检查笔录及现场照片、医疗诊断证明、证人孙某2、孙某3、黄某1、黄某2、林某1、曾某1的证言、辨认笔录、被告人甘焕海的供述及辨认笔录等。
原判据此认为，被告人甘焕海无视国家法律，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应依法从重惩处。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款的规定，以猥亵儿童罪判处被告人甘焕海有期徒刑一年六个月。
上诉人甘焕海及其辩护人提出：被害人孙某1年幼，对事情没有独立的判断能力，其陈述可能受到家人影响，且无证据证明被害人阴部潮红是由上诉人甘焕海所致，本案认定上诉人甘焕海猥亵被害人的证据不足，请求宣告上诉人甘焕海无罪。
其辩护人还提出：若认定上诉人甘焕海构成猥亵儿童罪，鉴于甘焕海的行为未造成严重后果，原判量刑过重，建议对上诉人甘焕海在有期徒刑一年以下量刑。
经审理查明，原审判决认定上诉人甘焕海猥亵儿童犯罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
关于上诉人甘焕海及其辩护人所提上诉、辩护意见，经查：被害人孙某1报案后详细陈述了其被猥亵的经过、细节和部位，及告诉家人后报案的经过；证人孙某3、孙某2的证言证实案发当天中午被害人从上诉人甘焕海的房间离开后因阴部疼痛而将被猥亵经过告知家人；证人曾某1证实经检查被害人外阴有少血充血，可能是炎症或者外力所致，医院疾病诊断证明证实被害人经检查为外阴稍潮红；上述证据相互印证，足以证实上诉人甘焕海猥亵被害人孙某1的犯罪事实，其行为构成猥亵儿童罪，上诉人甘焕海及其辩护人所提被害人陈述可能受到家人影响，本案认定上诉人甘焕海猥亵被害人的证据不足的意见理据不足，本院不予采纳。上诉人甘焕海的行为严重影响被侵犯儿童的心理健康，性质恶劣，原判根据上诉人甘焕海的犯罪情节，判处其有期徒刑一年六个月，量刑并无不当，对上诉人甘焕海的辩护人所提原判量刑过重的意见不予采纳。
本院认为，上诉人甘焕海无视国家法律，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应依法惩处,并从重处罚。原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪和量刑适当，适用法律正确，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  陆渊亮
审判员  梁凌波
审判员  吴楚凡
二〇一九年五月十五日
书记员  江文静




