田中明猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
永康市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0784刑初201号
公诉机关浙江省永康市人民检察院。
被告人田中明，男，1987年6月3日出生于湖南省花垣县，苗族，小学文化，农民，家住湖南省花垣县。2018年11月2日因本案被永康市公安局刑事拘留，同月16日被依法逮捕。现羁押于永康市看守所。
辩护人童英豪，浙江陈志毅律师事务所律师。
永康市人民检察院以永检未检刑诉[2019]11号起诉书指控被告人田中明犯猥亵儿童罪，于2019年2月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。永康市人民检察院指派检察员胡敏出庭支持公诉。被告人田中明及其辩护人童英豪均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年11月2日10时许，被告人田中明在永康市其租住处，以吃糖、看手机为诱惑，要求到其家中玩耍的楼下邻居被害人龙某（2014年4月14日出生）舔其生殖器，以满足其性欲。
上述事实，被告人田中明在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人田中明的供述、被害人龙某的陈述、证人杨某的证言、现场勘查笔录、检查笔录、永康市公安司法鉴定中心检案结论告知单、和解协议书、谅解书、平时表现证明、身份信息、到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人田中明为满足私欲猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，提请本院依法判处被告人田中明的意见，予以支持。被告人田中明归案后如实供述自己的基本犯罪事实，依法予以从轻处罚。辩护人提出与上述相符的辩护意见，本院予以采纳。为维护社会秩序，保障儿童的隐私权和精神纯正权，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人田中明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月2日起至2019年11月1日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡永恒
人民陪审员  徐伟军
人民陪审员  夏磊
二〇一九年三月五日
书记员  员陈萍




