田万文猥亵儿童二审刑事裁定书
宿州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖13刑终551号
原公诉机关安徽省灵璧县人民检察院。
上诉人（原审被告人）田万文，男，1966年9月9日出生于安徽省灵璧县，汉族，文盲，农民，住灵璧县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年3月16日到灵璧县公安局灵城责任区刑警队投案，次日被执行刑事拘留，当日被取保候审，2019年5月15日被灵璧县人民法院决定取保候审。同年8月8日被灵璧县人民法院决定逮捕，次日被灵璧县公安局执行逮捕。现羁押于灵璧县看守所。
安徽省灵璧县人民法院审理灵璧县人民检察院指控原审被告人田万文犯猥亵儿童罪一案，于2019年8月9日作出(2019)皖1323刑初314号刑事判决，认定被告人田万文犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。原审被告人田万文不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人（原审被告人）田万文自愿申请撤回上诉。
本院认为，原判认定上诉人田万文犯开设赌场罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当。审判程序合法。上诉人田万文撤回上诉的申请符合相关法律规定。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条的规定，裁定如下：
准许上诉人田万文撤回上诉。
安徽省灵璧县人民法院(2019)皖1323刑初314号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  葛伶俐
审判员  丁军
审判员  段少杰
二〇一九年十月二十三日
书记员  陈茹茹




