田凯旋强奸罪一审刑事判决书
界首市人民法院
刑事判决书
（2019）皖1282刑初183号
公诉机关安徽省界首市人民检察院。
附带民事诉讼原告人王某，女，汉族，2005年9月7日出生，安徽省界首市人，系界首市崇文中学在校学生，住所地安徽省界首市。
法定代理人史某，女，汉族，1979年10月3日出生，安徽省界首市人，住所地安徽省界首市。系被害人之母。
诉讼代理人戴路，安徽文王律师事务所律师。
被告人田凯旋，男，汉族，2000年12月9日出生于安徽省界首市，大专文化，务工，住所地安徽省界首市。被告人田凯旋因涉嫌犯强奸罪，于2019年4月9日投案，次日被界首市公安局刑事拘留，2019年4月23日经界首市人民检察院批准逮捕，次日由界首市公安局执行逮捕。现羁押于界首市看守所。
辩护人李安，安徽星驰律师事务所律师。
界首市人民检察院以界检未检刑诉[2019]10号起诉书指控被告人田凯旋犯强奸罪，于2019年7月17日向本院提起公诉，在审理过程中，附带民事诉讼原告人王某向本院提起刑事附带民事诉讼，本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭进行了合并审理。界首市人民检察院指派检察员曹某、书某出庭支持公诉，被告人田凯旋及其辩护人李安、附带民事诉讼原告人王某的法定代理人史某及其诉讼代理人戴路均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
界首市人民检察院指控：2019年4月1日晚，被告人田凯旋陪同朋友张某到界首市四中门口接张某女友高某，被害人王某与高某同行至校门口。闲聊期间，田凯旋让高某帮忙介绍女朋友。王某通过高某要到田凯旋QQ号，申请添加后，二人取得联络。2019年4月4日晚，田凯旋通过QQ约王某外出，因王某母亲在家，二人聊天至次日凌晨3时许。王某骑电动车与田凯旋相见，经田凯旋带至中南宾馆403房间，二人聊天并发生两次性行为。2019年4月5日凌晨5时许，王某返家被其母亲追问后诉说事情经过。2019年4月6日，王某在其母亲带领下报警。
附带民事诉讼原告人王某诉称，2019年4月5日凌晨，被告人田凯旋以谈男女朋友为由，将正在读初一的被害人骗至中南宾馆403房间，强行和被害人发生两次性关系。给被害人造成巨大的精神损害和物质损害。并提出以下诉讼请求：1.请求法院以强奸罪从重处罚被告人；2.请求被告人赔偿对附带民事诉讼原告人医疗费、补课费、学杂费、精神抚慰金、法定代理人的误工费、交通费等各项损失124740元。诉讼代理人提出以下代理意见：1.应依法追究被告人强奸罪的刑事责任并予以从重处罚，同时对于次数也是量刑考虑因素；2.由于被告人田凯旋的犯罪行为使被害人遭受巨大经济及精神损失，被告人田凯旋应依法赔偿被害人的各项已经发生的损失和必然遭受的各项损失。
附带民事诉讼原告人为支持其请求当庭提交了以下证据：原告身份证、户口本复印件，医疗发票复印件、学杂费收据复印件、界首市王后雄教育总部学员缴费单复印件、补课收据复印件及其补课老师身份证复印件、台州市金牛纺织有限公司的证明一份及交通费发票。证明原告诉讼主体适格，史某和王舒中是受害人法定代理人。原告检查身体花费320元，因从四中转到崇文中学转学所交学杂费1800元、界首市王后雄教育费2980元、刘清慧补课费22140元、法定代理人王舒中因处理此事误工一个月工资8000元、开支的交通费共计1500元。同时提交了被害人获得的荣誉证书复印件，证明被害人平时表现良好系优秀学生。
被告人田凯旋对公诉机关指控其犯强奸罪及犯罪事实均不持异议。当庭表示愿意赔偿其给被害人造成的损失。辩护人对公诉机关的指控亦不持异议，同时提出以下辩护意见：1.被告人田凯旋在案发后有自首情节，依法应对被告人田凯旋予以从轻或者减轻处罚；2.被告人田凯旋此次犯罪系初犯、偶犯，其犯罪的主观恶性不深，应予以酌情从轻处罚；3.被告人田凯旋案发后认罪态度较好，而且系与被害人恋爱期间双方自愿发生的性关系，虽构成犯罪，但其社会危害性较小，依法也应酌情从轻处罚。
经审理查明：2019年4月1日晚，被告人田凯旋陪同朋友张某到界首市四中门口接张某女友高某，被害人王某与高某同行至校门口。闲聊期间，被告人田凯旋让高某帮忙介绍女朋友。王某通过高某要到田凯旋QQ号，申请添加后，二人取得联络。2019年4月4日晚，被告人田凯旋通过QQ约王某外出，因王某母亲在家，二人聊天至次日凌晨3时许。王某骑电动车与被告人田凯旋相见，被告人田凯旋带被害人王某至中南宾馆403房间，二人聊天并发生两次性行为。2019年4月5日凌晨5时许，被害人王某返回家中被其母亲追问后诉说事情经过。2019年4月6日，王某在其母亲带领下报警。
认定上述事实的证据如下：
1.受案登记表，证明被害人王某于2019年4月6日17时30分报案。
2.到案经过，证明被告人田凯旋于2019年4月9日上午投案自首。
3.前科证明，证明被告人田凯旋无违法犯罪记录。
4.界首市人民医院门诊病历，证明被害人王某2019年4月6日21时36分检查见：会阴下部轻度红肿，处女膜轻度损伤。
5.户籍证明，证明被告人田凯旋2000年12月9日出生，系完全刑事责任能力人。被害人王某2005年9月7日出生，案发时13周岁。
6.现场勘验检查，证明界首市公安局民警对中南宾馆四楼403房间现场进行了勘查。
7.证人史某证言，证明其是被害人母亲，2019年4月5日早上7点，其看到女儿王某的QQ和一个备注为爸爸的人聊天，对方夸其女儿，问起女儿能否外出，其听出是成年人声音，从女儿处得知二人发生关系后，其咨询律师知道属于强奸，其为了孩子考虑没有立即报警，联系对方后，因对方父亲态度让其觉得侮辱人且不能认识到孩子的错误。其再次询问律师和其哥哥后报警。
8.证人高某证言，证明其是被害人王某的同班同学。2019年4月1日，其男友张某接其时和田凯旋在一起，田凯旋让其给他找女朋友，其称找不到。田凯旋看了与其同行的同学王某一眼，其告知田凯旋王某和其都才十三岁。王某听见后，让其帮着要田凯旋的QQ号,其添加田凯旋QQ后，告知田凯旋同学王某要将其闺蜜介绍给田凯旋，田凯旋说愚人节开玩笑的，聊聊看吧。其将田凯旋QQ推荐给王某，一天后，王某说她和田凯旋谈恋爱了，和前男友分手了。4日上午，王某还将田凯旋买的糖分给其吃。
9.证人张某证言，证明其是高某的男朋友（14岁，无业）。认识高某十多天，通过朋友推荐QQ认识,不知高某具体年龄，应该和其差不多。2019年4月1日其和田凯旋一同接高某，见到个女孩，事后知道是王某。田凯旋知道高某在四中读书，也知道其14岁。5日晚上，其找田凯旋时得知当日凌晨田凯旋和王某发生性行为了，王某的母亲在找田凯旋的父亲商量如何解决。
10.证人龚某证言，证明其是被告人田凯旋的母亲，田凯旋确是2000年12月9日出生，年前刚过18周岁生日。
11.被害人王某的陈述，陈述了其是四中七年二班学生。2019年4月1日，其同班同学高某的男友张某接高某时，其和高某一起，见到了田凯旋。其返家后，高某经QQ联系让其给田凯旋介绍对象，其与田凯旋添加QQ后，简单聊天后睡去。2日晚上，其告知田凯旋认识的女性中没有适合田凯旋的，田凯旋问及其年龄，其称和高某一样十三四岁，并给田凯旋讲二人谈对象吧，田凯旋同意后，二人聊着睡觉了。3号也是简单聊天。4号那天因病田凯旋看望了其。当天晚上十点多，田凯旋问其能否外出，其表示不能，田凯旋问其何时能外出，其表示需等妈妈睡着才能外出，二人一直聊天到凌晨三点，其外出后田凯旋将其接到403房间，因为热，其先后脱掉外套和褂子，田凯旋将其内衣脱掉后压在其身上，其没能推开，二人发生了性行为。其未能睡着，之后二人发生第二次性行为，凌晨五点其回家睡觉。早上，其妈妈拿其手机看到聊天内容后，通过其QQ约了田凯旋和他家人，说男孩父母不当回事，后来就报警了。聊天时，田凯旋问其是否十四岁了，其称再过几个月过生日就十四岁了。
12.被告人田凯旋的供述，供述了2019年4月1日，其与朋友张某一同至四中接张某女友高某放学，其请高某给其介绍对象，后高某推荐她同学王某添加其QQ后，二人聊天，并于4月2日确定男女朋友关系。4月4日其看望了因生病打点滴的王某。4日晚上王某称要去找其，并让其等她母亲睡着后，之后王某从家中出来，其将王某带至中南宾馆403房间后，因天气热王某脱掉了衣服，其关灯后与王某发生性关系，之后其睡觉了，王某又把其弄醒，二人再次发生性行为，凌晨5时，王某返家。当天下午，王某母亲即找其家人商量解决问题。
13.电子数据，证明2019年4月10日，侦查人员提取了被告人田凯旋VIVO手机、IPHONE手机数据资料，显示：QQ好友昵称情癌晚期，备注名王某，年龄13。聊天内容自2019年4月1日22时13分至4月4日6时2分。其后内容主要为田凯旋让王某想好是否要做其女朋友，并告知王某做了女朋友就会发生性行为，王某同意。
14.视听资料，证明2019年4月5日3时30分被告人田凯旋在前，一女子（身着类似棒球服衣服、黑色裤子、白色运动鞋、散发）在从吧台通过，3时31分，从中南宾馆三楼步梯上楼，5时54分，此女扎发玩着手机从三楼步梯下楼。
15.提取笔录，证明侦查人员提取了被害人及被告人田凯旋的血样。
16.检验报告，证明阜阳市公安局刑事科学技术研究所对被害人王某擦拭物进行了鉴定。
上述证据，均经当庭举证、质证，各证据之间能够相互印证，形成完整的证据链，且证据来源合法，本院对以上证据的证明效力予以确认。
对于附带民事诉讼原告人的法定代理人及其诉讼代理
人提交的证据证明被害人检查身体费用320元、从四中转到崇文中学转学所交学杂费1800元、界首市王后雄教育费2980元、刘清慧补课费22140元、法定代理人王舒中因处理此事误工一个月工资8000元、开支的交通费共计1500元，共计36740元，被告人田凯旋均无异议，对以上证据的证明效力本院予以确认。
本院认为：被告人田凯旋明知被害人系未成年人，仍与其发生性行为，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控被告人犯强奸罪罪名成立，本院予以支持。对被告人田凯旋关于被害人系自愿发生性关系的，其未注意到被害人QQ号备注的年龄13岁的辩解，经查，被告人田凯旋在添加被害人王某好友应当能够注意到王某QQ号备注的年龄13岁，且被告人田凯旋认识被害人王某时明知被害人系初中学生，未尽到注意义务，可以认定被告人田凯旋明知被害人是不满十四周岁的幼女而与其发生性关系，不论被害人是否自愿，均应以强奸罪定罪处罚，且应从重处罚。因此对被告人田凯旋的辩解，本院不予采纳。被告人田凯旋主动到案，到案后如实供述了其犯罪事实，成立自首，对被告人可以从轻处罚。辩护人关于被告人具有自首情节，可以对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。因被告人的犯罪行为给被害人造成的合理损失包括：检查身体费用320元、从四中转到崇文中学转学所交学杂费1800元、界首市王后雄教育费2980元、刘清慧补课费22140元、法定代理人王舒中因处理此事误工一个月工资8000元、开支的交通费共计1500元，共计36740元，被告人田凯旋应当予以赔偿。对附带民事诉讼原告人请求精神抚慰金、后续治疗费等其他诉讼请求无法律依据，本院不予支持。综上，结合被告人的犯罪事实、情节及社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第一款及《最高人民法院关于适用
的解释》第一百五十一条、第一百五十五条之规定，判决如下：
一、被告人田凯旋犯强奸罪，判处有期徒刑四年十个月；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月9日至2024年2月8日止。）
二、被告人田凯旋于判决生效后十日内赔偿附带民事诉讼原告人损失人民币36740元；
三、驳回附带民事诉讼原告人的其他诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  田娟
审判员  王晴川
人民陪审员  韩桂芳
二〇一九年十月八日
书记员  王亚雯




