田前进强奸罪一案一审刑事判决书
新疆博尔塔拉蒙古自治州博乐市人民法院
刑事判决书
（2019）新2701刑初307号
公诉机关博乐市人民检察院。
被告人田前进，男，汉族，1973年12月23日出生，初中文化程度，务农，现住在新疆博乐市，户籍所在地新疆博乐市。2019年5月15日因涉嫌强奸罪被博乐市公安局刑事拘留，同年5月23日经博乐市检察院批准被依法逮捕，现羁押于博乐市看守所。
辩护人王志，新疆爱博律师事务所律师。
博乐市人民检察院以博乐市检公诉刑诉（2019）309号起诉书，指控被告人田前进犯强奸罪，于2019年8月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案，博乐市人民检察院指派检察员廖月铭出庭支持公诉，被告人田前进及其辩护人王志到庭参加诉讼。现已审理终结。
博乐市人民检察院指控，2019年5月15日09时许，被告人田前进在阿热勒托海牧场托依里村民康路二巷路口卖蔬菜时，发现被害人阿某（4周岁）在附近玩耍。为满足自己性欲，被告人田前进趁周边无人之际，利用黄瓜讨好被害人后，将被害人抱至路边亲吻并抱至路口左手边的围墙，左手从被害人背后拦腰搂抱，脱去被害人的裤子及秋裤，使用生殖器在被害人阴部及肛门外侧进行摩擦直至射精，致使被害人呕吐。被告人田前进整理好自身与被害人衣物后带被害人从围墙内走出。
认定上述犯罪事实的证据有：书证，被告人供述和辩解，鉴定意见等。
公诉机关认为，被告人田前进为满足自己的性欲，使用诱骗的手段与被害人发生性关系，其行为已触犯我国刑律，构成强奸罪，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，追究其刑事责任。同时认为案发后被告人田前进能自愿认罪，侵害对象为幼女，建议本院对其在有期徒刑五年至七年幅度内量刑。
被告人田前进对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，请求从轻判处。
辩护人王志辩护称，对公诉机关指控田前进犯强奸罪不持异议，但认为被告人存在以下法定、酌定从轻处罚情节：1、被告人自愿认罪，积极配合侦查机关侦查本案，确有悔罪表现，认罪态度较好，可酌情从轻处罚；2、被告人系初犯，无前科，应从轻处罚；3、被告人属于偶发性犯罪，主观恶性及人身危险性小，可酌情从轻处罚。综上，请求按照“教育为主、惩罚为辅”的原则对被告人从轻处罚。
经审理查明，2019年5月15日09时许，被告人田前进在阿热勒托海牧场托依里村民康路二巷路口卖蔬菜时，发现被害人阿某（4周岁）在附近玩耍。为满足自己性欲，趁周边无人之际，利用黄瓜讨好被害人后，将被害人抱至路边亲吻并抱至路口左手边的围墙后，左手从被害人背后拦腰搂抱，脱去被害人的裤子及秋裤，使用生殖器在被害人阴部及肛门外侧进行摩擦直至射精。随后，被告人田前进整理好自身与被害人衣物后将被害人带出围墙。
上述事实被告人田前进在开庭审理时亦无异议，且有接处警登记表、受案登记表、立案决定书、抓获经过、常住人口信息、医院诊断证明，证人证言，被害人阿某的陈述，被告人田前进的供述，博州公安局物证鉴定所博州公（物）鉴（物证）字[2019]110号DNA鉴定书，现场勘验笔录、现场照片、辨认笔录、辨认现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人田前进奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已触犯了我国刑律，构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人田前进归案后自愿认罪，无前科劣迹，对其可酌情从轻处罚，对辩护人的上述辩解意见，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人田前进犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月15日起至2024年5月14日止。）
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向博尔塔拉蒙古自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  李新梅
审判员  谢玲
人民陪审员  田运德
二〇一九年十月二十二日
书记员  郁怡




