田印林猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
唐山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀02刑更2250号
罪犯田印林，男，1963年10月2日出生，汉族，河北省迁安市人，现在河北省监狱管理局冀东分局第四监狱服刑。
河北省迁安市人民法院于2015年8月6日作出（2015）安少刑初字第24号刑事判决，以被告人田印林犯介绍、容留卖淫罪、猥亵儿童罪判处有期徒刑七年六个月，并处罚金人民币10000元。刑期自2015年3月16日起至2022年9月15日止。于2015年9月16日交付执行。2018年4月25日经本院裁定减刑二个月，并处罚金人民币10000元不变。减刑后刑期至2022年7月15日止。河北省监狱管理局冀东分局提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年11月10日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
河北省监狱管理局冀东分局提出，罪犯田印林能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。上次减刑后，又受表扬3次，狱级改造积极分子1次。建议予以减刑。唐山市冀东地区人民检察院同意河北省监狱管理局冀东分局对罪犯田印林的减刑意见。
经审理查明，罪犯田印林在服刑期间能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。上述事实有执行机关提供的生效判决、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、报请罪犯减刑审核评议表等证明材料予以证实。
本院认为，罪犯田印林确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其犯罪性质、具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯田印林减去有期徒刑五个月（减刑后应执行的刑期自2015年3月16日起至2022年2月15日止），并处罚金人民币10000元不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王芳
审判员  董皓月
审判员  戴昊宏
二○一九年十一月十三日
书记员  韩跃




