田忠富猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
常德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘07刑更609号
罪犯田忠富，男，1968年10月3日出生，土家族，小学文化，湖南省永顺县人，住湖南省龙山县。现押湖南省津市监狱服刑。
湖南省永顺县人民法院于2016年4月6日作出2016湘3127刑初19号刑事判决，以被告人田忠富犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。被告人不服，提出上诉。湖南省湘西土家族苗族自治州中级人民法院于2016年8月30日作出2016湘31刑终152号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后于2016年10月12日交付执行。服刑期至2019年12月4日止。执行机关湖南省津市监狱于2019年3月4日以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，建议减刑八个月，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关湖南省津市监狱提出，罪犯田忠富在刑罚执行期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。截止2018年11月表扬4次，并余221分。确有悔改表现。上述事实，有罪犯考核统计台账、罪犯奖惩审核表、罪犯减刑评议书等证据证实。
经审理查明，执行机关湖南省津市监狱认定罪犯田忠富确有悔改表现的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，罪犯田忠富在刑罚执行期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，确有悔改表现，可予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯田忠富减去有期徒刑刑期八个月，服刑期至2019年4月4日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  文国银
审判员  黄兴茂
审判员  李雪
二〇一九年三月二十六日
书记员  徐超




