田川强奸罪一案一审刑事判决书
南江县人民法院
刑事判决书
（2019）川1922刑初207号
公诉机关四川省南江县人民检察院。
被告人田川，男，生于1997年7月12日，汉族，小学文化，无业，住四川省南江县。因涉嫌犯强奸罪于2019年5月9日被南江县公安局刑事拘留，同年5月22日被执行逮捕。现羁押于南江县看守所。
公诉机关以南检未刑诉〔2019〕15号起诉书指控被告人田川犯强奸罪，于2019年7月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，不公开开庭进行了审理。公诉机关指派检察员肖蓉出庭支持公诉，被告人田川到庭参加了诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：2019年5月6日，肖某（女，生于2006年1月25日）使用南江县上两镇“凯博”理发店老板石某的手机，在“快手”APP上认识被告人田川后确定了恋爱关系。当时14时许，田川将肖某带至自己位于南江县的家中玩耍。当日16时许，肖某某家人通过石某手机上聊天软件将肖某未满十四周岁的情况告知田川，并要求其将肖某送回南江县上两镇街道。田川开车将肖某送回上两镇桥头后，在肖某某不离开的情况下，又将肖某某载回自己家中。当日20时许，田川在明知肖某未满十四周岁的情况下，仍在其家中卧室内与肖某发生了性关系。
公诉机关认为，被告人田川奸淫未满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人田川到案后如实供述其罪行，具有坦白情节，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。建议判处其四年以上六年以下有期徒刑。
被告人田川对公诉机关指控的事实及罪名无异议，当庭自愿认罪，并请求从轻处罚。
审理查明的事实与公诉机关起诉指控事实一致。
上述事实，被告人田川在开庭审理过程中无异议，并有经庭审质证已被本院采信的受案登记表、立案决定书、被告人田川的户籍证明、归案情况说明、肖某的户口本复印件及门诊病历。微信聊天记录等书证，证人石某的证言，被害人肖某的陈述，被告人田川的供述与辩解，（巴）公（物）鉴（DNA）字[2019]229号鉴定书，现场勘查、辨认笔录及照片等证据佐证，足以认定。
本院认为，被告人田川奸淫未满十四周岁的幼女，其行为已触犯刑律，构成强奸罪，公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。被告田川到案后如实供述其罪行，具有坦白情节，依法可以从轻处罚。被告人田川奸淫不满十四周岁的幼女，依法应当从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人田川犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，刑期自2019年5月9日起至2024年5月8日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省巴中市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  龚姣
人民陪审员  龚俊清
人民陪审员  程利梅
二〇一九年八月二十七日
书记员  杨伟




