田帅猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
恩施土家族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂28刑更121号
罪犯田帅，男，1988年4月17日生于湖北省来凤县，汉族，小学文化，现在湖北省恩施监狱服刑。
湖北省来凤县人民法院于2017年4月14日作出（2017）鄂2827刑初28号刑事判决，认定被告人田帅犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年（刑期自2017年1月3日起至2020年1月2日止）。判决发生法律效力后，罪犯田帅于2017年5月24日送恩施监狱改造。现执行机关湖北省恩施监狱对罪犯田帅提出减刑建议，报送本院受理。本院于2019年7月2日立案，本院立案后五日内将执行机关报请罪犯田帅减刑的建议书依法向社会公示，公示期间届满未收到异议反馈。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关湖北省恩施监狱提出，罪犯田帅自入监以来，能认罪服法，遵守监规，接受教育改造；积极参加政治、文化、技术学习；积极参加劳动，完成生产任务，确有悔改表现。建议本院对罪犯田帅减去有期徒刑七个月。
湖北省恩施土家族苗族自治州人民检察院于2019年5月21日作出恩州检四部减意（2019）3号减刑建议检察意见书，认为罪犯田帅的改造表现符合减刑基本条件，提请程序合法，可以减刑。恩施监狱提请减刑七个月并无不当，建议人民法院依法裁定。
经审理查明，罪犯田帅自服刑以来，能接受教育改造，确有悔改表现，获得恩施监狱3个表扬。罪犯田帅已实际执行刑罚一年。认定以上事实的依据有：罪犯悔改或立功表现具体事实认证表，罪犯评审鉴定表，罪犯奖励审批表，同一监狱罪犯的证明，监区对该犯呈报减刑情况的讨论记录，监狱评审委员会和监狱长办公会同意对该犯减刑的意见。
本院认为，罪犯田帅自投入劳动改造以来，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件，综合考虑原犯罪性质、具体情节、社会危害程度，可以对罪犯田帅减刑六个月，因其余刑不足六个月，故应减去剩余刑期。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百五十三条规定，裁定如下：
对罪犯田帅减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘红
审判员  袁民
审判员  马红艳
二〇一九年七月十七日
书记员  谭绍丹




