田正敏强奸罪一案一审刑事判决书
乐清市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0382刑初1391号
公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
被告人田正敏，男，1982年10月13日出生于湖北省宣恩县，汉族，初中文化，务工，户籍所在地湖北省宣恩县。因涉嫌犯强奸罪于2019年5月10日被乐清市公安局刑事拘留，同年6月5日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
指定辩护人郑凯，浙江不同律师事务所律师。
浙江省乐清市人民检察院以乐检未检刑诉〔2019〕90号起诉书指控被告人田正敏犯强奸罪，于2019年9月4日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。浙江省乐清市人民检察院指派检察员张培献出庭支持公诉，被告人田正敏及其指定辩护人郑凯到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2017年、2018年夏天，被害人马某1（2008年11月26日出生）在暑假期间到乐清市与其奶奶孙某一起生活，住在被告人田正敏的暂住处附近。2017年、2018年夏天，被告人田正敏以“玩游戏”的名义，在其暂住处多次与被害人马某1发生性关系。
被告人田正敏对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，在开庭审理过程中均无异议，并有手机、受案登记表、扣押清单、照片、门诊病历本、前科情况核实证明、户籍证明、证人孙某、马某2的证言、抓获经过、被害人马某1的陈述、辨认笔录、检查笔录、电子证物检查工作记录、现场勘查笔录、手机视频、同步录音录像等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人田正敏奸淫幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚、证据充分，罪名成立。鉴于被告人田正敏到案后如实供述自己的罪行，系坦白，认罪认罚，可以从轻处罚。辩护人提出的相应从轻处罚意见与审理查明的事实相符，本院予以采纳。公诉机关提出的判处被告人田正敏六年以上七年以下有期徒刑的量刑建议适当，本院予以采纳。为维护社会正常秩序，打击犯罪，保护公民的人身权利不受侵犯，根据本案的具体犯罪事实、情节及被告人的悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款及第二款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人田正敏犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月10日起至2025年11月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡旭阳
人民陪审员  陆金红
人民陪审员  王真真
二〇一九年十月十四日
书记员  员张哲




