田津建抢劫、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
天津市第二中级人民法院
刑事裁定书
罪犯田津建，男，2000年1月20日出生，汉族，天津市人，高中文化。现在天津市未成年管教所服刑。
天津市武清区人民法院于2017年4月27日作出2017津0114刑初121号刑事判决，以被告人田津建犯抢劫罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币1000元；依法追缴违法所得人民币100元，发还被害人。判决生效后，交付执行。执行机关天津市未成年管教所提出减刑建议书报送本院审理。本院于2019年4月8日立案并依法公示，公示期间未收到异议意见。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关天津市未成年管教所认为，罪犯田津建在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，积极改造，并提交奖励证、缴纳罚金人民币1000元及退缴违法所得人民币100元凭证等相关证据材料。据此建议对该犯减刑九个月。
天津市人民检察院第二分院认为，罪犯田津建符合减刑条件，同意执行机关呈报减刑。
经审理查明，罪犯田津建在执行期间，认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成生产任务，并能积极履行判决确定的罚金及退缴违法所得义务。在2018年2月获得监狱级表扬、2018年8月获得监狱级表扬、2019年2月获得监狱级表扬。上述事实有执行机关出具的罪犯认罪悔罪书、减刑审核表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、奖励证、缴款凭证等证据在案证实。
本院认为，罪犯田津建在服刑期间，能够认罪悔罪，确有悔改表现，符合减刑法定条件，可以减刑。执行机关的减刑建议、天津市人民检察院第二分院的检察意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯田津建减去有期徒刑九个月，并处罚金人民币1000元不变（已缴纳）。（刑期自2016年8月8日起至2019年5月7日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李一虹
审判员  王自力
代理审判员  韩冰
二〇一九年四月二十三日
书记员  郭婧




