田晓兵强奸罪二审刑事裁定书
成都市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川01刑终503号
原公诉机关成都市金牛区人民检察院。
上诉人（原审被告人）田晓兵，1969年11月17日出生，汉族，小学文化，无业，户籍所在地：四川省遂宁市安居区。2018年10月19日因涉嫌强奸犯罪被成都市公安局金牛区分局刑事拘留，2018年11月2日经成都市金牛区人民检察院以涉嫌强奸犯罪批准逮捕，同日由成都市公安局金牛区分局执行逮捕。现羁押于成都市看守所。
指定辩护人李小林，北京盈科（成都）律师事务所律师。
四川省成都市金牛区人民检察院指控原审被告人田晓兵犯强奸罪一案，四川省成都市金牛区人民法院于2019年2月27日作出（2019）川0106刑初133号刑事判决。宣判后，原审被告人田晓兵不服，向本院提出上诉。本院于2019年4月9日受理后，依法组成合议庭，经阅卷、讯问上诉人田晓兵、征询检察院意见、听取辩护人意见后，书面审理了本案。本案现已审理终结。
原审法院经审理查明：2018年9月28日凌晨2时许，田晓兵在成都市金牛区西华街道付家村6组42号，进入被害人彭某某独自睡觉的房间内，采用语言威胁的方式，强行抚摸其胸部、下身，用生殖器摩擦被害人阴部并射精后离去。2018年9月29日晚，田晓兵在上述地点，进入被害人彭某某房间内，将其压在身下摸胸部，欲强行与被害人彭某某发生性关系，后因被害人反抗未得逞。2018年10月6日晚，田晓兵在上述地点，进入被害人彭某某的房间内，将其压在身下，欲强行与被害人彭某某发生性关系，因田晓兵母亲杨某用手电筒照射被害人彭某某房间，而未得逞。2018年10月18日20时许，田晓兵在上述地点，进入被害人彭某某的房间，强行抚摸被害人胸部、下体，欲与其发生性关系，后被当场挡获。
原审法院认定上述事实，有公诉机关举证并经当庭质证的下列证据证实：受案登记表、到案经过、指认现场照片、涉案财物保管清单、田晓兵的身份证明材料、相关书证、被害人彭某某的陈述、证人彭某、梅某、杨某的证言笔录、成都市公安局物证鉴定所鉴定书、田晓兵的供述笔录、现场勘验笔录、辨认笔录等。
原审法院认为，原审被告人田晓兵进入幼女住所，采取暴力、胁迫手段，多次奸淫幼女，情节恶劣，其行为已构成强奸罪。公诉机关的指控成立，原审法院决定予以支持。2018年9月28日田晓兵的行为构成强奸既遂，其余的几次均因田晓兵意志以外的原因强奸未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。对田晓兵辩称其行为是猥亵而非强奸，以及作案仅为两次的辩解，与其在侦查阶段的供述不一致，而其以前的供述与被害人的陈述能相互印证，也有其他证人证言佐证，能够认定其在侦查阶段的供述是客观真实的，在法庭审理阶段的供述与查明事实不符，故原审法院对其辩解不予采信。根据田晓兵犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度并综合公诉机关的量刑建议，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（一）项，第二十三条之规定，原审法院判决：田晓兵犯强奸罪，判处有期徒刑十年。
宣判后，原审被告人田晓兵不服判决，提出上诉。上诉请求：依法对田晓兵从轻判处。上诉理由：一、原审法院对田晓兵的犯罪行为定性不准，田晓兵的犯罪行为不是强奸，仅是猥亵；二、原审量刑过重。田晓兵对被害人仅是抚摸和猥亵行为，原审法院以强奸罪判处田晓兵有期徒刑十年，量刑过重。
上诉人田晓兵的辩护人提出如下辩护意见：一审法院对强奸未遂事实认定不清，适用法律错误。一审法院认定事实的证据能证实仅有一次性器官接触的强奸行为，在没有其他证据证实另外三次有脱内裤、掏生殖器等强奸的客观行为的情况下，一审法院直接认定强奸未遂，属事实认定不清适用法律错误。建议二审改判或发回重审。
成都市人民检察院认为，原审判决正确，应驳回上诉，维持原判。
经二审审理查明的事实和证据与原审查明的事实和证据一致，本院对原审审理查明的事实和证据依法予以确认。
二审另查明，被害人彭某某2006年6月19日出生，案发时十二岁。
本院认为，上诉人田晓兵在2018年9月28日至2018年10月18日期间，多次进入被害人彭某某的房间，采用言语威胁、暴力胁迫手段，强行抚摸被害人的胸部、下体，欲与其发生性关系，并在2018年9月28日晚用生殖器摩擦被害人阴部并射精后离去，其行为已构成强奸罪。2018年9月28日田晓兵的行为构成强奸既遂，其余几次均因田晓兵意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。
关于上诉人田晓兵提出原审法院对其犯罪行为定性不准，田晓兵的犯罪行为不是强奸，仅是猥亵的意见，本院认为，根据上诉人田晓兵在公安机关的供述，其进入被害人房间的目的是想和被害人发生性关系，并且在进入被害人房间后，采用言语威胁、暴力胁迫手段，强行抚摸被害人的胸部、下体，并有用生殖器摩擦被害人阴部并射精的行为，其行为强奸性质明显，且有被害人陈述、证人证言、被害人及证人对上诉人的辨认及被害人彭某某的急诊病历等予以证明，足以认定上诉人强奸的犯罪事实。原审法院对田晓兵的犯罪行为定性准确，故对该上诉意见，本院不予采纳。
上诉人田晓兵提出原审量刑过重。本院认为，上诉人田晓兵系被害人彭某某的邻居，其明知被害人系十一二岁正在上小学的学生，多次进入被害人的住所，实施奸淫行为，其行为已构成强奸罪。给被害人的身心造成了严重的伤害，情节恶劣。其2018年9月28日的行为构成强奸既遂，其余几次均因田晓兵意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款“奸淫不满十四周岁幼女的，以强奸论，从重处罚”、第三款“强奸妇女、奸淫幼女，有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑：（一）强奸妇女、奸淫幼女情节恶劣的……”，《最高人民法院最高人民检察院公安部司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条“针对未成年人实施强奸、猥亵犯罪的，应当从重处罚，具有下列情形之一的，更要依法从严惩处：……（2）进入未成年人住所、学生集体宿舍实施强奸、猥亵犯罪的；（3）采取暴力、胁迫、麻醉等强制手段实施奸淫幼女、猥亵儿童的；……（5）猥亵多名未成年人，或者多次实施强奸、猥亵犯罪的……”之规定，本案应当对上诉人田晓兵从重处罚，并从严惩处，一审法院依照强奸罪对上诉人判处有期徒刑十年，其定罪量刑并无不当。
关于上诉人田晓兵的辩护人所提一审法院对强奸未遂事实认定不清，现有证据并不足以认定三次强奸未遂的事实，且一审法院未厘清强奸未遂与强制猥亵的关系，适用法律错误的辩护意见，本院认为，根据上诉人田晓兵于2018年10月19日、11月2日及12月22日在公安机关的供述，其进入被害人的房间的原因是想和被害人睡觉，和被害人发生性关系，强奸意图明显。不能因被害人向被告人母亲表述房间内没有人就反推被害人自愿和田晓兵发生性关系。且田晓兵进入被害人房间后，上床强行摸被害人的胸部、下身，并有用生殖器摩擦被害人阴部并射精的行为。其2018年9月28日的行为构成了强奸既遂，其余几次行为，均因田晓兵意志以外的原因未得逞，其以发生性关系为目的进入被害人房间，实施强奸行为，是否有脱内裤或掏生殖器并不影响对其强奸行为的认定，上诉人田晓兵其余三次行为应当构成强奸未遂。故对该辩护意见，本院不予采纳。
综上，上诉人田晓兵及其辩护人的上诉理由和辩护意见均不成立，本院不予采纳。原判认定事实清楚，审判程序合法，定罪准确，量刑适当。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  何春梅
审判员  杨晗
审判员  祝颖哲
二〇一九年六月二十一日
书记员  蒋娅姣




