田某某、糜东东强奸罪一审刑事判决书
成都市双流区人民法院
刑事判决书
（2019）川0116刑初1514号
公诉机关成都市双流区人民检察院。
被告人糜东东，男，1996年9月24日出生，汉族，户籍所在地：四川省渠县。2019年7月1日因涉嫌犯强奸罪被成都市公安局天府新区分局刑事拘留，2019年8月16日因涉嫌犯强奸罪经成都市双流区人民检察院批准，同日由成都市公安局天府新区分局执行逮捕。现羁押于成都市新津县看守所。
法定代理人何某容，女，1968年7月28日出生，汉族，户籍所在地：四川省渠县。
指定辩护人韩依笑，四川独树律师事务所律师。
被害人田某某，女，2015年4月8日出生。
指定诉讼代理人刘梦雨，四川显卓律师事务所律师。
成都市双流区人民检察院以川成双未检刑诉［2019］33号起诉书指控被告人糜东东犯强奸罪，于2019年11月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。成都市双流区人民检察院指派检察员唐琼出庭支持公诉，受害人的指定诉讼代理人刘梦雨、被告人糜东东及其法定代理人何某容、指定辩护人韩依笑到庭参加了诉讼,现已审理终结。
成都市双流区人民检察院起诉书指控：2019年6月30日中午13时许，被告人糜东东骑行一辆小黄车到华阳XXX音乐广场附近，糜东东上前将独自走在音乐广场边上小女孩抱至音乐广场XX书院右前方30米处通往河边的阶梯上，将小女孩内裤脱掉，又将自己拉链拉开将自己的生殖器裸露在外，随后将小女孩抱起放在其双腿上，并采用自己生殖器顶撞、摩擦小女孩阴道口，亲吻小女孩脸部和嘴唇，用手抚摸小女孩身体等方式对小女孩实施奸淫的行为，致使小女孩阴道口红肿、嘴唇有血印。
经四川华西法医学鉴定中心鉴定，糜东东患有轻度精神发育迟滞和抽动症，对其2019年6月30日的违法行为评定为部分刑事责任能力。
为支持上述指控事实，公诉机关当庭出示了书证，证人证言，被害人陈述，被告人供述与辩解，鉴定意见，勘验、检查、辨认等笔录，视听资料等证据。
公诉机关认为，被告人糜东东奸淫幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人糜东东系犯罪未遂，且系尚未完全丧失控制自己行为能力的精神病人。提请本院依法判处。
被告人糜东东对起诉指控的基本事实无异议，提出自己不是强奸；其指定辩护人提出被告人糜东东患有精神疾病，系强奸未遂，被告人归案后如实供述犯罪事实，认罪态度好，有坦白情节，请求对被告人糜东东从轻、减轻处罚。
受害人的诉讼代理人对鉴定意见作出的被告人糜东东2019年6月30日的违法行为评定为部分刑事责任能力的意见有异议。
经审理查明的事实与起诉书指控的事实一致。另查明，被告人糜东东系智力残疾二级。还查明，受害人田某某于2015年4月8日出生。
上述事实，被告人糜东东在开庭审理过程中亦无异议并认罪。并有经庭审质证的公安机关出具的受案登记表，立案决定书，到案经过，人身检查笔录，现场勘验检查笔录，现场平面示意图，现场照片，被告人糜东东的供述，受害人田某某的陈述及对被告人糜东东的辨认笔录、辨认照片，证人张某的证言及对被告人糜东东的辨认笔录、辨认照片，证人何某、何某容容的证言，受害人田某某病情证明单，被告人糜东东的残疾人证，情况说明，四川华西法医学鉴定中心出具的华西法医法技精（2019）字第554号法医精神病学鉴定意见书，成都市市公安局物证鉴定所出具的成公鉴（法物）字［2019］6537号法庭科学ＤＮＡ鉴定书，鉴定意见通知书，被害人田某某的常住人口信息表，被告人糜东东的常住人口详细信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人糜东东违背妇女意愿，强行与幼女发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条，构成强奸罪，依法应追究其刑事责任，成都市双流区人民检察院起诉指控的事实清楚，罪名成立，本院予以支持。对被告人糜东东提出的未强奸受害人的辩解，本院认为，被告人糜东东主观上有与受害人发生性关系的故意，且已实施了该行为，因意志以外的原因而未得逞，系强奸未遂，故对被告人糜东东的辩解，本院不予采纳。被告人糜东东系犯罪未遂，且系尚未完全丧失控制自己行为能力的精神病人，本院在量刑时依法对被告人糜东东减轻处罚。被告人糜东东归案后如实供述其犯罪事实，当庭自愿认罪，具有坦白情节，本院在量刑时依法从轻处罚。对受害人的诉讼代理人所提对鉴定意见有异议的意见，本院认为，该鉴定程序合法，内容客观真实，应当予以采纳，故对受害人的诉讼代理人提出的异议，本院不予采纳。被告人糜东东系初犯，本院在量刑时予以考虑。据此，为了保护公民的人身权利不受侵犯，惩罚犯罪，根据被告人糜东东犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第二十三条、第十八条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人糜东东犯强奸（未遂）罪，判处有期徒刑一年十个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月1日起至2021年4月30日止。）。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉,书面上诉的,应提交上诉状正本一份,副本二份。



审判长  李骞
人民陪审员  乔大器
人民陪审员  高志容
二〇一九年十二月十二日
书记员  卢希书记员  石琼




