田生全强奸一审刑事判决书
花垣县人民法院
刑事判决书
（2019）湘3124刑初184号
公诉机关花垣县人民检察院。
被告人田生全，男，1980年12月6日出生，苗族，初中文化，无业，湖南省花垣县人，住花垣县。因涉嫌强奸罪，于2019年7月23日被花垣县公安局刑事拘留，7月25日被逮捕。现押花垣县看守所。
辩护人吴星光，湖南边城律师事务所律师。
花垣县人民检察院以花检刑检刑诉（2019）168号起诉书指控被告人田生全犯强奸罪，于2019年11月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，2019年11月28日不公开开庭进行了审理。花垣县人民检察院指派检察员张婷出庭支持公诉。被告人田生全及其辩护人吴星光到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
花垣县人民检察院指控：2014年7月21日，被告人田生全伙同麻宇、龙照虎、宋学康（均已判决）将被害人龙某等三人带至排吾乡水库玩耍。当晚，田生全等人将龙某（时年12周岁）、曾某（时年14周岁）、黄某（时年13周岁）诱骗至排吾乡水库附近一山上。田生全对龙某实施了奸淫，龙照虎对黄某实施了奸淫，宋学康对曾某实施奸淫时，因生理原因未得逞，随后麻宇在宋学康的帮助下对曾某实施了奸淫。
该院认为，被告人田生全的行为已触犯刑律，构成强奸罪。应当依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款的规定处罚。并列举了报警案件登记表、立案决定书，户籍证明，抓获经过，刑事判决书；被害人龙某等人的陈述；被告人田生全的供述；同案犯龙照虎、宋学康、麻宇的供述；辨认笔录；现场勘验笔录等证据。
被告人田生全对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。
辩护人吴星光提出的辩护意见是：1.被告人田生全犯罪后如实供述自己的罪行，认罪态度好，有悔罪表现；2.犯罪情节在全案中相对较轻，没有对被害人实施暴力，被害人没有反抗，并向田生全提出要买手机，是黄某、曾某报案，犯罪情节相对较小；3.被告人田生全是初犯，是一时冲动犯罪。建议对田生全从轻处罚。
经审理查明：2014年7月21日，被告人田生全伙同麻宇、龙照虎、宋学康将被害人龙某（时年12周岁）、曾某（时年14周岁）、黄某（时年13周岁）带至排吾乡水库玩耍。当晚，田生全等人将龙某、曾某、黄某诱骗至排吾乡水库附近一山上。田生全对龙某实施了奸淫，龙照虎对黄某实施了奸淫，宋学康对曾某实施奸淫时，因生理原因未得逞，随后麻宇在宋学康的帮助下对曾某实施了奸淫。
上述事实有下列证据证实：
1.报警案件登记表、立案决定书，证实案件的来源。
2.户籍证明，证实被告人田生全出生于1980年12月6日，具有完全刑事责任能力。被害人龙某出生于2001年11月16日。
3.抓获经过，证实2019年7月19日，浙江省武义县公安局交通警察大队民警在对电动车进行整治时发现在逃人员田生全，遂将其口头传唤至武义县公安局交通警察大队进行讯问。
4.刑事判决书，证实同案犯麻宇、宋学康、龙照虎均已判刑。
5.被害人龙某的陈述，证实2014年7月21日晚，龙某、黄某、曾某被几名男子诱骗至排吾乡水库一山上，龙某被田生全留在身边，田生全要龙照虎和黄某到一边去，又让宋学康、曾某、麻宇往上走，他们相继走开，龙某就坐在地上休息，这时田生全过来抱龙某，遭到龙某的拒绝，田生全便威胁龙某，遂将龙某实施了奸淫。后得知黄某、曾某也被强奸了。
6.被害人曾某的陈述，证实2014年7月21日晚，曾某与龙某、黄某被几名男子骗至排吾水库一山上，随后田生全将龙某留下，龙照虎和黄某走到一边，宋学康将曾某带到另一边，宋学康便对曾某实施奸淫，麻宇则抓住曾某的手，但宋学康未得逞，后宋学康抓住曾某的手，麻宇对曾某实施了奸淫。
7.被害人黄某的陈述，证实2014年7月21日，黄某与龙某、曾某被龙照虎等几名男从骗至一山上，黄某在其中一名男子的威胁下被迫与龙照虎发生了性关系。后得知龙某、曾某也被强奸了。
8.被告人田生全的供述，证实2014年7月的一天中午，田生全与龙照虎、宋学康骑摩托车到麻栗场接三名女子，三名女子年纪比较小，大概是初一的学生13岁左右，田生全等人将三名女子带至排吾水库玩耍。17时许，田生全回家给猪打针。因田生全想与其中一名女子（龙某）发生性关系，于是又找到龙照虎等人，当时麻宇也与龙照虎等人在一起。之后田生全将龙某带至一山坡上，遂对龙某实施了奸淫。事后龙某让田生全送其手机。
9.同案犯龙照虎的供述，证实2014年7月21日，黄某打电话让龙照虎去麻栗场去接三名女孩子，遂龙照虎找来田生全、宋学康驾驶两辆摩托车去三名女孩子去排吾水库玩耍，龙照虎、田生全、宋学康商量强奸这三名女孩子。商量好之后，田生全就回村里了，龙照虎、宋学康便留下来继续与三名女孩子在水库玩耍，当时碰见麻宇，遂邀约麻宇一起玩。快天黑时，田生全找到龙照虎等人，几人一起往吉卫方向上山，在山上龙照虎强奸了其中一名女孩子。
10.同案犯宋学康的供述，证实2014年7月21日，宋学康接到龙照虎的电话去接几个女孩子，便与田生全、龙照虎骑两辆摩托车将三名女孩子从吉卫接到排吾水库玩耍，田生全、龙照虎、宋学康就商量强奸该三名女子，随后遇到麻宇，麻宇留下来一起玩。玩至下午，田生全等人将三名女子骗至一山上，宋学康对其中一名女子实施奸淫时，麻宇帮忙按住女子的手，但由于身体原因，宋学康未得逞，随后麻宇将女子按住并实施了奸淫，期间宋学康帮忙按女子的手，几秒钟后宋学康走开，便听到田生全在吼龙某。
11.同案犯麻宇的供述，证实2014年7月21日下午，麻宇在排吾水库碰见龙照虎、田生全、宋学康及三名女子，便与他们一起玩，期间田生全等人将三名女子骗至山上，后宋学康对一名女子实施奸淫时，麻宇帮忙接住女子的手，但宋学康由于身体原因，强奸未得逞，随后麻宇按住该名女子，宋学康则帮忙按手，麻宇便强奸该名女子。
12.辨认笔录，证实被害人龙某及同案犯龙照虎辨认出的被告人田生全。
13.现场勘验笔录，证实案发现场。
上述证据经当庭举证、质证、认证，来源合法，能够证明本案事实，可以作为定案依据，本院予以采纳。
本院认为，被告人田生全违背妇女意志，强奸幼女一人，其行为已触犯刑律，构成强奸罪。花垣县人民检察院指控被告人田生全犯强奸罪罪名成立，本院予以确认。鉴于被告人田生全能够如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，可以从轻处罚。辩护人提出的辩护意见成立，本院予以采纳。
综上所述，被告人田生全犯强奸罪事实清楚，证据确实充分。本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人田生全犯强奸罪，判处有期徒刑六年七个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月19日起至2026年2月18日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向湖南省湘西土家族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘聪明
人民陪审员  石金刚
人民陪审员  周婵
二〇一九年十一月二十八日
书记员  常琳




