田维祥猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
南昌市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣01刑更4308号
罪犯田维祥，男，1952年11月9日出生，土家族，贵州省务川仡佬族苗族自治县人，小学文化。现在江西省洪都监狱服刑。
江西省南昌市西湖区人民法院于2017年9月5日作出（2017）赣0103刑初464号刑事判决，认定被告人田维祥犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。宣判后，被告人田维祥不服，提出上诉。江西省南昌市中级人民法院于2017年12月21日作出（2017）赣01刑终490号刑事判决，撤销南昌市西湖区人民法院（2017）赣0103刑初464号刑事判决，改判上诉人犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关江西省洪都监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2019年6月26日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年7月8日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯田维祥在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2018年01月至2019年04月，获得监狱考核表扬2个。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。经委托江西省洪都监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯田维祥在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯田维祥减去有期徒刑六个月。
（减刑后刑期：自2017年4月9日起至2019年10月8日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李敏
审判员  朱燕
审判员  李水金
二〇一九年七月三十日
书记员  王雪筠




