田福耕猥亵儿童罪一案刑事裁定书
咸阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）陕04刑更298号
罪犯田福耕，男，生于1956年11月16日，回族，陕西省宝鸡市人，现在陕西省黄陵监狱服刑。
陕西省凤县人民法院于2016年12月19日作出（2016）陕0330刑初55号刑事判决，以被告人田福耕犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑3年。刑期自2016年07月08日起至2019年07月07日止,于2017年02月14日送至陕西省黄陵监狱执行刑罚。执行机关陕西省黄陵监狱于2019年4月25日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关提出，罪犯田福耕能够认罪服法，深刻反省罪行，深挖犯罪根源，接受教育改造，积极改造犯罪恶习，遵守各项监规制度和法律法规，严格用《罪犯改造行为规范》约束言行，服从干部管理教育，踏实改造。积极参加思想、文化、技术课学习，学习踏实认真，考试成绩良好。积极参加生产劳动，尤其是在服装岗位上改造以来，该犯能积极投入生产劳动，按时完成生产任务,累计多创造产值620元。自2017年04月至2018年11月底止累计获得909.3分，折合九个积极。为证明上述事实，执行机关提供的证据有《计分考核个人台帐卡》、《罪犯奖励审批表》、《奖、扣分审批表》、《罪犯评审鉴定表》、分监区干警及罪犯证言等。综上所述，罪犯田福耕在服刑改造期间，确有悔改表现，建议对罪犯田福耕予以减去余刑。
经审理查明，上述事实属实，且有《计分考核个人台帐卡》、《罪犯奖励审批表》、《奖、扣分审批表》、《罪犯评审鉴定表》、分监区干警及罪犯证言等在卷证实。
本院认为，罪犯田福耕在服刑改造期间，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，并取得较好的考核奖励，符合确有悔改表现的减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯田福耕减去余刑。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈凤梅
审判员  李翔宇
审判员  陈德家
二〇一九年六月六日
书记员  黄嘉欣




