田际辉犯行贿罪一审刑事判决书
桑植县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0822刑初78号
公诉机关湖南省桑植县人民检察院。
被告人田际辉，男，1974年6月4日出生于湖南省张家界市永定区，土家族，初中文化，现系张家界国辉置业有限公司监事，住湖南省张家界市永定区。曾因犯强奸罪，2015年7月13日被张家界市永定区人民法院判处有期徒刑二年六个月。现又因涉嫌犯行贿罪，2018年11月7日被慈利县监察委员会采取留置措施；2019年1月25日被桑植县公安局刑事拘留;同年1月28日经桑植县人民检察院决定被取保候审；2019年6月3日经本院决定被取保候审。
辩护人朱胜辉，湖南澧滨律师事务所律师。
辩护人李子康，湖南源阳律师事务所律师。
湖南省桑植县人民检察院以桑检职检刑诉[2019]4号起诉书指控被告人田际辉犯行贿罪，于2019年6月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年7月25日公开开庭进行了审理。湖南省桑植县人民检察院指派检察员陈峪林、检察官助理方冬华出庭支持公诉，被告人田际辉及其辩护人李子康到庭参加诉讼，现已审理终结。
湖南省桑植县人民检察院指控，2008年4月至2015年底，被告人田际辉为求得和感谢时任张家界市民政局局长张某某(另案处理)在其承揽张家界市民政局“穿衣戴帽”工程、张家界市流浪儿童救助保护中心二期工程和市救助管理站改扩建工程、支付工程款等事项上的支持和帮助，先后十八次送给张某某人民币共计95万元，张某某予以收受。具体如下:
1.2008年5月的一天晚上，被告人田际辉为获得张某某对其在承建张家界市民政局“穿衣戴帽”工程项目上的帮助，以帮忙支付张某某私房装修款的名义，在张某某家中送给其人民币15万元，张某某予以收受。
2.2008年6月的一天，在张家界市民政局“穿衣戴帽”工程即将确定承包方期间，被告人田际辉在张家界市民政局张某某的办公室送给其10万元人民币，并希望张某某支持自己承建该工程及附属工程项目，张某某予以收受。同年6月30日，张某某主持召开张家界市民政局党组会，决定将该工程直接发包给田际辉承建，并在未经招投标和政府采购程序的情况下，将张家界市民政局办公楼局部改造装修工程和新建救灾物资储备仓库工程发包给田际辉承建。
3.2009年上半年一天晚上，被告人田际辉得知张家界市民政局准备启动张家界市流浪儿童救助保护中心二期和救助管理站改扩建工程后，在张某某家中送给其人民币5万元现金，并表示想承建该项目，张某某予以收受。
4.2009年下半年的一天下午，被告人田际辉到张家界市民政局张某某办公室送给其人民币10万元，并表达想承建张家界市流浪儿童救助保护中心二期和救助管理站改扩建工程，张某某同意帮忙。之后，被告人田际辉以张家界坤龙建安有限责任公司的名义中标该项目。
5.2010年下半年，被告人田际辉为感谢张某某在承建工程项目上的支持和尽快拨付工程款，在张家界市民政局张某某办公室送给其人民币20万元，张某某予以收受。2011年春节前，张家界市民政局给田际辉拨付了200多万元的工程款。
6.2012年10月左右的一天，被告人田际辉欲使张家界市民政局尽快拨付完毕工程款，在张家界市永定区王家岗巷临近子午路的巷子口附近送给张某某人民币20万元，张某某予以收受。之后，张家界市民政局拨付给田际辉150万元左右的工程款。
7.2009年至2017年，被告人田际辉为表达对张某某的感谢并求得日后关照，先后十二次以拜年、张某某过生日、出国考察等事项为由，送给张某某人民币共计15万元。
针对上述指控事实，公诉机关提交了相关证据材料，并认为被告人田际辉为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物共计人民币95万元，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十九条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以行贿罪追究其刑事责任。被告人到案后能如实供述自己的罪行，积极退赃并自愿认罪认罚，建议判处三至四年有期徒刑，可适用缓刑。提请依法判处。
被告人田际辉及其辩护人对公诉机关指控的罪名和事实均没有异议，辩护人提出田际辉归案后如实供述自己的犯罪事实对监察机关侦破张某某的犯罪事实起关键作用，被告人田际辉认罪认罚，建议对其从轻处罚。
本院查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
另查明，被告人田际辉在侦查阶段缴纳违法所得人民币五十万元。
上述事实有以下经庭审举证、质证的证据证实：
1.被告人田际辉的供述与辩解证明，2008年4月至2015年年底，被告人田际辉为了得到张家界市民政局“穿衣戴帽”工程、张家界市流浪儿童求助保护中心二期工程和市救助管理站改扩建工程的承包权和感谢在承包以上项目中时任张家界市民政局局长张某某的支持和帮助，先后十八次送给张某某人民币共计95万元，张某某均予以收受。
2.证人张某某的证言证明，张某某通过李建华认识了田际辉，后因与田际辉、胡建国一起吃饭钓鱼而交往逐渐加深；在2008年张某某担任张家界市民政局局长后，田际辉为请托张家界市民政局“穿衣戴帽”工程、张家界市流浪儿童求助保护中心二期工程和市救助管理站改扩建工程给田际辉承建，并感谢在上述承建工程和多次拨付工程款中给予田际辉的关照，张某某自2008年致2015年期间，共收受和索取田际辉人民币共计95万元。
3.证人罗某某的证言证明，罗某某系张某某妻子，2008年至2012年期间，张某某分三次共带回田际辉送的人民币35万元；另外还在参加其儿子、女儿婚宴时各送了１万元现金；有两次在其家中给张某某拜年时分别送了１万元的事实。
4.证人杨某某的证言证明，田际辉在张某某的帮助下取得了张家界市民政局“三中心”项目、“穿衣戴帽”工程、张家界市流浪儿童救助保护中心二期工程和市救助管理站改扩建工程承建权，在工程拨款时，张某某给予了田际辉帮助。
5.证人秦某某的证言证明，田际辉在承包张家界市民政局“三中心”项目、“穿衣戴帽”工程、张家界市流浪儿童救助保护中心二期工程和市救助管理站改扩建工程中，张某某在工程施工，增加工程量、工程拨款等事项上给予田际辉相应的关照。
6.证人郑某某的证言证明，田际辉以张家界宏生建筑装饰公司的名义承建张界市社会福利中心和流浪儿童救助保护中心及军队退伍干部服务管理中心工程期间，为了提高装修档次，变更工程设计，双方两次签订过补充协议；后来田际辉又以宏生公司的名言承建“穿衣戴帽”工程、流浪儿童救助保护中心二期工程和市救助管理站改扩建工程，这些工程具体施工、工程款拨付、项目决算评审等都是田际辉安排实施的，工程款拨付后，宏生公司扣除项目管理费后都打入了田际辉银行账户或田际辉指定的账户。
7.证人伍某某的证言证明，伍某某受田际辉委托帮忙做了张家界市流浪儿童救助保护中心二期工程和市救助管理站改扩建工程施工招标代理业务，田际辉顺利中标以上工程。
8.证人李某某的证言证明，李某某自2007年至2010年给田际辉管理工程账目，并帮田际辉保管其个人工商银行账户，其证实2008年6月27日从李景辉农业银行账户取现10万元交给了田际辉，2010年11月24日是从田际辉工商银行账户取现24万元交给了田际辉，但对于取钱的用途李某某不清楚。
9.企业登记基本资料、中标通知书、建设工程合同、发改局文件、银行交易流水证实被告人田际辉为获得以上工程而给张某某行贿的事实。
10.鉴定意见证明，经鉴定被告人田际辉自2008年至2011年从实际施工承建的11个工程中获利1921630.7元。
11.刑事判决书二份证明，被告人田际辉向张某某行贿95万人民币的事实已在湘西自治州中级人民院的生效判决中得到确定；田际辉在2015年7月13日因犯强奸罪被永定区人民法院判处有期徒刑二年六个月，本案涉嫌的行贿罪属于漏罪。
12.户籍资料证明，被告人田际辉系完全刑事责任能力人。
13.指定管辖决定书证明，本案由张家界市人民检察院、张家界市中级人民法院指定桑植县人民检察院、桑植县人民法院管辖而具有管辖权。
本院认为，被告人田际辉为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物共计人民币95万元，其行为已构成行贿罪，犯罪事实清楚，证据确实、充分，公诉机关指控的罪名成立。被告人田际辉归案后如实供述其犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚；被告人田际辉积极退缴违法所得，可以酌情从轻处罚；被告人田际辉自愿认罪认罚，可以从宽处罚。辩护人李子康提出被告人田际辉如实供述犯罪事实，到案后积极退缴赃款，并认罪认罚，可以从宽处理的辩护意见，与查明的事实相符，本院予以采纳。综上，根据被告人的犯罪事实、情节及悔罪表现，结合永定区司法局的社区矫正评估意见，对被告人从轻处罚并宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百八十九条第一款，第三百九十条第一款，第六十七条第三款，第五十二条，第七十二条，第七十三条第二、三款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人田际辉犯行贿罪，判处有期徒刑二年六个月，缓刑三年，并处罚金人民币十万元。
（缓刑考验期限,从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
二、扣押在案的人民币五十万元，由扣押机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省张家界市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  尹彩红
人民陪审员  张明成
人民陪审员  彭自祥
二〇一九年七月二十五日
书记员  胡晓奔




