申修荣强奸罪刑罚变更刑事裁定书
杭州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙01刑更903号
罪犯申修荣，男，1963年12月25日出生，汉族，文盲，贵州省务川仡佬族苗族自治县人，住贵州省务川仡佬族苗族自治县。现在浙江省乔司监狱服刑。
浙江省宁波市鄞州区人民法院于2016年9月29日作出（2016）浙0212刑初1024号刑事判决，以被告人申修荣犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年。判决生效后，该犯于2016年11月15日被交付执行。执行机关浙江省乔司监狱提出减刑建议，于2019年2月13日报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关浙江省乔司监狱认为，罪犯申修荣在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对该犯减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯申修荣在服刑期间，能认罪悔罪，遵规守法，接受教育改造，积极参加学习，成绩优良，积极参加劳动，态度端正，服从分配，努力完成劳动任务。本考核期内共获得三个表扬。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯申修荣在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯申修荣减去有期徒刑九个月。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吴小玲
审判员  俞永平
审判员  杨宏林
二〇一九年三月四日
书记员  戴皖涢




