申修明强奸罪刑事减刑裁定书
重庆市第五中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝05刑更551号
罪犯申修明，男，1968年2月5日出生于重庆市南川区，汉族，现在重庆市渝都监狱服刑。
重庆市第三中级人民法院于2002年3月10日作出（2002）渝三中法刑初字第4号刑事判决，以被告人申修明犯奸淫幼女罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。判决发生法律效力后，交付执行机关执行。
重庆市高级人民法院于2007年4月20日作出（2007）渝高法刑执字第46号刑事裁定，将罪犯申修明无期徒刑，剥夺政治权利终身的刑罚，减为有期徒刑十九年，剥夺政治权利九年。刑期自2007年4月20日起至2026年4月19日止。本院于2009年5月14日作出（2009）渝五中刑执字第1416号刑事裁定，减去有期徒刑一年八个月；于2012年6月19日作出（2012）渝五中法刑执字第3369号刑事裁定，减去有期徒刑一年八个月，缩减剥夺政治权利二年；于2014年5月12日作出（2014）渝五中法刑执字第2250号刑事裁定，减去有期徒刑一年，剥夺政治权利改为六年；于2016年4月22日作出（2016）渝05刑更1547号刑事裁定，减去有期徒刑一年。刑期至2020年12月19日止。
执行机关重庆市渝都监狱于2019年2月13日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关重庆市渝都监狱提出，罪犯申修明在服刑期间认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术学习；积极参加劳动，努力完成劳动任务，累计获得表扬四次行政奖励，确有悔改表现，提请减去有期徒刑九个月，剥夺政治权利减为三年。前述事实，有《罪犯奖励审批表》、《罪犯减刑审核表》等证据证实。
经审理查明，刑罚执行机关重庆市渝都监狱所报罪犯申修明在服刑期间确有悔改表现的事实属实。对执行机关提交的上述证据，本院予以确认。
本院认为，罪犯申修明在服刑期间确有悔改表现，刑罚执行机关报请减刑的间隔时间符合法律规定，依法可以减刑。罪犯申修明系犯强奸罪被判处无期徒刑的罪犯，减刑幅度应当从严掌握。综合考虑罪犯申修明犯罪的具体情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第九条之规定，裁定如下：
对罪犯申修明减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利减为三年（刑期至2020年6月19日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李平
审判员  郑雪梅
审判员  贾秀春
二〇一九年三月十一日
书记员  雷钧




