申光忠减刑刑事裁定书
四川省自贡市中级人法院
刑事裁定书
（2019）川03刑更171号
罪犯申光忠，男，1953年6月5日出生，汉族，四川省资中县人，小学肄业，家庭住址：四川省资中县。现在四川省自贡监狱服刑。
四川省资中县人民法院于2015年8月28日作出(2015)资中少刑初字第17号刑事附带民事判决，以被告人申光忠犯强奸罪，判处有期徒刑九年六个月，附带赔偿民事诉讼原告人6281.20元。被告人未上诉。刑期自2015年3月20日起至2024年9月19日止。判决发生法律效力后交付执行。执行期间，执行机关四川省自贡监狱于2019年5月16日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
执行机关四川省自贡监狱以罪犯申光忠在服刑期间认罪服法、确有悔改表现为由，向本院报请减去有期徒刑五个月的减刑建议。检察机关认为该犯多次强奸未满14周岁的幼女，情节恶劣，社会危害性较大，原判民赔6281.20元未履行，建议扣减其减刑幅度。
经审理查明，罪犯申光忠在服刑期间，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。
以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯积分考核结果公示表、罪犯积分转换审批表以及检察机关检察意见书等证据证实。
本院认为，罪犯申光忠在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。鉴于该犯犯罪情节恶劣，社会危害性较大，且系确有履行能力而不履行生效裁判中财产性判项的从严减刑对象，故对其应予扣减减刑幅度。检察机关所持扣减其减刑幅度的理由成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯申光忠减去有期徒刑三个月（减刑后，刑满释放日期为2024年6月19日）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  岳芹
审判员  王家玉
审判员  周玉萍
二〇一九年五月二十四日
书记员  张利珍




