申景德猥亵儿童罪一审刑事判决书
广元市朝天区人民法院
刑事判决书
（2019）川0812刑初33号
公诉机关:广元市朝天区人民检察院。
被告人:申景德，男，1989年2月17日出生，汉族，陕西省富县人，初中文化，户籍所在地陕西省富县。2019年5月17日因涉嫌猥亵儿童罪被广元市公安局朝天区分局刑事拘留，2019年5月30日经广元市朝天区人民检察院批准逮捕，2019年5月31日由广元市公安局朝天分局执行逮捕，现羁押于广元市看守所。
广元市朝天区人民检察院以广朝检未检刑诉（2019）1号起诉书指控被告人申景德犯猥亵儿童罪，于2019年8月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，不公开开庭审理了本案。广元市朝天区人民检察院指派检察员王娜出庭支持公诉，被告人申景德到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2019年5月15日中午13时许，被告人申景德在中子镇商贸街广场附近河边通过自己的手机观看黄色视频后，在广场附近河边步游道一颗桑树下面看见正在摘桑果的被害人徐某1（案发时九周岁）遂产生性冲动。随后，被告人申景德便喊了徐某1一声，被害人徐某1听见有陌生人在喊，便加速离开。被告人申景德随即尾随被害人徐某1行至步游道旁边的小树林，通过小树林后追上被害人徐某1，上前抓住徐某1的右手，问徐某1上几年级并准备亲吻徐某1，被被害人徐某1推开。后被害人徐某1挣扎倒地，被告人申景德对被害人徐某1说：“你不要哭了，我就亲一下，看一下，摸一下就行了”，并用手将被害人徐某1的裤子脱至大腿根部，抠摸被害人徐某1肚子、阴部及屁股等部位，被害人徐某1挣扎并用脚踢被告人申景德胸部，被告人申景德因疼痛而放手，被害人徐某1趁机跑开，被告人申景德也随即逃离现场。
上述事实，被告人申景德在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书、采取强制措施类文书、户籍证明、抓获经过、扣押决定书、扣押清单及照相，被害人病情说明；证人苏某、唐某的证言；被害人徐某2的陈述；被告人申景德的供述与辩解；提取笔录及照相、辨认笔录及照件、人身检查笔录、现场勘验笔录及照件；视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人申景德以满足性欲为目的，采用抚摸幼女隐私部位的方式猥亵不满十四周岁儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。故公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。被告人申景德到案后，自愿认罪并同意适用简易程序审理本案。被告人申景德到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。被告人申景德猥亵犯罪的对象系未满14周岁的儿童，依法从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人申景德犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月17日起至2021年5月16日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省广元市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  罗成
审判员  谭帅
人民陪审员  王其昌
二〇一九年八月十九日
书记员  李盟




