申林先猥亵儿童罪刑事裁定书
重庆市第三中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝03刑更675号
罪犯申林先，男，1953年6月4日出生于重庆市忠县，汉族，中专文化。现在重庆市垫江监狱服刑。
执行机关重庆市垫江监狱以罪犯申林先在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议书，报请本院审理。本院受理后，依法进行了公示，并组成合议庭进行了审核。现已审理终结。
本院审理查明：重庆市第二中级人民法院于2008年8月11日作出2008渝二中刑初字第60号刑事附带民事判决，认定申林先犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑十八年（其中，犯强奸罪，判处有期徒刑十五年），剥夺政治权利五年，赔偿附带民事诉讼原告人经济损失1633.5元。判决发生法律效力后交付执行。因该犯在服刑期间确有悔改表现，重庆市第一中级人民法院于2011年8月17日至2017年6月2日四次裁定共计对其减去有期徒刑四年十个月，缩减剥夺政治权利一年，至2021年5月20日刑满。此后，该犯在服刑期间继续认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。现已获监狱表扬3个。该犯对财产性判项未履行。
本院认为，罪犯申林先在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。综合考察罪犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条规定，裁定如下：
对罪犯申林先减去有期徒刑七个月十五日，缩减剥夺政治权利三年。
（刑期起止时间为：自2008年3月21日起至2020年10月5日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李山中
审判员  杨军
审判员  庞志红
二〇一九年三月十一日
书记员  徐熙




