申海新、申某2强奸二审刑事裁定书
石家庄市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀01刑终1号
原公诉机关河北省行唐县人民检察院。
上诉人（原审被告人）申海新，外号申老二，男，1975年8月25日生，汉族，初中文化，籍贯河北省石家庄市行唐县，住行唐县，因涉嫌强奸罪，于2018年2月14日被行唐县公安局刑事拘留。经行唐县人民检察院批准，于2018年2月27日被行唐县公安局执行逮捕。现羁押于行唐县看守所。
原审刑事附带民事原告人申某2，女，汉族，2005年2月20日生，行唐县人。
法定代理人，申某1，男，汉族，行唐县人，系被害人申某2的父亲。
河北省行唐县人民法院审理河北省行唐县人民检察院指控原审被告人申海新犯强奸罪、原审附带民事诉讼原告人申某2提起附带民事诉讼一案，于2018年11月27日作出（2018）冀0125刑初132号刑事附带民事判决书。原审被告人申海新不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，通过阅卷、讯问上诉人申海新，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，被告人申海新在2017年期间的一年内，先后三次在被害人申某2的家中同智障幼女申某2发生性关系。上述事实，被告人在开庭审理过程中无异议，且有公诉机关提供的书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述和辩解、鉴定意见、现场勘验笔录、辨认笔录等经庭审举证、质证的证据证实，足以认定。
附带民事诉讼原告人申某2提出的请求判令被告人申海新赔偿其经济损失十万元，未就此提交证据。
原审法院认为，被告人申海新为满足自己的欲望先后多次同不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立。其量刑建议符合法律规定，予以采纳。刑事附带民事原告人申某2的请求，因缺乏证据，不予支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第五十四条、第五十五条、第五十六条第一款、《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条的规定，遂判决：
一、被告人申海新犯强奸罪，判处有期徒刑十年。剥夺政治权利二年。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年2月14日起至2028年2月13日止）
二、驳回刑事附带民事原告人申某2的诉讼请求。
判后，原审被告人申海新不服，向本院提出上诉，请求撤销原判，对其从轻处罚，理由如下：1、原判决书认定的上诉人强奸幼女罪，事实不清,人证系被害人的直系亲属，无定罪无证；2、上诉人承认与被害人发生过性关系，被害人系自愿，上诉人与被害人发生性行为时并不知道其系未满十四周岁的幼女，未造成严重后果。
经审理查明，与原审查明事实相同。上诉人申海新没有新证据提交。
本院认为，上诉人申海新在明知被害人系未满十四周岁、智力发育迟滞的幼女的情况下，先后三次到被害人住所同被害人发生性关系，其行为已经构成强奸罪。关于上诉人申海新所提原判认定事实不清，无定罪证据的上诉意见，经查，公安机关所提供的被告人的供述和辩解、被害人陈述、证人证言、协议书等证据均能够证实上诉人申海新在明知被害人系未满十四周岁、智力发育迟滞的幼女的情况下，多次到被害人住所处与其发生性关系，依法均应从重处罚，因此上诉人的该上诉理由不成立，本院不予采纳。关于上诉人申海新所提被害人系自愿，上诉人不知道被害人未满十四周岁的上诉理由，经查，上诉人申海新与被害人系同村村民，上诉人在公安机关供述被害人系未满十四周岁的幼女，且智力发育迟滞，故上诉人的该上诉理由不成立，本院不予采纳。原审刑事附带民事诉讼原告人申某2要求上诉人申海新赔偿其精神损害和经济损失，依据《最高人民法院关于适用
的解释》第一百三十八条第二款之规定，提起附带民事诉讼要求赔偿精神损失的，人民法院不予受理，原审刑事附带民事诉讼原告人申某2没有提供证据证明其主张的经济损失，故原审法院对其主张的赔偿不予支持并无不妥。原审法院认定申海新犯强奸罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利二年，符合法律规定。综上所述，原审判决认定事实清楚，证据确实充分，适用法律正确，判处得当，审判程序合法。上诉人申海新上诉理据不足，本院不予支持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第一项、第二百四十四条的规定，裁定如下：
驳回上诉人申海新上诉，维持原判。
本判决为终审判决。



审判长  张淑秀
审判员  贾虹
审判员  霍晨光
二〇一九年一月十四日
书记员  刘赛赛




