申飞龙猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
邵东县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0521刑初182号
公诉机关湖南省邵东县人民检察院。
附带民事诉讼原告人申某1，女，汉族，2005年10月5日出生，住邵东县，系本案被害人。
法定代理人申某2，男，汉族，1971年7月20日出生，住址同上，系被害人父亲。
诉讼代理人赵正旺，湖南宏彦律师事务所律师。
被告人申飞龙，男，1969年6月23日出生，汉族，小学文化，务农，住邵东县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年2月3日被刑事拘留，同年3月8日被逮捕。现羁押于邵东县看守所。
辩护人张新高，湖南常清律师事务所律师。
湖南省邵东县人民检察院以邵东县院刑诉（2019）152号起诉书指控被告人申飞龙犯强奸罪和猥亵儿童罪，于2019年5月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年5月22日、6月21日不公开开庭审理了本案，湖南省邵东县人民检察院指派检察员陈龙出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人的法定代理人、诉讼代理人、被告人申飞龙及其辩护人均庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2019年2月1日下午1时许，被告人申飞龙在自己家的厕所内对申某1实施奸淫。申某1无性自我防卫能力。
2019年1月下旬的一天上午，被告人申飞龙在自家厕所内，对申某1实施猥亵。
为证明上述事实，公诉人向法庭宣读并提供了被害人申某1的陈述，证人申某3、申某4的证言，被告人申飞龙的供述与辩解，鉴定意见及相关书证等证据。
公诉机关认为，被告人申飞龙奸淫、猥亵精神智力存在障碍的幼女，应当依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第二百三十七条第一款、第三款之规定，分别以强奸罪和猥亵儿童罪追究其刑事责任。
附带民事诉讼原告人要求被告人申飞龙赔偿其物质和精神损失20万元。
被告人申飞龙对指控的犯罪事实没有异议。
辩护人张新高提出，指控被告人申飞龙犯强奸罪与猥亵儿童罪的证据不足，应当宣告被告人申飞龙无罪。
经审理查明：
1、强奸罪
2019年2月1日下午1时许，被告人申飞龙在明知被害人申某1精神智力存在障碍的情况下，在邵东县水东江镇益华村严家组6号自己家中的厕所内，以摸胸、扣阴部的方式对申某1实施猥亵，对申某1实施奸淫。经鉴定，被害人申某1患有精神发育迟滞（中度），无性自我防卫能力。
2、猥亵儿童罪
2019年1月下旬的一天上午，被告人申飞龙在明知申某1（2005年10月5日出生）精神智力存在障碍的情况下，在邵东县水东江镇益华村严家组6号自己家中的厕所内麻将申某1的上衣撩起，对申某1实施猥亵。
上述事实，有如下经庭审质证且查证属实的证据证明：
1、被害人申某1的陈述，证明2019年2月1日吃完中饭后，她出来玩，申飞龙把她拖到一个厕所里，将她的裤子脱下，完事后，申飞龙就走了。还有一次时间记不得了，申飞龙脱了自己的裤子，又脱了她的裤子抱她。
2、被告人申飞龙的供述与辩解，证明2019年1月31日中午1点左右，在他家厕所里，他摸了申某1，由于自己阴茎硬不起来，一直没放进申某1阴道内，就在申某1阴部蹭了几下。10多天前（1月下旬），在他家厕所内，他摸了申某1的乳房。
3、证人申某4的证言，证明申某1告诉她，在2019年2月1日中午吃完中饭后，申飞龙将申某1拖到厕所里，与申某1发生了性关系。后村干部就报警了，申飞龙知道他们报警了，一直呆在村部，直至被公安民警抓获。全村人基本都知道申某1有智障，申飞龙与申某1是同一个组的，对申某1家人的情况比较清楚。
4、证人申某3的证言，证明2019年2月2日，申某2、申太顺带着申某1向他反映，申飞龙于2019年2月1日强奸了申某1。他和村妇联主任申某4找申飞龙了解情况，申飞龙否认。后他就报警了，申飞龙知道他们报警，一直呆在村部，直至被公安民警抓获。申某1系二级残疾，有智障。
5、提取笔录、扣押清单，证明公安机关提取申某1内裤一条、阴道擦拭物2个。
6、现场勘验笔录，证明案发现场情况。
7、鉴定意见，证明申某1患有精神发育迟滞（中度），无性自我防卫能力。
8、到案经过，证明2019年2月2日下午18时许，公安民警在益华村村部将被告人申飞龙抓获。
9、残疾证及证明，证明申某1系智残疾人，残疾登记为二级，现在邵东县特殊教育学校就读。
10、户籍资料，证明被告人申飞龙于1969年6月23日出生，被害人申某1于2005年10月5日出生。
本院认为，被告人申飞龙奸淫精神智力存在障碍的幼女，其行为已构成强奸罪；被告人申飞龙猥亵精神智力存在障碍的幼女，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人申飞龙犯强奸罪和猥亵儿童罪，事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。辩护人提出，指控被告人申飞龙犯罪的证据不足，应宣告被告人申飞龙无罪。经查，被告人申飞龙到案后，多次供述了他奸淫和猥亵申某1的事实，被害人申某1也陈述了这一事实，证人申某4也能佐证这一事实。因此，认定被告人申飞龙犯罪的证据确实、充分，辩护人的上述辩护意见与事实不符，本院不予采纳。被告人申飞龙一人犯数罪，应数罪并罚。被告人申飞龙明知他人报案，仍在现场等待，抓捕时没有抗拒抓捕，归案后如实供述自己的罪行，系自首，予以从轻处罚。附带民事诉讼原告人未向本院提供其受损失的证据，应承担举证不能的后果，其诉讼请求本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第二百三十七条第一款、第三款，第六十九条第一款之规定，判决如下：
一、被告人申飞龙犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六个月，决定执行有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年2月3日起至2023年8月2日止。）
二、驳回附带民事诉讼原告人申某1的诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘俊
人民陪审员  唐斌初
人民陪审员  谢植福
二〇一九年六月二十一日
书记员  记员谢迎辉




