申龙龙强奸罪一审刑事判决书
宁波市鄞州区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0212刑初641号
公诉机关浙江省宁波市鄞州区人民检察院。
被告人申龙龙，男，1995年7月26日出生于安徽省涡阳县，汉族，初中文化，务工，住安徽省涡阳县。因涉嫌犯强奸罪于2019年1月5日被宁波市公安局鄞州分局刑事拘留，同月29日被取保候审。
辩护人余巧雁，浙江甬望律师事务所律师,由宁波市鄞州区法律援助中心指派。
宁波市鄞州区人民检察院以甬鄞检未刑诉〔2019〕8号起诉书指控被告人申龙龙犯强奸罪，于2019年6月28日向本院提起公诉。本院受理后，于同日立案，依法组成合议庭，适用简易程序。因本案涉及个人隐私，故不公开开庭进行了审理。宁波市鄞州区人民检察院指派检察员应宇波、王君娜出庭支持公诉，被告人申龙龙及其辩护人余巧雁到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2018年10月7日被告人申龙龙经人介绍与被害人赵某1（农历2005年8月23日出生）在安徽省涡阳县认识，并以26万元“彩礼”与赵某1“定亲”。后赵某1随申龙龙一家至宁波市鄞州区生活。2018年12月29日至2019年1月2日晚，被告人申龙龙在宁波市鄞州区其租住的集装箱房内，在明知赵某1系不满14周岁儿童的情况下，违背赵某1的意愿，令赵某1将自己上衣、内裤脱掉，强行亲吻、抚摸赵某1乳房，并不顾赵某1的反抗，强行用生殖器蹭、顶赵某1的生殖器，后因赵某1反抗，且申龙龙认为赵某1年纪太小，并未将阴茎插入赵某1的阴道内。
2019年1月4日晚，申龙龙在其租住的集装箱房内被民警抓获。
公诉机关认为，被告人申龙龙明知被害人赵某1不满十四周岁，仍强行以生殖器接触的形式对赵某1实施奸淫，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人申龙龙到案后如实供述自己的罪行。建议判处被告人申龙龙有期徒刑三年，缓刑三年。公诉机关提交了被害人赵某1的陈述，证人申某1、丁某、马某1、申某2、申某3、高某、赵某2、赵某3、马某2、刘某、栗伟等人的证言，受案登记表，检查笔录，抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实。
被告人申龙龙对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人申龙龙构成强奸罪。公诉机关的指控成立。被告人申龙龙奸淫不满十四周岁的幼女，依法从重处罚。被告人申龙龙到案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。被告人认罪悔罪态度好，可酌情从轻处罚并可适用缓刑，辩护人对此提出的辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人申龙龙犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈亚飞
人民陪审员  谢良红
人民陪审员  徐祖国
二〇一九年七月十日
书记员  员李洁




