白存田猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
唐山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀02刑更719号
罪犯白存田，男，1942年5月13日出生，汉族，河北省玉田县人，现在河北省监狱管理局冀东分局第四监狱服刑。
河北省玉田县人民法院于2017年7月12日作出（2017）冀0229刑初112号刑事判决，以被告人白存田犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。刑期自2016年12月26日起至2019年12月25日止。于2017年9月1日交付执行。河北省监狱管理局冀东分局提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年4月22日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
河北省监狱管理局冀东分局提出，罪犯白存田能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。曾受表扬2次。建议予以减刑。唐山市冀东地区人民检察院同意冀东分局对罪犯白存田的减刑意见。
经审理查明，该犯在服刑期间能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。上述事实有执行机关提供的生效判决、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、报请罪犯减刑审核评议表等证明材料予以证实。
本院认为，罪犯白存田确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其犯罪性质、具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯白存田减去自2019年4月29日至2019年12月25日尚未执行完毕的剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王芳
审判员  董皓月
审判员  戴昊宏
二○一九年四月二十九日
书记员  王山




