白博成强奸二审刑事裁定书
长沙市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘01刑终815号
原公诉机关长沙市雨花区人民检察院。
上诉人（原审被告人）白博成，男，1999年11月1日出生于云南省昭通市，汉族，中专文化，无业，住云南省昭通市威信县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年12月15日被抓获，同日被刑事拘留。2019年1月17日经长沙市雨花区人民检察院批准逮捕，次日由长沙市公安局雨花分局执行逮捕。现羁押于长沙市第二看守所。
指定辩护人熊武华，湖南五之律师事务所律师。
湖南省长沙市雨花区人民法院审理长沙市雨花区人民检察院指控原审被告人白博成犯强奸罪一案，于2019年5月6日作出（2019）湘0111刑初265号刑事判决。宣判后，原审被告人白博成不服，向本院提出上诉。本院于2019年6月4日依法受理并组成合议庭，经过阅卷、讯问当事人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
湖南省长沙市雨花区人民法院判决认定：2018年2月，被告人白博成通过网络认识了朱某1（2006年2月15日出生），双方发展成网络男女朋友关系。2018年7月，被告人白博成与朱某1见面，发现朱某1应该比网络上自称的“16岁”年龄更小。见面2次后，白博成多次与朱某1发生了性关系。2018年9月，白博成去朱某1所在的学校接其放学，朱某1明确告知白博成自己是12周岁。
2018年11月26日，被害人朱某1经诊断已怀孕16周并终止了妊娠。经鉴定，被告人白博成和被害人朱某1是送检朱某1的成形胎儿的左脚所属女性个体生物学父、母亲。2019年2月18日，被告人白博成的亲属已代其赔偿被害人朱某1经济损失人民币5万元，并取得了谅解。
该院认定的证据有：抓获经过、情况说明、辨认笔录及照片、现场指认笔录及照片、提取笔录、聊天记录截图、谅解书、收条、证人证言、被害人陈述、被告人白博成的供述等。
该院认为，被告人白博成明知对方是未满十四周岁的幼女而多次与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，应予从重处罚；被告人白博成造成未成年被害人怀孕的后果，应予从严惩处。被告人白博成犯罪后能如实供述自己的罪行；其亲属已代其赔偿被害人经济损失并取得了谅解，可以从轻处罚。该院据此判决：被告人白博成犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
白博成不服，上诉称其不知被害人的实际年龄；其辩护人辩称上诉人白博成主观恶性较小，没有造成严重后果，且已积极赔偿，请求二审法院减轻处罚。
经审理查明：2018年2月，上诉人白博成通过网络游戏认识了朱某1（2006年2月15日出生），随后双方在网络上发展成了男女朋友关系。朱某1在网络上自称16岁。2018年7月，上诉人白博成来到长沙与朱某1见面，发现朱某1的年龄应该小于16岁。见了两次面后，上诉人白博成将被害人朱某1带至长沙市湘府路湘府邻伴小区7栋1单元1102房内，与被害人朱某1发生了性关系。2018年8月，上诉人白博成在长沙市雨花区环保学院湘一驾校的公共厕所内再次与被害人朱某1发生了两次性关系。2018年9月至10月，上诉人白博成在租住的长沙市雨花区井巷小区40栋2单元顶楼租房内多次与被害人朱某1发生了性关系。2018年9月，上诉人白博成去被害人朱某1所在的学校接朱某1放学，被害人朱某1明确告知上诉人白博成自己的年龄为12周岁。
2018年11月26日，被害人朱某1经长沙市妇幼保健院诊断已怀孕16周，后终止了妊娠。经法医鉴定，上诉人白博成和被害人朱某1是送检朱某1的成形胎儿的左脚所属女性个体生物学父、母亲。
2019年2月18日，上诉人白博成的亲属赔偿了被害人朱某1经济损失人民币5万元，被害人朱某1及其法定代理人对白博成的行为表示谅解。
证明上述事实的证据有：
1、接报案登记表，证明2018年11月17日18时许，朱某1报警称其于2018年8月底在省植物园里被一个叫“白博成”的男子强奸了，一直隐瞒其父母，后朱某1发现月经已经有两个月没有来了，于是其父母带其去长沙市仁和医院检查，发现怀孕了，于是其父母带其报案的事实。
2、抓获经过，证明上诉人白博成于2018年12月15日19时许被公安民警抓获归案。
3、辨认笔录及照片，证明上诉人白博成与被害人朱某1相互辨认出对方系与自己发生性关系的人。
4、现场指认笔录及照片，证明经上诉人白博成指认，与被害人朱某1发生性关系的地点分别是湘一驾校的公共厕所、井巷社区五矿二十三冶家属楼40栋2单元703房入户右边第一间卧室、湘府邻伴小区7栋1单元1102房。
5、提取笔录、病历资料、长公物鉴（法物）字[2018]1268号、1339号《检验报告》，证明：（1）2018年11月26日，被害人朱某1经长沙市妇幼保健院诊断已怀孕16周并终止了妊娠。出院情况是少许阴道流血，无腹胀；（2）公安民警依法对朱某1的羊水和人流手术后取出的部分胚胎进行提取并保存；（3）上诉人白博成和被害人朱某1是送检朱某1的成形胎儿的左脚所属女性个体生物学父、母亲。
6、聊天记录截图、指认手机的笔录与照片，证明上诉人白博成与被害人朱某1的聊天内容。
7、谅解书、收条，证明2019年2月18日，上诉人白博成的亲属已代其赔偿被害人朱某1经济损失人民币5万元，并取得被害人朱某1及其法定代理人的谅解。
8、证人朱某2的证言，证明自己的女儿即被害人朱某1于2006年2月15日出生，在井湾子中学读初一。2018年11月17日，其老婆带着女儿朱某1去医院检查，结果显示朱某1怀孕了的事实。
9、长沙市公安局雨花分局洞井派出所出具的“关于朱某12018年11月21日照片的情况说明”、被害人朱某1的照片、被害人朱某1的户籍证明，证明被害人朱某1的外貌、身高等外部特征，以及被害人朱某1出生于2006年2月15日的事实。
10、被害人朱某1的陈述，证明其与上诉人白博成在网络上认识，见面后其告知了白博成自己13岁，上初一，以及其与白博成发生性关系的时间、地点、次数。
11、上诉人白博成的供述与辩解、同步录音录像资料，其对犯罪事实供认不讳
上述证据确实充分，且相互印证，足以认定本案事实。
本院认为，上诉人白博成明知对方是未满十四周岁的幼女而多次与其发生性关系，其行为构成强奸罪。案发后，上诉人白博成的亲属赔偿了被害人的经济损失，并取得了被害人及其法定代理人的谅解，可酌情从轻处罚。上诉人白博成上诉称其不知被害人未满十四周岁。经查，根据被害人朱某1的身体发育状况、尚在初中就读的事实以及二人案发前的聊天记录，可以证明上诉人白博成明知被害人朱某1系不满14周岁的幼女，故上诉人白博成的上诉意见本院不予支持。上诉人白博成从轻处罚的情节，原判决量刑时已予以了考虑，本院不再重复评价，故上诉人白博成的辩护人请求减轻处罚的辩护意见，本院不予采纳。综上，原判决认定事实清楚，适用法律正确，审判程序合法，量刑适当。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  陈瑶
审判员  于峰
审判员  胡益民
二〇一九年八月二日
书记员  张晓航




