白永发猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
苍溪县人民法院
刑事判决书
（2019）川0824刑初108号
公诉机关苍溪县人民检察院。
被告人白永发，男，生于1975年12月25日，汉族，四川省苍溪县人，大学文化，原苍溪县代课教师，住四川省苍溪县。2019年5月27日因涉嫌猥亵儿童罪被苍溪县公安局取保候审。
辩护人白宝泉，四川诰通律师事务所律师。
苍溪县人民检察院以苍检二部刑诉〔2019〕40号起诉书指控被告人白永发犯猥亵儿童罪，于2019年8月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，因涉及个人隐私不公开开庭进行了审理。苍溪县人民检察院指派检察员李开春出庭支持公诉，被告人白永发及辩护人白宝泉到庭参加诉讼。现已审理终结。
苍溪县人民检察院指控，2019年4月8日21时左右，被告人白永发因其妻子文某在苍溪县某中心小学校外经营的“萌芽小店”小卖部需要搬货，遂安排其任教六年级二班的学生刘某（本案被害人）、向某、谭某到店内帮忙。事后，被告人白永发以时间较晚、学校已关校门为由，将该三名女生留宿在小卖部。4月9日5时左右，被告人白永发起床上厕所时，趁刘某熟睡之机用手抚摸刘某乳房，刘某察觉后被告人白永发才停止抚摸并离开该房间。案发后，被告人白永发如实供述自己的罪行，并取得刘某法定代理人的谅解。公诉机关认为，被告人白永发身为负有特殊职责的人，为寻求刺激，明知被害人系不满十四周岁的儿童而进行猥亵，其行为构成猥亵儿童罪，应依法追究其刑事责任。被告人具有坦白情节，应依法从轻处罚；因其取得被害人法定代理人的谅解，故建议判处其有期徒刑一年至一年六个月，并宣告缓刑，同时禁止其在缓刑考验期间从事与未成年人有关的工作及活动，禁止进入中小学校区、幼儿园及其他未成年人集中的场所。
被告人白永发对起诉指控事实、罪名无异议，认罪认罚，请求对其从轻处罚。
辩护人白宝泉的辩护意见，1、对指控事实及罪名无异议；2、被告人的犯罪情节较轻，危害后果轻微，具有自首，系初犯、偶犯，积极赔偿等情节，请求法庭对被告人免予刑事处罚。
经审理查明的事实与指控事实一致。另查明，受苍溪县人民检察院委托，苍溪县司法局对被告人白永发进行了调查评估，提出可以对被告人白永发适用非监禁刑罚，同意纳入社区矫正的意见。
认定上述事实，有受案登记表、立案决定书、人口信息、归案情况说明、取保候审决定书、情况说明、收条、认罪认罚具结书、调查评估意见书等书证，证人文某、向某、谭某、黄某、张某的证言，被害人刘某的陈述，被告人白永发的供述与辩解，勘验、检查等照片及笔录，视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人白永发对不满十四周岁的幼女实施猥亵，其行为构成猥亵儿童罪，应当依法追究其刑事责任。苍溪县人民检察院起诉指控的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人白永发身为负有特殊职责的人，猥亵儿童，应依法从重处罚。其到案后如实供述主要犯罪事实，系坦白，且认罪认罚，依法可予从轻从宽处罚。鉴于被告人白永发犯罪前表现良好，犯罪情节较轻，且到案后认罪认罚，具有悔罪表现，苍溪县司法局经调查评估，同意其纳入社区矫正，故宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，可对其宣告缓刑。
辩护人关于被告人白永发具有自首情节的辩护意见与庭审查明的事实不符，该辩护意见不予采纳；辩护人提出对被告人免予刑事处罚的量刑意见，根据被告人白永发的犯罪事实、犯罪对象以及犯罪时的特殊身份，不符合免予刑事处罚的条件，故辩护人的该辩护意见亦不予采纳。
据此，根据被告人白永发的犯罪事实、犯罪性质、情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款、第七十二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人白永发犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月，宣告缓刑二年。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)
二、禁止被告人白永发在缓刑考验期内接触被害人，禁止其从事与未成年人有关的工作、活动，禁止其进入中小学、幼儿园校区及其他未成年人集中的场所。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省广元市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  王艳丽
审判员  刘琼
人民陪审员  徐培珍
二〇一九年八月二十七日
书记员  任佰安




