白金辉强奸罪减刑刑事裁定书
唐山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀02刑更1587号
罪犯白金辉，男，1997年9月13日出生，满族，辽宁省兴城市人，现在河北省监狱管理局冀东分局第五监狱服刑。
河北省秦皇岛市海港区人民法院于2016年3月31日以（2015）海刑重初字第18号刑事判决，以被告人白金辉犯强奸、强制猥亵妇女、绑架罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币5000元。此案上诉后，经河北省秦皇岛市中级人民法院于2016年11月2日以(2016)冀03刑终207号刑事判决书判处有期徒刑十一年，并处罚金5000元。刑期自2014年4月26日起至2025年4月25日止。于2016年12月2日交付执行。河北省监狱管理局冀东分局提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年7月4日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
河北省监狱管理局冀东分局提出，罪犯白金辉能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。建议予以减刑。唐山市冀东地区人民检察院同意冀东分局对罪犯白金辉的减刑意见。
经审理查明，原审认定，白金辉伙同他人持刀胁迫抢劫他人财物。在实施抢劫过程中，又以勒索财物为目的绑架他人，其行为均已构成绑架罪。白金辉伙同他人在实施绑架过程中，持刀威胁威胁被害人，其行为均已构成强制猥亵妇女罪。白金辉伙同他人强奸幼女，其行为均已构成强奸罪。白金辉系未成年人，罚金未缴纳、退赔未履行。在服刑期间能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。曾受表扬5次。上述事实有执行机关提供的生效判决、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、报请罪犯减刑审核评议表等证明材料予以证实。
本院认为，罪犯白金辉确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其犯罪性质、具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯白金辉减去有期徒刑七个月（刑期自2014年4月26日起至2024年9月25日止），罚金人民币5000元不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  董皓月
审判员  戴昊宏
审判员  王芳
二○一九年七月十一日
书记员  王山




