皮伟猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
常德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘07刑更2317号
罪犯皮伟，男，1984年4月11日出生，汉族，大专文化，湖南省常德市武陵区人，住湖南省常德市武陵区。现押湖南省津市监狱服刑。
湖南省常德市武陵区人民法院于2017年1月10日作出(2016)湘0702刑初537号刑事判决，以被告人皮伟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月。判决发生法律效力后于2017年2月17日交付执行。服刑期至2020年10月27日止。执行机关湖南省津市监狱于2019年10月29日以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，建议减刑九个月，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关湖南省津市监狱提出，罪犯皮伟在刑罚执行期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。改造中2018年度被评为监狱改造积极分子。考核截止2019年07月底折表扬6次，并余15.5分。确有悔改表现。上述事实，有罪犯考核统计台账、罪犯奖惩审核表、罪犯减刑评议书等证据证实。
经审理查明，执行机关湖南省津市监狱认定罪犯皮伟确有悔改表现的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，罪犯皮伟在刑罚执行期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，确有悔改表现，可予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯皮伟减去有期徒刑刑期九个月，服刑期至2020年1月27日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  文国银
审判员  金春明
审判员  李雪
二〇一九年十一月二十日
书记员  徐超




