盖立阳强奸罪一审刑事判决书
苏州市姑苏区人民法院
刑事判决书
（2018）苏0508刑初1143号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人盖立阳，男，2000年7月25日出生，汉族，中专文化，捕前无业，住山东省滕州市。2018年8月17日因涉嫌犯强奸罪被刑事拘留，2018年9月21日被逮捕。现羁押于苏州市第一看守所。
辩护人孙良才，江苏经权律师事务所律师。
辩护人王宏，江苏经权律师事务所律师。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检未刑诉〔2018〕32号起诉书指控被告人盖立阳犯强奸罪，向本院提起公诉。本院于2018年12月14日受理后，根据公诉机关的建议，并征得被告人的同意，依法适用简易程序并组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年1月3日不公开开庭审理本案。公诉机关指派检察员于悦出庭支持公诉。被告人盖立阳及其辩护人孙良才、王宏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2018年8月16日凌晨至8月17日上午，被告人盖立阳在明知被害人尹某未满14周岁的情况下，在酒店房间内，先后3次与其发生性关系。案发后，被告人盖立阳取得被害人及其家属的谅解。
公诉机关认为，被告人盖立阳奸淫不满十四周岁的幼女，以强奸论，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人盖立阳归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
被告人盖立阳对公诉机关的指控无异议，未作辩解。其辩护人的主要辩护意见为：1.被告人盖立阳在公安民警接到他人报警后至现场检查时，能配合检查并如实供述自己的罪行，可以视为有自首表现，应从轻或减轻处罚；2.被告人盖立阳向公安机关提供他人犯罪的线索，且查证属实，有立功表现，应从轻或减轻处罚；3.被告人盖立阳案发时刚满18周岁，且系初犯，主观恶意相对较小，希望能从轻处罚；4.被告人盖立阳在案发后对被害人做出补偿并得到被害人及其监护人的谅解，希望能从轻处罚；5.被告人盖立阳如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处罚。综上，希望对被告人盖立阳减轻处罚。
经审理查明，2018年8月16日凌晨至8月17日上午，被告人盖立阳在明知被害人尹某未满14周岁的情况下，在酒店房间内，与其发生性关系。
案发后，被告人盖立阳取得被害人及其家属的谅解。
被告人盖立阳因涉嫌上述犯罪行为，于2018年8月17日因他人报警在酒店房间内被公安民警抓获，其到案后如实供述自己的犯罪事实。
在本案审理过程中，被告人盖立阳如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
对以上事实，被告人盖立阳当庭供认不讳。公诉人当庭出示、宣读了被告人盖立阳在公安机关所作的供述及辨认笔录、证人王某、陈某的证言及辨认笔录、证人张某的证言笔录、被害人尹某的陈述及辨认笔录、提取笔录、QQ聊天记录截屏、调取证据清单、开房记录、现场勘验检查笔录、发破案经过、刑事谅解书予以佐证。人口基本信息证实被告人盖立阳的身份情况。上述证据相互印证，并经当庭质证，被告人盖立阳对此均无异议，足以认定。
本院认为，被告人盖立阳奸淫不满十四周岁的幼女，以强奸论，从重处罚，当处三年以上十年以下有期徒刑。被告人盖立阳到案能如实供述自己的罪行，予以从轻处罚。苏州市姑苏区人民检察院的指控成立，所提的量刑意见予以采纳。案发后，被害人及其家属对被告人盖立阳的行为给予谅解，对其予以酌情从轻处罚。被告人盖立阳承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，予以从宽处罚。
关于被告人盖立阳的辩护人所提被告人盖立阳有自首、立功情节的辩护意见，本院认为，在案证据证实被告人盖立阳因他人报警后在现场被公安民警抓获，系被动归案，不符合自首的构成要件；其检举他人犯罪线索时未提供相关人员的身份信息、联系方式等基本要素，且此时公安机关已从其它途径掌握的该犯罪嫌疑人身份信息并据此将其抓获，综上，辩护人的上述辩护意见与查明事实不符，不予采纳。
为维护社会治安秩序，保护公民人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人盖立阳犯强奸罪，判处有期徒刑三年(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月17日起至2021年8月16日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  姚军
审判员  王浩
人民陪审员  谢永坤
二〇一九年一月十日
书记员  龚一梅




