盛兴连减刑刑事裁定书
大连市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽02刑更2028号
罪犯盛兴连,男，1967年4月4日出生，汉族,初中文化，辽宁省庄河市人，现在辽宁省大连市监狱服刑。
辽宁省庄河市人民法院于2017年12月12日作出（2017）辽0283刑初425号刑事判决，以罪犯盛兴连犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。判决后，罪犯盛兴连不服，提出上诉，本院于2018年2月23日作出（2018）辽02刑终7号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。2018年4月10日投入辽宁省辽南新入监犯监狱服刑，2018年5月28日投入辽宁省大连市监狱服刑。现刑期至2020年2月17日止。
执行机关辽宁省大连市监狱向本院提出对罪犯盛兴连予以减刑的建议，本院于2019年9月25日收到执行机关减刑建议书后，已将执行机关报请的减刑建议书等材料向社会公示，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
执行机关建议：罪犯盛兴连在服刑期间，能认罪服法，接受改造，劳动积极，遵规守纪，确有悔改表现，符合减刑条件。
经审理查明，该犯入监服刑以来，能认罪悔罪,遵守法律法规及监规，服从管理，接受教育改造。累计兑现表扬1次，认定考核分300分。上述事实，有罪犯盛兴连的认罪悔过书、证人证言、改造表现材料、罪犯评审鉴定表、积分表奖表、奖励审批表等材料予以证实。
本院认为，罪犯盛兴连服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯盛兴连减去有期徒刑三个月。
（刑期自2017年2月18日起至2019年11月17日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  唐庆福
审判员  夏红军
审判员  张真洪
二〇一九年十月十八日
书记员  刘丽丽




