瞿某某猥亵儿童一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初4966号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人瞿某某，男，1940年6月14日出生，汉族，户籍地上海市浦东新区，住上海市浦东新区。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉〔2019〕2999号起诉书指控被告人瞿某某犯猥亵儿童罪，于2019年11月9日向本院提起公诉。本院于同日受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。上海市浦东新区人民检察院指派检察员顾某某出庭支持供述，被告人瞿某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市浦东新区人民检察院指控：2019年8月期间，被告人瞿某某在上海市浦东新区灵岩南路499弄小区老年活动室内，趁被害人印某某(女，2009年11月25日生)的家人离开之际，多次抚摸被害人胸口及下体，并亲吻被害人脸颊。
2019年8月28日晚，被告人瞿某某被民警抓获，到案后如实供述上述犯罪事实。
上述事实，被告人瞿某某在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审质证属实的被害人印某某的陈述及辩认笔录，证人潘某某、王某某、何某某的证言及辨认笔录，验伤通知书、居民户口簿复印件、户籍资料、案发及抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人瞿某某猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人瞿某某有坦白情节，犯罪时已满75周岁，依法从轻处罚。公诉机关指控的事实清楚、证据确实充分，罪名成立，量刑建议适当。根据被告人瞿某某犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第十七条之一、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人瞿某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月28日起至2021年2月27日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  刘娟娟
二〇一九年十一月二十一日
书记员  黄一笛




