瞿朝华刑事裁定书
衡阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘04刑更36号
罪犯瞿朝华，男，1968年6月4日出生于湖南省沅陵县，苗族，大专文化。现在湖南省雁北监狱服刑。
湖南省沅陵县人民法院于2015年6月16日作出2015沅刑初字第59号刑事判决，以被告人瞿朝华犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。判决发生法律效力后，交付执行。
执行机关湖南省雁北监狱于2019年1月3日以该犯在服刑期间有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明,罪犯瞿朝华在服刑期间能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，服从安排，不怕苦和累；努力完成劳动任务。计分考核中折计表扬6个。以上表现情况，有“提请减刑建议书”、“罪犯奖惩审批表”、“罪犯计分考核奖惩登记表”等证实，本院予以确认。
本院认为,罪犯瞿朝华在服刑期间有悔改表现。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
对罪犯瞿朝华减去有期徒刑八个月（减刑后，刑期执行至2019年4月23日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  曾萍
审判员  申宝华
审判员  李芳仪
二〇一九年一月十六日
书记员  （院印）吕聪




