石××猥亵儿童罪一审刑事判决书
逊克县人民法院
刑事判决书
（2019）黑1123刑初111号
公诉机关逊克县人民检察院。
被告人石占军，男，1964年4月15日出生，汉族，小学三年文化，无固定职业，现住黑龙江省逊克县。2019年6月18日因犯猥亵儿童罪被逊克县公安局刑事拘留，2019年7月1日经逊克县人民检察院决定批准逮捕，同日由逊克县公安局执行。现羁押在逊克县看守所。
逊克县人民检察院以黑逊检未诉刑诉〔2019〕1号起诉书指控被告人石占军犯猥亵儿童罪，于2019年10月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭适用普通程序不公开开庭审理了本案，逊克县人民检察院指派检察员刘恩民出庭支持公诉，被告人石占军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2019年6月17日14时30分许，被告人石占军去逊克县民族小学给其后找老伴的孙女莫××送钱，送完钱后被告人石占军从民族小学教学楼出来，走到教学楼门前升旗台看见被害人林××和其同学坐在升旗台上，被告人石占军主动上前与被害人林××搭话，并将手从被害人腋下伸入摸被害人林××左侧胸部。
上述事实，被告人石占军在开庭审理过程中供认，自愿认罪；并有被告人石占军的户籍证明、到案经过；证人石×、常××、杨春霞等人的证言；现场勘验笔录及照片；被害人林××的陈述；被告人石占军进出学校及猥亵林××的监控视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人石占军在公共场所当众猥亵未满十四周岁女童的行为，已构成猥亵儿童罪。逊克县人民检察院指控被告人石占军犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人石占军到案后，在公安机关能如实供述所犯罪行，当庭表示自愿认罪，可从轻处罚。据此，根据被告人石占军犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第四十五条、第四十七条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人石占军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月18日起至2024年6月17日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黑河市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  吴萍
人民陪审员  石丽
人民陪审员  李洁
二〇一九年十一月一日
书记员  潘虹




