石某猥亵儿童罪一审刑事判决书
新疆伊犁州霍城县人民法院
刑事判决书
（2019）新4023刑初348号
公诉机关新疆维吾尔自治区霍城县人民检察院。
被告人石某，小名小毛子，男，1972年10月6日出生于江苏省泗阳，汉族，初中文化程度，无业，住新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州霍城县。2019年4月11日因涉嫌猥亵儿童罪，被霍城县公安局刑事拘留；同年4月19日经霍城县人民检察院批准，被霍城县公安局逮捕。现羁押于霍城县看守所。
霍城县人民检察院以霍检未检刑诉〔2019〕9号起诉书指控被告人石某犯猥亵儿童罪于2019年7月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年9月6日不公开开庭审理了本案。霍城县人民检察院指派检察员李永会、苏比出庭支持公诉，被告人石某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
霍城县检察院指控，2018年12月底至2019年4月7日期间，被告人石某明知被害人谢某某不满14周岁，在××县被害人谢某某家中，趁被害人谢某某一人在家之际，先后四次对被害人谢某某实施搂抱、亲吻脸部、摸胸、抠摸阴部的猥亵行为。
认定上述事实的证据如下：1.书证：身份证明、破案经过等；2.被告人石某的供述和辩解（讯问光碟2张）；3.被害人谢某某的陈述；4.现场勘验、检查笔录、图及照片。
公诉机关认为，被告人石某明知是幼女而多次实施猥亵行为，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人石某表示认罪悔罪，希望从轻处罚。
经审理查明，2018年12月底至2019年4月7日期间，被告人石某明知被害人谢某某不满14周岁，在××县被害人谢某某家中，趁被害人谢某某一人在家之际，先后四次对被害人谢某某实施搂抱、亲吻脸部、摸胸、抠摸阴部的猥亵行为。
上述事实，经控辩双方当庭举证、质证和认证，被认定为定案的证据如下：
一、被告人石某的供述与辩解，证实被告人石某在明知被害人未年满14周岁的情况下，先后四次以钱财引诱幼女并对幼女实施猥亵的事实及经过。
二、被害人谢某某的陈述，证实被害人谢某某在其家中多次被被告人石某实施猥亵、强奸的事实。
三、证人证言
1、证人谢某1的证词，证实其在上厕所发现被告人猥亵被害人谢某2并要了1000元钱的事实。
2、证人马某的证词，证实其系被害人谢某某的宿管老师，经其向被害人同学了解情况后让被害人谢某某的父亲报案的事实。
3、证人刘某的证词，证实其系被害人谢某某的同宿舍同学，以及被害人谢某2给其讲述有人给她钱财的事实。
四、书证
1、受案登记表，证实公安机关在工作中发现该线索而立案侦查，案件来源系工作当中发现。
2、户籍证明，证实了被害人谢某某的基本身份情况(未满14周岁，系幼女)和被告人的身份信息，被告人石某系完全刑事责任能力人。
3、抓获经过，证实案件的侦破情况和被告人到案情况，被告人石某不具有自首情节。
4、辨认笔录，证实被害人谢某某准确从辨认对象中辨认出对自己实施猥亵行为的人系石某。
5、医疗证明书，证实经霍城县中医医院诊断，谢某某为陈旧性处女膜裂伤。
四、现场勘验笔录、图及照片，证实案发现场的情况，案发现场位于××县被害人谢某某家中，附有现场示意图2张，照片23张。
六、同步讯问光碟2张，证实公安机关对石某的讯问程序合法，无刑讯逼供的情况。
本院认为，被告人石某明知是幼女而多次实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人石某归案后，能如实交待所犯罪行，庭审中表示自愿认罪，可酌情从轻处罚。根据被告人石某的犯罪事实、情节、认罪态度及危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七第三款之规定，判决如下：
被告人石某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2019年4月17日至2023年10月16日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王茹
审判员  张溢
人民陪审员  吐尔汗
二〇一九年九月十七日
书记员  艾可旦




