石油强奸一审刑事判决书
融水苗族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0225刑初424号
公诉机关广西壮族自治区融水苗族自治县人民检察院。
被告人石油，男，1980年2月8日出生于广西壮族自治区融水苗族自治县，苗族，小学文化，农民，家住融水苗族自治县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年8月16日被融水苗族自治县公安局刑事拘留，同年9月19日被逮捕。现羁押于融水苗族自治县看守所。
广西壮族自治区融水苗族自治县人民检察院融检未检刑诉[2019]25号起诉书指控被告人石油犯强奸罪，于2019年12月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，于2019年12月12日不公开开庭审理了本案。融水苗族自治县人民检察院指派检察员蒙玉湘出庭支持公诉，被告人石油到庭参加了诉讼，现已审理终结。
广西壮族自治区融水苗族自治县人民检察院指控：被害人吴某系被告人石油的妻妹，在明知吴某未满十四周岁的情况下，分别于2018年9月、2019年6月和8月三次与吴某发生性关系。
2018年9月1日，被告人石油驾驶五菱车接送吴某去拱洞乡中学报名，在车辆行经融水县拱洞乡高武村地界附近时，石油将车辆停在路旁，威胁吴某与其发生性关系一次。2019年6月6日正值端午节放假，石油在接被害人回家时，将被害人带至拱洞乡明宇宾馆，强行与被害人发生性关系一次。2019年8月初一天凌晨，被告人石油趁被害人家人睡着以后，爬窗进入被害人的房间并强行与其发生性关系一次。2019年8月14日，被害人吴某去三江县走亲戚，被告人石油连夜追到，逼迫被害人出来与其见面，吴某亲戚感觉不对劲对其进行追问，吴某承认了被石油强奸的事实。2019年8月15日，吴某到公安机关报案时，已怀孕。
为证实上述事实，公诉机关提供了相应的证据证实。公诉机关认为，被告人石油奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条的规定，提请本院依法判处。
被告人石油对指控的犯罪事实、罪名及量刑没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中对公诉机关举出的证据亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人石油于2019年8月16日被公安机关抓获归案，在归案后如实供述了以上犯罪事实。
本院认为，被告人石油构成强奸罪。公诉机关指控成立。被告人石油到案后能够如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十七条第三款、第六十一条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人石油犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2019年8月16日起至2024年2月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区柳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周香
人民陪审员  冯清
人民陪审员  陶丽烈
二〇一九年十二月二十五日
书记员  钟俊




