石洪刚假释裁定书
黔南布依族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔27刑更2919号
罪犯石洪刚，男，1974年5月3日生，侗族，初中，贵州省从江县人。现在贵州省北斗山监狱服刑。
2015年10月12日，从江县人民法院作出（2015）从刑初字第72号刑事判决，认定石洪刚犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年九个月。判决发生法律效力后于2015年10月12日交付执行（刑期自2015年8月6日起至2021年5月5日止）。
2019年11月12日，刑罚执行机关贵州省贵州省北斗山监狱以该犯在服刑改造期间确有悔改表现，提出假释建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯石洪刚在服刑改造期间，能认罪悔罪，服从管理教育，遵守法律法规及监规，深挖自己的犯罪根源，积极追求改造。在劳动中能服从分配，按时完成各项劳动任务，出勤率达100%；积极参加“三课”学习，成绩合格，到课率达100%；遵守生活卫生管理制度，按规定搞好个人内务卫生和环境卫生。罪犯石洪刚2017年12月1日至2018年5月31日获一个表扬。;罪犯石洪刚在2018年6月1日至2018年10月31日获一个表扬。;罪犯石洪刚在2018年11月1日至2019年4月30周期内获一个表扬。;共计3次表扬。另查明该犯[财产履行情况]，上述事实有执行机关提供的罪犯行政奖励转换表扬审批表、罪犯考评积分折算审批表扬、罪犯行政奖励审批表、罪犯假释审核表等证据印证，本院予以确认。
本院认为，罪犯石洪刚在刑罚执行期间，[不予假释原因]，不适宜假释。对于刑罚执行机关提出对罪犯石洪刚假释的建议，本院不予采纳。据此，依照《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
对罪犯石洪刚不予假释。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨兆颋
审判员  林玲
审判员  袁慧
二〇一九年十二月十八日
书记员  安宗剑




