石红应强奸罪一案一审刑事判决书
阳朔县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0321刑初176号
公诉机关广西壮族自治区阳朔县人民检察院。
被告人石红应，男，2000年6月24日出生，拉祜族，初中文化，农民，住云南省普洱市澜沧拉祜族自治县。因涉嫌强奸罪，于2019年7月27日被阳朔县公安局刑事拘留，同年8月9日由阳朔县公安局执行逮捕。现羁押于阳朔县看守所。
阳朔县人民检察院以朔检未刑诉(2019)11号起诉书指控被告人石红应犯强奸罪，于2019年10月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。阳朔县人民检察院检察员黎晓晴出庭支持公诉，被害人的代理人廖小妹和蒋某2计、被告人石红应到庭参加了诉讼。现已审理终结。
阳朔县人民检察院指控，2019年6月，被告人石红应与被害人蒋某1（2006年9月13日生）通过QQ群聊天认识并加为好友。2019年7月25日，双方在阳朔县见面后一起到阳朔县县城玩耍，并一起到“瑶山客栈”3501号房间入住，被告人在明知被害人不满14周岁的情况下，与被害人蒋某1发生了三次性关系；次日，二人返回葡萄镇，双方又到“金华酒店”8405号房间入住，二人在房间内再次发生了性关系。
公诉机关认为，被告人石红应明知被害人未满十四周岁，仍与被害人发生性关系的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，构成强奸罪。被告人赔偿了被害人的损失并获得谅解，且认罪认罚，建议对被告人判处有期徒刑三年六个月。提请本院依法惩处。
被告人石红应对公诉机关指控的事实及罪名无异议。被告人认罪认罚并自愿签署了认罪认罚具结书。同意适用简易程序审理本案。
经审理查明，2019年6月，被告人石红应与被害人蒋某1（2006年9月13日生）通过QQ群聊天认识并加为好友。之后双方经常在网上一起聊天。2019年7月24日，被告人从浙江省杭州市来到阳朔县找被害人。次日，双方在阳朔县约定的地点见面后一起到阳朔县县城玩耍，当日13时许，二人一起到“瑶山客栈”3501号房间入住，后被告人外出购买了避孕套，在明知被害人不满14周岁的情况下，与被害人蒋某1发生了三次性关系；7月26日，二人一起乘车返回葡萄镇，双方又到“金华酒店”8405号房间入住，二人在房间内再次发生了性关系。当晚22时许，民警在该房间内找到二人，并将被告人抓获。
另查明，被害人在本案审理过程中提起了刑事附带民事诉讼，但原被告双方在庭前自愿达成了和解，被告人赔偿给了被害人25000元，并获得了被害人的谅解。
上述事实，被告人石红应在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍证明、抓获经过、接受证据材料清单及开房记录、出生证明材料、阳朔县人民医院检查证明、收条、谅解书，证人徐某的证言，被害人蒋某1的陈述，法定代理人廖小妹的陈述，桂市公（刑）鉴（DNA）字（2019）0972号生物物证检验鉴定书及附件材料、鉴定意见通知书、违法犯罪记录查询情况说明，辨认笔录及照片、现场勘验笔录及图照、现场提取痕迹、物品登记表，被告人石红应的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人石红应明知被害人为未满十四周岁的幼女，仍与幼女发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款规定，构成强奸罪。被告人被抓获后，能够如实交代犯罪事实，庭审中自愿认罪认罚，可从轻处罚；被告人主动赔偿了被害人的损失并获得了谅解，可酌情从轻处罚；被告人两次与幼女发生性关系，可酌情从重处罚。公诉机关依据被告人认罪认罚提出的定罪量刑意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第四十五条、第四十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人石红应犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月27日起至2023年1月26日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向桂林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  叶仕恩
人民陪审员  李艳云
人民陪审员  黄仁权
二〇一九年十一月五日
书记员  韦涛




