祁某猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
莆田市中级人民法院
刑事裁定书
（2018）闽03刑终701号
原公诉机关莆田市荔城区人民检察院。
上诉人(原审被告人)祁某，男，1960年9月13日出生于莆田市，汉族，中专文化，教师，住所地莆田市荔城区，因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2017年11月17日被刑事拘留，同年12月22日被逮捕。现羁押于莆田市第一看守所。
莆田市荔城区人民法院审理莆田市荔城区人民检察院指控原审被告人祁某犯猥亵儿童罪一案，于2018年10月30日作出（2018）闽0304刑初270号刑事判决。原审被告人祁某不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问人诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，自2014年9月起至2017年11月期间，被告人祁某负责主持莆田市荔城区一小学学校工作，并负责教授信息课、语文课等课程。在任职、任教期间，被告人祁某利用其教学便利以及学校负责人身份，多次在教室内以教女学生操作电脑为由，或在校长办公室以让女学生打扫卫生、打印材料等为由，对被害人翁某1、姚某、吴某1、翁某1、李某1、杨某1、杨某2、肖某1、翁某1、李某2、翁某1、翁某1、吴某2、肖某1、雷某1、吴某3（上述被害人案发时均未满14周岁）实施搂抱、摸胸部以及用下体顶被害人后背摩擦等猥亵行为。
2017年11月17日，被告人祁某在接到侦查人员称欲了解学校情况的电话后到莆田市公安局荔城分局黄石派出所。
上述事实，有下列证据予以证明：1、接受证据材料清单、聊天记录，到案经过，户籍证明、常住人口基本信息、违法犯罪经历查询情况表，关于荔城区黄石下江头小学祁某任职经历说明，荔城区黄石下江头小学学生花名册，搜查笔录，辨认笔录，指认现场照片，证人何某、黄某、郑某、李某3的证言，被害人姚某、杨某1的陈述等证据，证实本案案发经过及被告人祁某、被害人的主体情况等事实；2、被害人杨某2、翁某1、杨某1、吴某2、雷某1、翁某1、李某2、吴某1、翁某1、李某1的陈述，证人李某3、翁某2、吴某4、肖某2、翁某3的证言等证据，证实被告人祁某对被害人雷某1、翁某1、李某2、吴某1、翁某1、李某1实施猥亵的事实；3、被害人翁某1、姚某、杨某1、翁某1、雷某1、吴某2的陈述，证人蔡某1、肖某3、翁某2、翁某3、陈某1的证言等证据，证实被告人祁某对被害人翁某1、杨某1、姚某、翁某1实施猥亵的事实；4、被害人吴某1、李某1、李某2、翁某1、雷某1、翁某1、杨某1、吴某2、杨某2、肖某1、吴某3、肖某1的陈述，证人李某3、杨某3、杨某4、李某4、陈某2的证言等证据，证实被告人祁某对被害人杨某2、肖某1、吴某2、肖某1、翁某1、吴某3实施猥亵的事实。
原判认为，被告人祁某利用担任学校负责人、教师之便利，长期在办公室、当众在教室，多次对多名不满十四周岁的女童（其中大部分在案发时未满十二周岁）进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人祁某身为人民教师，对未成年人负有教育职责，本应是教书育人、遵纪守法的榜样，但其却利用教师身份在长达3年多的时间内多次猥亵多名儿童，且多次在公共场所当众实施猥亵，该行为严重侵害被害人的人身权利，社会危害性大，主观恶性大，应对其从重处罚。被告人祁某利用职业便利在教学活动中多次猥亵儿童，再犯可能性较大，根据其犯罪情况和预防再犯罪的需要，应当对其处以从业禁止，禁止其自刑罚执行完毕之日起五年内从事教育相关职业。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第三十七条之一，及最高人民法院最高人民检察院公安部司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第23条、第25条的规定，判决：一、被告人祁某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十年;二、禁止被告人祁某自刑罚执行完毕之日起五年内从事教育相关职业。
上诉人祁某上诉称：原判认定事实错误，其仅对雷某1、翁某1、李某2、吴某1、翁某1、李某1实施猥亵，对其他学生只是在指导学生操作电脑时可能下体不经意感到碰到学生，不构成猥亵；其在2016-2017学年中没有上电脑课，没有教翁某1、杨某1、姚某电脑课，没有对翁某1、杨某1、姚某、翁某1进行猥亵；其仅在2015年9月至2016年6月期间有上电脑课，其余时间段的指控均不存在；其有自首情节。
经审理查明，原审判决书确认的证据，均经一审庭审举证、质证，证据来源合法，内容真实客观，证据之间能相互印证，本院予以采信。原判据此认定的事实清楚，本院予以确认。
关于上诉人祁某提出其仅在2015年9月至2016年6月期间有上电脑课；在2016-2017学年中没有上电脑课，没有教翁某1、杨某1、姚某电脑课，没有对翁某1、杨某1、姚某、翁某1青进行猥亵的上诉理由。经查，1、证人肖某3(该校教导主任)证实该校系由祁某教授信息课的事实；证人陈某2的证言证实祁某2014年到江头小学任校长时就教授全某的信息课的事实；证人蔡某1的证言证实其与杨某1、翁某1、姚某同班，校长祁某从四年级的时候开始教授电脑课，上述证据与上诉人祁某供述的该校仅其一人教授信息课相印证，证实祁某2014年到江头小学任校长时就教授全某的信息课的事实；2、被害人翁某1、杨某1、姚某、翁某1均陈述祁某在教授她们电脑课时，对她们实施用下体顶后背的行为；被害人翁某1、姚某还述称在校长办公室被祁某用下体顶后背等；被害人雷某1、吴某2的陈述、证人翁某2的证言证实其三人曾多次在电脑课上看到祁某用下体顶翁某1青后背左右摩擦；证人翁某3、陈某1的证言证实其女儿翁某1青在下江头小学就读期间，有几次无故不去上学。上述证据能相互印证，证实上诉人祁某对被害人翁某1、杨某1、姚某、翁某1实施了用下体顶后背的猥亵行为，故上诉人祁某的上述上诉理由均不能成立，不予采纳。
关于上诉人祁某提出其仅对雷某1、翁某1、李某2、吴某1、翁某1、李某1实施猥亵，对其他学生只是在指导学生操作电脑时可能下体不经意感到碰到学生，不构成猥亵的上诉理由。经查：1、本案涉案的十六名被害人均陈述祁某在他们上课时或将她们叫到校长办公室内多次对她们实施摸胸、搂抱、用下体顶后背等猥亵行为。2、被害人吴某2、杨某2、肖某1、吴某3、肖某1均述称被告人祁某以教授操作电脑为由，多次对其实施用下体顶后背摩擦的行为,被害人吴某2、吴某3被猥亵的过程中将身体往前挪，意图逃脱，但祁某仍继续实施猥亵行为；上述被害人的陈述得到证人杨某3、杨某4、李某3的证言、被害人李某2、雷某1、翁某1、吴某1、李某1的陈述予以印证，证实被告人祁某多次当众对不同的被害人实施用下体顶后背摩擦的猥亵行为；3、被害人翁某1钦、李某1、杨某2、翁某1、肖某1、姚某、吴某3均述称被祁某以摸胸或搂抱的方式猥亵过；被害人杨某2、李某2、翁某1、肖某1、吴某2、肖某1、杨某1还述称曾见过或听说过除自己外，在案其他被害人被祁某摸胸、搂抱；证人李某3、杨某3、肖某2、杨某4、李某4的证言也能证实曾见过或听说过被害人李某1、吴某3、吴某1、杨某2被被告人祁某摸过胸或搂抱，上述证据能相互印证，证实祁某当众采取摸胸、搂抱等方式对在案被害人实施猥亵行为。故上诉人祁某的上述上诉理由均不能成立，不予采纳。
关于上诉人祁某提出其有自首的上诉理由。经查，2017年11月17日，上诉人祁某系在接到侦查人员称欲了解学校情况的电话后到莆田市公安局荔城分局黄石派出所，其主观上缺乏因本案自动投案的主动性及自愿性，且上诉人归案后直至庭审中均没有如实供述自己的罪行，依法不能认定自首。故该上诉理由不能成立。
本院认为，上诉人祁某利用担任学校负责人、教师之便利，长期在办公室、当众在教室，多次对多名不满十四周岁的女童（其中大部分在案发时未满十二周岁）进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。原判认定事实清楚，证据确实充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。上诉人祁某提出的上诉理由均不能成立，不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第(一)项、第二百四十四条的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  林越峰
审判员  陈若男
审判员  王长生
二〇一九年一月九日
书记员  陈亚琴




