祝金凤强奸罪一案一审刑事判决书
长春市绿园区人民法院
刑事判决书
（2019）吉0106刑初127号
公诉机关长春市绿园区人民检察院。
被告人祝金凤，男，1984年10月21日生，汉族，初中文化，无职业，户籍地吉林省公主岭市怀德镇派出所管内,居住地长春市绿园区。因本案于2019年1月13日被刑事拘留，同年1月24日被逮捕。现羁押于长春市第二看守所。
辩护人岳雪松，吉林显尊律师事务所律师。
长春市绿园区人民检察院以长绿检刑未检刑诉（2019）1号起诉书指控被告人祝金凤犯强奸罪，向本院提起公诉。本院于2019年4月18日受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，决定不公开开庭审理了本案。长春市绿园区人民检察院指派岳琳、杨刚出庭支持公诉。被告人祝金凤及其辩护人岳雪松到庭参加诉讼。现已审理终结。
长春市绿园区人民检察院指控：2018年8月初的一天早上，在长春市××区，被告人祝金凤趁被害人刘某1(案发时13周岁）睡觉时对刘某1实施强奸行为，在刘某1醒来后,祝金凤使用暴力手段继续将刘某1强奸。
公诉机关认定上述事实的证据如下：受案登记表、立案决定书、抓获经过、指认现场笔录及照片、手机上网搜索记录照片、长春市中心医院门诊病历、户籍信息、辨认笔录、证人刘淑杰刘某12、刘东贺刘某13的证言;被害人刘某1的陈述；被告人祝金凤的供述与辩解等证据。
公诉机关认为：被告人祝金凤以暴力手段奸淫不满十四周岁的幼女,其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。
被告人祝金凤对公诉机关指控的事实及罪名均有异议，辩称其没有强奸被害人刘某1。
被告人祝金凤的辩护人对公诉机关指控的事实及罪名均有异议，认为被告人祝金凤犯强奸罪的事实不清，证据不足。
五、审理查明的事实和依据。
经审理查明：2018年8月初的一天早上，在长春市××区，被告人祝金凤趁被害人刘某1(案发时13周岁）睡觉时对刘某1实施强奸行为，在刘某1醒来后,祝金凤使用暴力手段继续将刘某1强奸。
上述事实，有下列经庭审举证、质证并经本院确认的证据证实：
1.受案登记表及立案决定书证明，公安机关接到刘淑杰刘某12报案后，并对该案立案侦查的事实。
2.抓获经过证明，被告人祝金凤被抓获的经过。
3.指认现场笔录及照片证明，被告人祝金凤向公安机关指认强奸被害人刘某1的犯罪地点。
4.手机上网搜索记录照片证明，被告人祝金凤于2019年1月11日用自己手机查询强奸罪、强奸幼女判多少年等信息。
5.辨认笔录证明，被害人刘某1辨认被告人祝金凤就是强奸她的人。
6.长春市中心医院门诊病志证明，被害人刘某1于2019年1月12日在长春市中心医院就诊，其处女摸8点处及11点处现陈旧性裂伤的情况。
7.常住人口数据详细信息：载明被告人祝金凤出生于1984年10月21日等自然情况及无前科劣迹的事实。②被害人刘某1出生于2005年01月31日等自然情况。
8.证人刘淑杰刘某12的证言证明，2019年1月11日就是昨天晚上20点左右的时候我大女儿刘东贺刘某13给我打电话说让我回家。我到家之后刘东贺刘某13和我说刘某1让祝金凤强奸了。我这时候就想起来了这学期刘某1的班主任总是反映她上课注意力不集中,行为比较反常,学习成绩下降了很多,然后老师就问我是不是给孩子施加什么压力了。我也问过我刘某1咋回事,刘某1一直都没有说咋回事。之后我问刘某1怎么回事,刘某1说就在她从刘东贺刘某13家回来前几天的事。我问刘某1当时咋不说,她说害怕。刘某1在2018年暑假的时候到刘东贺刘某13家帮看孩子，具体是七月初去的，八月初快开学时走的。我之前也在长春帮刘东贺刘某13看孩子，我是2018年7月下旬回的农安老家。暑假的时候刘东贺刘某13和刘某1还有刘东贺刘某13的孩子在主卧室住,刘东贺刘某13的爱人祝金凤在次卧住。每天早上我刘东贺刘某13都是4、5点钟就到她开的超市店里,她爱人祝金凤起的晚,我长春的时候祝金凤一般都八点多起来，后来我就不道了。
9.证人刘东贺刘某13的证言证明，我是鑫隆自选超市的负责人。因为我妹妹刘某1被我爱人祝金凤强奸了,我来派出所配合调查。我是2019年1月11日晚上19点左右才知道的。因为这学期刘某1的班主任总是反映她上课注意力不集中,行为比较反常,成绩下降了很多,然后老师就问我妈是不是给孩子施加什么压力了,我妈问过刘某1咋回事,但刘某1一直没有说。直到昨天下午我正在家里收拾屋刘某1就突然给我说她被祝金凤强奸了。刘某1说2018年夏天暑假的时候，她当时没说是因为害怕,祝金凤威胁她了不让她说。刘某1在2018年暑假的时候到我家帮我看孩子，是在2018年7月初放假就到我家来了,在2018年8月初快开学的时候走的。我们住在长春市××区。2018年暑假的时候刘某1和我还有我孩子在主卧室住,我爱人祝金凤在次卧住。之前每天早上我都是5点多就到店里,一直待到早上八点多，然后我就回家做饭，祝金凤习惯睡懒觉,他每天早上八点多就店里来换我,刘某1每天是在家里吃完早饭大约早上8点多之后才下楼。2018年8月初的时候我有印象我们在鑫隆自选超市喝的酒,当时我记得除了我还有我爱人他二姐祝丹还有祝丹的爱人,还有我妹妹刘某1和我爱人祝金凤。当天我印象里我们喝到很晚,大约得将近晚上12点了,后我和我妹妹就回家睡觉了。当天晚上我和我妹妹刘某1、还有我孩子在主卧室,祝金凤在次卧。2018年8月初那次在鑫隆自选超市喝酒的第二天早上我是早上5点离开的,我离开的时候在我居住的卧室只有刘某1和我的孩子,祝金凤在次卧。
7.被害人刘某1的陈述证明，2018年8月初的时候,前一天晚上我和我姐刘东贺刘某13还有我姐夫祝金凤、祝金凤的二姐祝丹等在我姐夫开的超市（鑫隆自选超市)门口喝酒。当时我们一直喝到半夜12点左右,当时我喝了两三瓶啤酒有点喝醉了，但是当时我还有意识。喝完酒之后记得是我和我姐一起回的××宿舍的家中，回到家之后我就上床睡觉了。当时我和我姐刘东贺刘某13还有我外甥女一起在主卧床上睡的。我姐夫祝金凤就一个人在次卧住。到了早上很早的时候我姐姐就去超市了,当时我在卧里面继续睡觉。这时候我姐夫祝金凤进来就把我身上盖的毛毯蒙在了我的头,后来我突然感觉到阴道部位很疼,然后我就醒了把盖在我头上的毛毯拿开,看到我姐夫祝金凤正压在我的身上，然后我睡觉穿的短裤和内裤被脱到了我小脚踝的位置。当时我就吓坏了就用两只手推祝金凤的胸部位置,但是我没有推动他,然后他就用两只手死死的按着我的两个胳膊的大臂位置，过了大约一分钟之后祝金凤就自己下床了。然后他到客厅把裤子穿上了,又走到厨房拿一把长度约十几公分的水果刀在我面前比划，说要是我往外说就弄死我。说完他就下楼了,然后我就在床上起来把内裤穿上上厕所了,到了卫生间我就发现我下体往外流血了,然后我内裤上面也有血,然后我就换上了条新内裤，我把那条旧的内裤脱下来扔到卫生间的垃圾桶内，然后我下楼的候就给扔了。除了祝金凤强奸我那次之外我没有和任何人发生过性行为。
9.被告人祝金凤的供述证明，2018年8月初的时候，但是具体哪一天我记不住了,当时我记的前一天晚我们在我家鑫隆自选超市的门口喝酒。当时除了我还有我媳妇儿刘东贺刘某13和我小姨子刘某1,我记得当天晚上我们喝到很晚才回家。回到家之后我记得我当时我和我媳妇儿还有我小姨子还有我姑娘在一个床上睡的,当天早上醒来之后大约是上六点左右,当时我媳妇儿去超市看店了,我早上醒了之后我就有种想做爱的冲动了,然后我就用手去摸刘某1的下体,摸了一会儿之后我就把刘某1的裤子给脱了，当时具体把裤子脱到什么部位我就记不清了。因为当时我挺紧张的,之后我就趴在刘某1的身上把她强奸了,这时候我清醒过来之后我就感觉特别的紧张和自责,后我一紧张就射精了。当天晚上睡觉的时候我家小孩靠门睡,旁边紧挨着是我媳妇儿,接着是我小姨子。我强奸刘某1的时候没有使用暴力。当时我强奸刘某1的时候我不知道刘某1清没清醒,但是刘某1一直没有睁开眼睛,她也没有推我。当时的时候刘某1刚上完初中一年级,但是具体年龄多大我不清楚。但是我知道她是未成年人。
本院认为，被告人祝金凤奸淫不满十四周岁的幼女,其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，应依法从重处罚。被告人祝金凤及其辩护人认为被告人祝金凤犯强奸罪事实不清、证据不足的意见，无事实根据及法律依据，不予采纳。综合本案的具体案情，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第四十七条的规定，判决如下：
被告人祝金凤犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2019年1月13日起至2025年7月12日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  王京京
人民陪审员  张美玲
人民陪审员  宫秀志
二〇一九年六月十二日
书记员  唐丽丽




