秋显滨强奸一审刑事判决书
上海市闵行区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0112刑初78号
公诉机关上海市闵行区人民检察院。
被告人自报秋显滨（绰号：“西B”，“CB”），男，1998年5月9日出生于吉林省柳河县，朝鲜族，中专文化，原系溜冰场教练，户籍地吉林省柳河县；因本案于2018年9月28日被刑事拘留，同年11月2日被逮捕，现羁押于上海市闵行区看守所。
辩护人周秀芝、刘诚，上海川汇律师事务所律师。
上海市闵行区人民检察院以沪闵检未检刑诉[2019]8号起诉书指控被告人秋显滨犯强奸罪，于2019年1月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。上海市闵行区人民检察院指派检察员程慧出庭支持公诉，被告人秋显滨及辩护人周秀芝到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2018年9月26日凌晨，黄孙源（另案处理）与陶岷冰（另案处理）等人经预谋后，由黄孙源与王某某（女，2003年8月8日生）联系，以给对方安排住宿为名，将王某某以及被害人仲某（女，2005年6月9日生）约至上海市闵行区金汇路466号派柏云酒店欲发生一夜情。嗣后，仲某在该酒店8358、8327房间先后与陶岷冰、李杨（另案处理）发生性关系。期间，被告人秋显滨在房间门外偷听，待李杨离开后，其单独进入8327房间，被害人仲某见状手持打火机表示拒绝，但被告人秋显滨不顾仲某的反抗，采用言语恐吓的手段强行与仲某发生了性关系。
次日，被告人秋显滨被公安机关依法抓获，其到案后如实供述了主要事实。
为证实上述指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示了被害人仲某的陈述及辨认笔录，证人王某某、陈某某的证言及辨认笔录，证人严某、龚某某的证言，公安机关出具的验伤通知书、扣押决定书及清单、检验报告、调取证据通知书、调取证据清单、现场勘查笔录及照片、受案登记表、工作情况，医院检验情况记录，被告人秋显滨与另案处理的共同犯罪人陶某某、李某、黄某某的手机微信聊天记录，证人陶某某、李某、黄某某的证言及辨认笔录，被告人秋显滨的供述及辨认笔录等证据。公诉机关据此认为，被告人秋显滨的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款之规定，应以强奸罪追究刑事责任，提请本院依法审判。
针对起诉书的指控，被告人秋显滨当庭予以否认，辩解称被害人系自愿与其发生性关系。
辩护人提出，本案中被告人秋显滨主观上系以发生一夜情为目的，且在其实施相关行为之前，被害人仲某与其他人发生过性关系，没有证据证明秋显滨系与仲某发生性关系时使用了暴力而违背了被害人意志。
经审理查明，2018年9月26日凌晨，被告人秋显滨在本市闵行区金汇路466号酒店8327号房间内，不顾被害人仲某（女，2005年6月出生）的拒绝，采取言语胁迫等手段，强行与仲某发生了性关系。
次日，被告人秋显滨被公安机关抓获，其到案后虽曾如实供认上述事实，但当庭翻供。
上述事实有公诉机关当庭举证并经法庭质证属实，本院予以确认的下列证据证实：
1、被害人仲某的陈述及辨认笔录证明，案发当日凌晨，其与朋友王某某至黄某某登记的酒店房间后，先后与三名男子发生了性关系。在面对被告人秋显滨时，仲某曾点燃打火机明确表示拒绝，但秋一把将打火机夺去并扔掉，继而不顾其反抗强行与其发生了性关系，其间仲某还曾说过自己是未成年对方要坐牢的话。事后，仲某发火表示要烧房间，对方众人遂让其离开。其联系已先行离去的王某某并叫车到了王的朋友严博家中，后由严博报警。
2、证人王某某的证言及辨认笔录证明，案发当日3时许，其受黄孙源之邀，与被害人仲某一起在黄登记的酒店房间内留宿。其间，王看到被害人仲某与陶某某在被子里发生了性关系，但未见仲某反抗。之后，王某某先行离开酒店，后又收到仲某微信称被三名男子强奸，王某遂让朋友严博将仲某接回，并由严博报案。王某某于2018年7月认识仲某，当时仲某自称14岁，事发前，王某某曾和黄孙源等人说过仲某14岁。
3、证人黄某某的证言及辨认笔录证明，2018年9月25日晚，其与被害人的闺蜜（微信昵称“罂粟”）聊天，并将她与被害人邀约至案发酒店闵行区金汇路上的酒店房间内。两个女孩子到酒店后，“罂粟”躺在了其边上，被害人看没地方睡就到了陶某某床上，随后就关灯睡觉。没多久，黄听到另一张床上有动静，通过响度和频率感觉是两人发生了性关系，大约两分钟后就看到被害人去卫生间洗澡，之后还说陶某某五官挺好的，手臂纹身也蛮漂亮。后李某、秋显滨、陈某某等人也到了房间并聊了一会儿天，“罂粟”说要走并问被害人意见，被害人说不走后就“罂粟”自己离开了。之后，黄某某、李某将被害人带至另一房间，李杨说被害人很顺从，意思是能发生关系，黄说后果自负。后黄某某又出去买早点，大约40分钟后回到酒店，看见李杨等人蹲在走廊拐角的地方，并说秋显滨也在女孩房间里正在发生性关系。过了约五六分钟秋显滨出来后，黄孙源给被害人送早饭，发现被害人上身还是穿着白衬衫，内裤和牛仔裤都在旁边的一张床上，当时被害人手上拿着打火机，表情很委屈，感觉要哭出来，说想把秋显滨杀了。黄孙源见到被害人时，感觉对方看上去很成熟，大约有十六七岁的样子。
4、证人陈某某的证言及辨认笔录证明，案发当日凌晨，其在案发现场酒店内先是听陶某某说与被害人发生了关系，后其与李杨等人至被害人所在房间内看到了被害人本人及其闺蜜，其间，被害人闺蜜曾欲叫被害人一同离开酒店，但被害人不肯走，她闺蜜遂自己离开。后在李杨与被害人发生性关系时，其与被告人秋显滨曾在房间门口偷听房内动静。李杨出来后，秋显滨又进入房间与被害人发生了性关系。在此期间，陈乾卿听到房间里有争吵，被害人曾喊自己是未成年人并要报警。秋显滨后来曾说，被害人一开始有反抗，但秋动用了武力并掐了她脖子，对方就没有反抗了。
5、证人陶某某的证言及辨认笔录证明，案发当日凌晨，其与被害人发生过性关系。此后，李某、秋显滨也先后与被害人发生了关系。陶岷冰曾问过被害人年龄，被害人没有回答，她的闺蜜说了一句是2003年6月出生的。
6、证人李某的证言及辨认笔录证明，案发当日凌晨，其听陶某某说与被害人发生了性关系后很冲动，也到被害人房间与之发生了性关系。在此过程中，李用手机拍摄了视频以证明对方是自愿的。其开始曾听被害人的朋友说过被害人是15岁，直到后来才听说对方是2005年出生的。
7、证人龚某某的证言证明，本案案发后，其曾听朋友黄孙源处得知，被告人秋显滨等人性侵了一名小姑娘，黄孙源称自己没有参与性侵。
8、证人严某的证言证明，案发当日凌晨3时许，其通过微信聊天得知王某某及其闺蜜与7名男子在一起，其遂让王某某等人赶快回来，并用“美团打车”将王某某接回。当日7时30分许，其通过微信联系到被害人并将被害人接到家中，被害人称有四名男子强行与其发生了性关系。当日19时许，严趁王某某和被害人睡觉时帮被害人报警。
9、公安机关的《验伤通知书》、相关《门急诊就医记录册》证实，案发后的检查显示，被害人仲某外阴呈已婚式，内见少量脓样分泌物。
10、公安机关的《现场勘察笔录》及照片、相关工作情况说明等书证证实，本案案发现场基本情况与特征以及案发经过。公安机关接报后，于2018年9月27日抓获被告人秋显滨。
11、公安机关的《扣押决定书》《扣押清单》《调取证据通知书》《调取证据清单》证实，案发后，公安机关从秋显滨、陶岷冰、李杨、黄孙源等人处扣押手机并调取案发当日酒店内监控视频的情况。
12、公安机关的《检验报告》及相关微信聊天记录等证实，案发后，公安机关从扣押手机中提取、固定并恢复微信聊天记录等电子数据的情况。其中部分聊天记录反映出，被告人秋显滨及李杨、陶岷冰等人在案发前存在与被害人仲某发生性关系的意图并予以实施。同时，聊天记录中包含“15岁”的信息。
13、被告人秋显滨的供述、辨认笔录及辩解。秋显滨到案后曾供述，被害人曾明确表示过不愿与其发生性关系，但秋显滨当日喝了许多酒，控制不住自己的欲望，坚持要与被害人发生性关系，随后将被害人推倒在床，脱去被害人裤子强行与之发生了性关系。事发前，其曾问过陶某某被害人年龄，陶说是2003年出生大约15岁，其感觉被害人身高很高，应该差不多是这个年龄，但事后其听李杨等人说被害人是2005年出生的。秋显滨当庭亦供认，事发前其进入被害人房间时，被害人在玩打火机，表现出很不耐烦，并明确表达过不愿意的意思，且两人还曾发生过争吵。但秋又当庭辩解称，被害人最终对其进行了妥协，秋还辩解称，其事后对陈乾卿说的话都是夸大其词。
本院认为，被告人秋显滨违背妇女意志，强行与未成年女子发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法应予惩处。公诉机关的指控成立，本院予以确认。关于秋显滨及其辩护人的辩解、辩护意见，经查，在案证据中，被害人仲某陈述其系在非自愿情形下被迫与秋发生的性关系。证人陈乾卿的证言亦证明其听到仲某与秋显滨在发生关系过程中有过争吵，仲某曾表示要报警，且事后秋向陈表示过曾对被害人动用过武力。证人黄孙源的证言证明，黄在秋显滨离开房间后看到仲某表情委屈并声称要杀秋。秋显滨到案后，也供认仲某在事发前明确拒绝与其发生性关系。上述证据相互印证，足以证实秋显滨系在违背仲某意愿的情况下强行与之发生性关系的事实，相关辩解、辩护意见缺乏事实和法律依据，本院不予采纳。此外，在案证据虽尚不足以证实秋显滨在实施犯罪行为时明知仲某系未满14周岁的幼女，但可以证实秋系在已经知晓仲某系未成年女子的情况下仍强行与之发生性关系，故应当依法从严惩治。据此，本院为严肃国家法制，保障妇女的人身权利不受侵犯，根据被告人的犯罪事实、性质、情节及社会危害程度等，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款之规定，判决如下：
被告人秋显滨犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月27日起至2023年3月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。通过本院书面上诉的，应将上诉状正、副本送（寄）往本院立案庭。



审判长  赵宇翔
人民陪审员  陆明兴
人民陪审员  殷健
二〇一九年二月二十五日
书记员  范晨怡




