种昊天引诱幼女卖淫、强奸刑罚变更刑事裁定书
枣庄市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁04刑更960号
罪犯种昊天，男，1997年8月28日出生于山东省枣庄市市中区，汉族，高中肄业文化，现在山东省枣庄监狱服刑。原住山东省枣庄市市中区。
山东省枣庄市市中区人民法院于2017年1月11日作出(2016)鲁0402刑初420号刑事判决，以被告人种昊天犯引诱幼女卖淫罪、强奸罪，判处有期徒刑七年，并处罚金30000元（刑期自2016年5月15日起至2023年5月14日止）。判决发生法律效力后交付执行。执行机关山东省枣庄监狱于2019年11月5日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关报称，罪犯种昊天认罪服法，服从管教，积极接受教育改造，被监狱表扬5次。该犯服刑期间缴纳罚金30000元，财产性判项全部履行。有罪犯评审鉴定表及相应的罪犯奖惩审批表等予以佐证。
经审理查明，罪犯种昊天在服刑期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，参加思想、文化、职业技术学习，积极参加生产并努力完成劳动任务。于2017年12月至2019年5月，被监狱表扬5次。执行机关提供了罪犯种昊天入监以来每年度的罪犯评审鉴定表以及受到表扬奖励的审批表、认罪悔罪书等证明上述事实，证据确实充分，足以认定。另查明，该犯服刑期间缴纳罚金30000元，财产性判项全部履行。
本院认为，罪犯种昊天能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。该犯服刑期间缴纳罚金30000元，财产性判项全部履行。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条第一款之规定，裁定如下：
对罪犯种昊天减去有期徒刑九个月（刑期自2016年5月15日起至2022年8月14日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  衣媛媛
审判员  纪金洁
审判员  何伟
二〇一九年十一月二十九日
书记员  陈飞飞




