秦书彪猥亵儿童罪一审刑事判决书
乐至县人民法院
刑事判决书
（2019）川2022刑初97号
公诉机关四川省乐至县人民检察院。
被告人秦书彪，男，1998年5月2日出生于四川省乐至县，公民身份号码513XXXX，汉族，学生，户籍所在地乐至县，现住乐至县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年4月5日被乐至县公安局刑事拘留，同月19日被逮捕。现羁押于乐至县看守所。
辩护人田德春，四川精略律师事务所律师。
四川省乐至县人民检察院以乐检未检刑诉（2019）90号起诉书指控被告人秦书彪犯猥亵儿童罪，于2019年6月18日向本院提起公诉。本院同日立案受理，依法适用简易程序，组成合议庭审判，因涉及隐私不公开开庭审理了本案。乐至县人民检察院指派检察员郭秀娟出庭支持公诉，被告人秦书彪及辩护人田德春到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省乐至县人民检察院指控，2019年4月4日16时许，被告人秦书彪骑一辆白色两轮摩托车行至乐至县XXX的公路上，遇见被害人王某某（男，2009年7月26日出生），遂产生与之发生性关系的想法。秦书彪以顺路为由让王某某搭乘其两轮踏板车，途中秦书彪询问得知王某某现年十一岁。车行至乐至县XXX路口旁，秦书彪以看野鸡为由，将王某某带至路旁坡上一豌豆地中。按秦书彪的要求，王某某将其外裤脱掉，将内裤拉至膝盖以下小腿位置并趴在地上。秦书彪用其随身携带的润滑油抹在王某某肛门周围，将阴茎放入王某某肛门内反复抽插，王某某因疼痛挣扎，秦书彪将阴茎从其肛门拔出后射精。后秦书彪给王某某人民币五元，二人各自离开。
另查明，2019年4月5日14时许，乐至县公安局民警在乐至县人民医院门诊大楼内将被告人秦书彪抓获，秦书彪到案后如实供述了上述事实。被害人王某某肛门呈撕裂伤。2019年4月18日，秦书彪亲属代为赔偿被害人1万元，取得谅解。
并有1.就诊证明、谅解书等书证；2.李某、李某2等证人的证言；3.被害人王某某的陈述；4.被告人秦书彪的供述与辩解；5.鉴定意见；6.勘验、检查、提取、辨认等笔录等证据证实。公诉机关认为，被告人秦书彪的行为已构成猥亵儿童罪，其具有如实供述自己罪行、认罪认罚、赔偿并取得谅解的量刑情节，建议以猥亵儿童罪判处被告人秦书彪期徒刑一年八个月至两年八个月。诉请本院依法判处。
被告人秦书彪对公诉机关指控其犯猥亵儿童罪的事实和罪名无异议，请求从轻处理。辩护人田德春的辩护意见是，鉴于被告人秦书彪认罪认罚、赔偿损失取得谅解，建议对其适用缓刑。
本院审理查明的事实与公诉机关指控的一致。
另查明，被告人秦书彪作案使用的润滑油一瓶被公安机关扣押。
上述事实，被告人秦书彪在开庭审理过程中亦无异议，并有接受刑事案件登记表和立案决定书、犯罪嫌疑人基本情况、户籍证明、病历、检验报告、就诊证明、检测报告书、证明、现场勘验笔录、现场图、照片、辨认笔录及照片、人身检查笔录、扣押笔录、提取笔录、辨认笔录、鉴定意见及通知书、医学证明、被害人王某某的陈述、证人李某、李某2、王某、秦某的证言、到案经过、抓获说明、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人秦书彪明知被害人未满14周岁，对其实施猥亵，其行为触犯刑律，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人秦书彪犯猥亵儿童罪的犯罪事实和罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。被告人秦书彪猥亵儿童，从重处罚。被告人秦书彪到案后如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，可以从轻处罚。其家属积极赔偿被害人损失并取得谅解，可以酌情从轻处罚。综合考虑本案具体犯罪的社会危害性、被告人主观恶性和人身危险性、犯罪的社会影响等因素对被告人秦书彪不适用缓刑，故辩护人田德春相关辩护意见不予采纳。根据被告人秦书彪犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度,依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人秦书彪犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月5日起至2021年4月4日止。）
二、扣押在案的润滑油一瓶，予以没收。由扣押的机关依法负责处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省资阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨光
审判员  曹才国
人民陪审员  陈志勇
二〇一九年六月二十六日
书记员  贺海生




