秦勇强制猥亵、侮辱罪一审刑事判决书
武胜县人民法院
刑事判决书
（2019）川1622刑初23号
公诉机关四川省武胜县人民检察院。
被告人秦勇，男，1997年3月21日出生，汉族，初中文化，四川省武胜县人，户籍所在地及住址均系四川省武胜县，农村居民，务工。因涉嫌犯强奸罪，于2018年8月4日被武胜县公安局刑事拘留，同年9月7日被武胜县公安局执行逮捕。现羁押于武胜县看守所。
四川省武胜县人民检察院于2019年3月4日以武检未刑诉[2018]15号起诉书指控被告人秦勇犯强制猥亵罪、猥亵儿童罪向本院提起公诉。本院受理后，于2019年3月25日依法组成合议庭不公开开庭审理了本案。武胜县人民检察院指派检察员王军红出庭支持公诉，被告人秦勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省武胜县人民检察院指控：
一、强制猥亵罪
2018年4月份的一天晚上，被告人秦勇下班回家将电动车停在家门外的土公路上，以找妹妹秦某（15岁）帮忙推车为由，将其从家里骗出后，又以教被害人其学车为由，让其坐在电动车上，采用一只手捂住其嘴巴防止其喊叫，另一只手伸进衣服里面摸其胸部、生殖器方式实施猥亵，以满足其性欲。
2018年7月中旬的一天下午，被告人秦勇趁被害人秦某在家中卧室耍手机时，强行进入其卧室将其按倒在床上，在其极力反抗的情况下，被告人秦勇采用一只手捂住其嘴巴防止其喊叫，另一只手触摸其的胸部、生殖器等方式以满足其性欲。
2018年8月1日早上6时许，被告人秦勇起床后，见被害人秦某的卧室门未锁，于是进入房间。又趁其在床上睡觉之机，揭开被子，被害人秦某惊醒后喊叫，被告人秦勇又采用一只手捂住秦某的嘴巴，另一只手摸秦某的胸部、生殖器等方式实施猥亵，以满足其性欲。
2016年、2017年，被告人秦勇已满十八周岁后，外出务工。每年春节回家后，秦勇在其妹妹秦某（14-15岁）卧室床上，采用一只手捂住秦某的嘴巴，另一只手摸秦某的胸部、生殖器等方式实施猥亵达三四次。
二、猥亵儿童罪
在2013年至2015年里，被告人秦勇（未满18岁）在其家中自己、妹妹卧室的床上、堂屋、厨房等地采用手摸秦某（11岁-13岁）的胸部、生殖器等方式，对秦某实施猥亵达30余次。
另查明，2018年8月4日12时许，被告人秦勇在武胜县X乡X村X组X号被警方抓获归案。
公诉机关就上述指控举出了相关证据，认为被告人秦勇以满足性欲为目的，多次对其妹妹实施猥亵的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，应当以强制猥亵罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人秦勇具有坦白情节，可从轻处罚。被告人秦勇实施猥亵儿童罪时系未成年人，应当从轻或减轻处罚。建议判处有期徒刑三年零六个月至四年零六个月。特提起公诉，请依法判处。
被告人秦勇对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，请求从轻处罚。
经审理查明：2013年至2015年，被告人秦勇（未满十八岁期间）在其家中采用手摸其妹被害人秦某（11岁-13岁）的胸部、生殖器等方式，对秦某实施多次猥亵。
2016年、2017年，被告人秦勇已满十八周岁后外出务工，每年春节回家后，采用一只手捂住被害人秦某的嘴巴，另一只手摸秦某（14-15岁）的胸部、生殖器等方式实施了猥亵。
被告人秦勇在2018年对被害人秦某猥亵三次，具体事实如下：
2018年4月份的一天晚上九时许，秦勇下班回家将电动车停在家门外的土公路上，打电话叫被害人秦某（15岁）帮忙推车为由，将其骗出后，又以教其学车为由，让秦某坐在电动车上，被告人秦勇在教被害人秦某骑车时，被告人秦勇采用一只手捂住秦某的嘴巴，另一只手摸秦某的胸部、生殖器方式实施猥亵，以满足其性欲。
2018年7月中旬的一天下午，被告人秦勇趁被害人秦某在家中卧室耍手机时，强行进入其卧室将被害人秦某按倒在床上，在其极力反抗的情况下，被告人秦勇采用一只手捂嘴防止其喊叫，另一只手触摸秦某的胸部、生殖器方式实施猥亵，以满足其性欲。
2018年8月1日早上6时许，被告人秦勇起床后，发现被害人秦某的卧室门未锁，进入房间，趁被害人秦某在床上睡觉之机，揭开其被子，被害人秦某惊醒后喊叫，被告人秦勇又采用一只手捂住秦某的嘴巴，另一只手摸秦某的胸部、生殖器方式实施猥亵，以满足其性欲。
另查明，2018年8月4日12时许，被告人秦勇在武胜县X乡X村X组X号被警方抓获归案，到案后如实供述其犯罪事实。被害人秦某要求对被告人秦勇从轻处理。
认定上述事实，有公诉机关举出的以下证据证实：
1.书证
（1）被告人基本情况表，主要证实:被告人秦勇主体身份适格。
（2）受案登记表，主要证实:被害人秦某于2018年8月4日向公安机关报案的情况。
（3）立案决定书，主要证实:武胜县公安局决定对秦勇强奸案立案侦查。
（4）拘留证，主要证实:2018年8月4日22时对秦勇进行刑事拘留。
（5）变更羁押期限通知书，主要证实:对秦勇的羁押期限从2018年8月7日至2018年9月3日。
（6）变更羁押期限通知书，主要证实:办案机关通知对秦勇的羁押期限从2018年9月7日至2018年10月18日。
（7）变更羁押期限通知书（恢复），主要证实：恢复计算其羁押期限。
（8）抓获经过，主要证实:2018年8月4日12时许，办案民警来到武胜县X乡X村X组X号被告人秦勇家外的地坝里，将被告人秦勇抓获。
（9）健康检查表，主要证实:经武胜县人民医院检查，被告人秦勇符合收押条件。
（10）扣押决定书及扣押清单，主要证实:扣押被告人秦勇VIVO黑色移动手机一部。
（11）秦某户籍证明，证实:被害人秦某出生日期为2002年12月9日，其被秦勇猥亵时分别为未成年人和儿童时。
（12）调取证据通知书、证据清单及相关资料，主要证实：被害人秦某处女膜有陈旧性裂痕。
（13）鉴定意见通知书，证实：将两次鉴定的情况告知了被告人秦勇和被害人秦某，第一次是否含有精斑的鉴定因秦某称在广东打工，电话进行告知，秦某表示对鉴定无异议。
2.被害人秦某陈述，证实：2018年，被告人秦勇三次对其猥亵具体经过，并陈述了被告人秦勇近3年外出打工，每次春节回家后对其猥亵的事实，被告人秦勇在出去务工之前对其实施猥亵达几十次，其每次都不愿意，在其呼喊时，秦勇就用手捂住其嘴巴。请求对其从轻处理。
3.证人证言
（1）李某的证言，证实：2018年8月3日晚上，被害人秦某告知李某，被告人秦勇对其实施了猥亵，于是李某陪秦某到公安局报案。
（2）唐某1（村支书）的证言，证实：被告人秦勇家庭情况，以及其母亲到该村后就一直是精神病，其父亲从去年瘫痪后，被告人秦勇在武胜务工，照顾整个家庭，未听说秦勇有恶习。被告人秦勇精神上没有问题。
（3）侯某（邻居）的证言，证实：被告人秦勇平时在村上表现不错，其家庭比较困难，其母亲精神病，父亲瘫痪，妹妹秦某在读书，一家靠秦勇照顾。秦勇精神上一切正常。
（4）黄某（同村人）的证言，与侯某证言基本一致。
（5）唐某2（看守所管教）的证言，证实：被告人秦勇在看守所里表现好。
（6）邹某（精神病医院的医生），证实：秦勇的母亲系精神病患者。
4.被告人秦勇的供述和辩解，证实：在其18岁、15岁左右期间，对其妹妹猥亵达30几次，分别在其家中堂屋里面、秦勇的卧室、秦某的卧室、厨房烧火的位置等；秦勇已满十八周岁后，对其秦某实施猥亵达5次，分别为：2018年8月1日早上6点多钟、2018年7月中旬、2018年4、5月份晚上八九点钟、2017年春节、2016年春节，分别在秦某的卧室、在其家外面土公路上骑车时、其父亲的床上等。每次猥亵其妹妹时，秦某都是不愿意，有时将秦某拖过去，有时抱过去，将其嘴巴捂住后实施侵害。秦某对其进行过恳求、叫喊、推搡。
5.勘验、检查、辨认等笔录
（1）现场勘验笔录，现场勘验补充笔录，证实：公安办案民警对案发现场进行了勘查拍照，制作现场勘查笔录1份，现场图2张，现场照片14张，现场补充勘查检查笔录1份，现场图1张，现场照片8张证实了案发现场情况。
（2）人身安全检查笔录，证实：公安办案民警对秦勇进行人身检查时，从其身上扣押了一部黑色VIVO手机，身上无其他物品，也无明显外伤。
（3）秦勇现场指认笔录及照片，证实：被告人秦勇对其妹妹秦某实施猥亵的地点进行了一一指认。
（4）秦某现场指认笔录及照片，证实：被害人秦某辨认出被猥亵时的地点并进行指认。
（5）电子证据检查工作记录及光盘，证实：公安办案民警通过对秦勇手机勘验，未检查出微信内容。
6.鉴定意见
（1）武胜县公安局物证鉴定报告，证实：2018年8月7日经武胜县公安局物证鉴定室鉴定，在现场凉席上提取的棉签擦拭物和秦某阴道拭子上均未检出人精。
（2）重庆市精神卫生中心司法鉴定意见书，主要证实：被告人秦勇无精神病，案发时具有完全刑事负责能力。
7.视听资料、电子数据，证实：公安办案民警对被告人秦勇讯问及指认笔录及被害人秦某的询问和指认笔录的同步录音录像共计16张，证实其供述、陈述的真实性，以及公安在讯问时无刑讯逼供。
被告人秦勇对上述证据无异议。
公诉机关所举证据来源合法，能相互印证，已形成证据锁链，故公诉机关所举的上述证据可以作为定案的依据。
被告人秦勇未向本院举示证据。
本院认为：武胜县人民检察院指控被告人秦勇犯猥亵儿童罪、强制猥亵罪的罪名成立。被告人秦勇以满足性欲为目的，对被害人秦某在其未满十四周岁时期和年满十四周岁未成年时期实施强制猥亵，其行为侵犯他人身体自由权和隐私权和名誉权，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，构成强制猥亵罪和猥亵儿童罪。被告人秦勇对其共同生活的家庭成员的胞妹多次猥亵，依法应从严惩处。被告人秦勇到案后如实供述其犯罪事实，具有坦白情节，可以从轻处罚；被害人秦某要求对其从轻处罚，量刑时可予以考虑。被告人秦勇一人犯数罪，依法应数罪并罚。
据此，根据被告人秦勇的犯罪的事实、性质、情节、对社会的危害程度、认罪态度及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第六十九条第一款的规定，判决如下：
被告人秦勇犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；犯强制猥亵罪，判处有期徒刑二年；合并决定执行有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月4日起执行至2022年8月3日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省广安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  郭城
人民陪审员  陈运斌
人民陪审员  尹仲德
二〇一九年三月二十八日
书记员  尹婷




