秦晖猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
福州市台江区人民法院
刑事判决书
（2019）闽0103刑初61号
公诉机关福州市台江区人民检察院。
被告人秦晖，男，1976年12月10日出生于江西省南昌市，汉族，初中文化，户籍地江西省南昌市东湖区，暂住福州市台江区。2012年5月因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年;2015年11月因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年三个月；2017年3月因犯盗窃罪被判处有期徒刑九个月，2017年10月19日刑满释放。因涉嫌猥亵儿童罪于2018年10月8日被刑事拘留，同年10月22日被逮捕。现羁押于福州市第二看守所。
福州市台江区人民检察院以台检未检刑诉[2019]1号起诉书指控被告人秦晖犯猥亵儿童罪，于2019年1月23日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。福州市台江区人民检察院指派检察员蔡志洪出庭支持公诉，被告人秦晖到庭参加诉讼。现已审理终结。
福州市台江区人民检察院指控，2018年10月7日21时30许，被告人秦晖在福州市台江区某大厦的女厕所及被害人郭某（未成年）的上述住处，趁被害人父母均不在住处的时机，对被害人以脱裤子、亲嘴、亲屁股、摸胸部等方式实施猥亵行为，导致被害人郭某下嘴唇肿大。经鉴定，被害人的损伤程度为轻微伤。
就以上指控,公诉机关提交并当庭出示、宣读了相关证据材料，同时认为被告人秦晖犯猥亵儿童罪，提请本院依法追究其刑事责任。
被告人秦晖拉在庭审中对公诉机关指控的主要犯罪事实无异议，但认为起诉书中指控的一些行为其没有做，其只摸了屁股，亲了脸。
经审理查明，2018年10月7日21时30许，被告人秦晖在明知郭某（未成年）未满十四周岁的情况下，在福州市台江区某大厦的女厕所及被害人郭某的住处，趁被害人父母均不在住处的时机，对被害人以脱裤子、亲嘴、伸进裤子摸屁股等方式实施猥亵行为，导致被害人郭某下嘴唇肿大。经鉴定，被害人的损伤程度为轻微伤。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭审理当庭举证、质证的户籍证明、到案经过、刑事判决书及释放证明、残疾人证明、证人郭某、阮某、张某的证言及辨认笔录、被害人郭某的陈述、被告人秦晖的供述、指认照片、闽晟蓝司鉴所［2018］临鉴字第2376号司法鉴定意见书等证据予以证实，且证据来源合法，内容客观真实，证据间能相互印证，予以确认。
本院认为，被告人秦晖猥亵不满十二周岁智力发育迟缓的未成年，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控被告人的罪名成立。被告人辩称没有亲屁股、摸胸部的行为，但其承认有亲脸跟伸进裤子摸屁股的行为，结合被害人的陈述、鉴定报告以及证人的证言，被告人的辩解不影响罪名的成立。被告人秦晖曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚的，系累犯，应当从重处罚。被告人秦晖归案后在侦查阶段即能如实供述自己的罪行，庭审中亦认罪、悔罪，系坦白，依法可以从轻处罚。现根据被告人的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十五条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人秦晖犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月8日起至2022年10月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈情福
人民陪审员  陈玉琼
人民陪审员  倪玫
二〇一九年四月十五日
书记员  吴倩雯




