秦某强奸罪二审刑事裁定书
平凉市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）甘08刑终88号
原公诉机关平凉市崆峒区人民检察院。
上诉人（原审被告人）秦某，出生于平凉市，住平凉市。2019年1月4日因涉嫌犯强奸、猥亵儿童罪被平凉市公安局崆峒分局刑事拘留，同月29日被逮捕，现羁押于平凉市崆峒区看守所。
平凉市崆峒区人民法院审理平凉市崆峒区人民检察院指控原审被告人秦某犯强奸罪、猥亵儿童罪一案，于2019年8月22日作出（2019）甘0802刑初112号刑事判决。原审被告人秦某不服，提出上诉。本院受理后依法组成合议庭，经阅卷，审查上诉状，讯问原审被告人，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2016年4月21日17时30分，被告人秦某在平凉市××区口以为其拍照为由将放学回家的刘某（女，10岁）诱骗至平凉市××区二郎庙北侧树林内猥亵，并殴打被害人后用其生殖器顶被害人外阴部。
2018年12月25日17时许，被告人秦某在平凉四中尾随放学独行回家的被害人何某（女，10岁）至文化街西口公厕附近，以为其拍照为由将被害人诱骗至平凉四中家属院北侧的明城墙下树林内，采取言语威胁的方式进行猥亵。
上述事实，有报案材料、抓获经过、户籍证明、诊断证明，微信账单截图，检查、提取笔录，辨认、指认笔录，现场勘验检查笔录，DNA生物物证鉴定意见书，证人王某等人证言，被害人刘某、何某陈述及被告人秦某供述等证据证实。
原审法院认为，被告人秦某为满足性欲，明知是不满十四周岁的幼女，而违背幼女意愿实施奸淫的行为；对不满十二周岁的儿童实施猥亵的行为，已分别构成强奸罪、猥亵儿童罪。被告人秦某到案后，能如实供述部分犯罪事实、对猥亵儿童罪自愿认罪，应从轻处罚。综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决：被告人秦某犯强奸罪，判处有期徒刑六年，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，数罪并罚，决定执行有期徒刑八年。
原审被告人秦某上诉提出，其无强奸的主观故意，亦无证据证实与被害人有生殖器接触，原判以强奸罪定罪处罚，适用法律错误。经审理查明，原判认定2016年4月21日17时30分，上诉人秦某将放学回家的刘某（女，10岁）诱骗至平凉市××区二郎庙北侧树林内猥亵并用其生殖器顶被害人外阴部。
2018年12月25日17时许，被告人秦某将何某诱骗至平凉四中家属院北侧的明城墙下树林内猥亵。
上述事实，有经原审法院当庭质证、辩论并在原审判决中列举的证据证实，本院予以确认。
本院认为，上诉人秦某使用胁迫手段，违背妇女意愿，强行实施奸淫；以满足性欲为目的，对儿童实施淫秽行为，其行为确已分别构成强奸罪、猥亵儿童罪。秦某到案后，能如实供述部分犯罪事实，对猥亵儿童罪自愿认罪，可从轻处罚。关于秦某提出，其无强奸的主观故意，亦无证据证实与被害人有生殖器接触，原判以强奸罪定罪处罚，适用法律错误的上诉意见，经查，被害人外阴部未检出上诉人DNA,存在着多种因素和可能，并不必然意味着未有接触。虽然上诉人与被害人外阴接触的事实只有被害人的陈述，但被害人对案发经过以及被诱骗，受到言语威胁、殴打等细节的陈述与上诉人供述能相互印证，综合考虑本案案情和本案证据，该陈述合理可信，能够认定。而其对被害人采取威胁、殴打等行为并有生殖器接触，主观上有奸淫的故意。该上诉意见不予采纳。综上，原判认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款（一）项、第二百四十四条之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张太平
审判员  刘亚琼
审判员  马海军
二〇一九年十一月二十二日
书记员  徐康




