秦怀忠强奸;猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
眉山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川14刑更144号
罪犯秦怀忠，男，1950年9月14日出生，汉族，四川省荥经县人，小学文化，现在四川省眉州监狱服刑。
四川省荥经县人民法院于2013年6月14日作出（2013）荥刑初字第41号刑事判决，以被告人秦怀忠犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十一年。判决发生法律效力后交付执行。本院于2015年11月16日裁定对其减去有期徒刑十个月；于2016年12月22日裁定对其减去有期徒刑一年。执行机关四川省眉州监狱于2018年11月19日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年1月2日立案并进行了公示，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
执行机关四川省眉州监狱提出，罪犯秦怀忠在服刑期间能够认罪悔罪，遵守监规纪律，积极参加思想、文化、技术学习和劳动，考核期间共获表扬三个，确有悔改表现，并提供相关证据予以证实。
经审理查明，罪犯秦怀忠在刑罚执行期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。考核期间获表扬三个。
上述事实，有分队鉴定材料、改造表现情况报告、悔改表现评定表、计分考核积分转换审批表、评审鉴定表等在案佐证。
本院认为，罪犯秦怀忠在刑罚执行期间确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下:
对罪犯秦怀忠减去有期徒刑六个月（刑期至2021年6月12日）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  高茜
审判员  冷晶
审判员  胡伶
二〇一九年一月二十二日
书记员  杨颜如




