秦秋林强奸、猥亵儿童二审刑事裁定书
商丘市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫14刑终483号
原公诉机关虞城县人民检察院。
上诉人（原审被告人）秦秋林，男，1952年7月23日出生，汉族，初中文化，农民，住虞城县。因涉嫌犯强奸罪、猥亵儿童罪于2019年1月30日被虞城县公安局刑事拘留，同年3月7日被逮捕。
指定辩护人宋威，河南华豫律师事务所律师。
虞城县人民检察院指控秦秋林犯强奸罪、猥亵儿童罪一案,虞城县人民法院于2019年9月24日作出（2019）豫1425刑初506号刑事判决。秦秋林不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人、听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭进行审理。现已审理终结。
原判认定：
（一）猥亵儿童罪
2018年9月上旬，秦秋林将在其家门口玩耍的邻家女童王某某（2012年1月9日出生）哄骗至自己家中，脱掉王某某裤子用手抠摸阴部。
（二）强奸罪
1.2018年9月中旬，秦秋林将在其家门口玩耍的邻家女童王某某哄骗至自己家中，脱掉王某某裤子抠摸阴部，用阴茎插王某某阴道。
2.2018年10月，秦秋林将在其家门口玩耍的邻家女童王某某哄骗至自己家中，脱掉王某某裤子摸摸阴道，正准备插王某某阴道时，因王某某父亲王某1在外面喊王某某而未得逞。
原审认为，秦秋林猥亵儿童，并奸淫幼女，其行为分别构成猥亵儿童罪、强奸罪，应数罪并罚。秦秋林奸淫、猥亵不满十四周岁的幼女，依法从重处罚；部分强奸犯罪系未遂，依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第二百三十七条第一款、第三款，第二十三条、第六十九条之规定，判决：秦秋林犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑八年。
秦秋林上诉称：没有强奸、猥亵，有罪供述系刑讯逼供。
辩护人意见同上诉理由。
原审法院在判决书中列举了认定事实的证据，相关证据均在一审期间当庭出示并经质证。二审经依法审查，对原判认定事实和采信证据予以确认。二审期间，上诉人及辩护人无新证据提交。
1.关于秦秋林及辩护人称刑讯逼供的问题。经查，入所健康体检表和同步录音录像证明秦秋林在作出有罪供述时未受到刑讯逼供，秦秋林及辩护人也未提供相关证据线索或材料证明有罪供述系公安机关非法取证。该上诉理由及辩护意见不成立，不予支持。
2.关于秦秋林及辩护人称没有强奸、猥亵王某某的问题。经查，本案案发自然，被告人供述与被害人陈述，并有证人证言等证据相佐证，足以认定秦秋林强奸、猥亵的犯罪事实。此上诉理由及辩护意见不成立，不予采纳。
本院认为，原判认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  白军绪
审判员  柳中庆
审判员  程伟
二〇一九年十一月二十七日
书记员  李震宇




