秦金生强奸罪刑罚变更刑事裁定书
柳州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂02刑更3036号
罪犯秦金生，曾用名龚水石，男，1974年3月23日出生，汉族，广西壮族自治区柳城县人，初中文化，原住广西壮族自治区柳州市柳北区，现在广西壮族自治区柳城监狱服刑。
广西壮族自治区柳州市柳北区人民法院于2015年12月15日作出(2015)北刑初字第450号刑事判决，以被告人秦金生犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑八年。刑期自2015年8月7日起至2023年8月6日止。判决发生法律效力后于2016年6月17日交付监狱执行。执行机关广西壮族自治区柳城监狱于2019年9月9日以(2019)柳城狱减字第620号报请减刑建议书报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关提出，罪犯秦金生在服刑期间，能认罪悔罪，服从管理，认真学习，积极劳动，确有悔改表现，符合减刑条件。
检察机关认为，对罪犯秦金生报请减刑符合法律规定的条件，报请的程序也符合法律的相关规定。
经审理查明，罪犯秦金生能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2016年6月至2019年5月获奖励5个表扬；获2018年度优秀学员（已折分）。
以上事实，有执行机关制作的有关罪犯秦金生在服刑期间的评审鉴定表、奖励审批表、罪犯专项加分审批表、罪犯考核一览表等证据证实。
本院认为，罪犯秦金生在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。综合考虑该犯在执行期间的表现、犯罪的具体情节、原判刑罚情况等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯秦金生减去有期徒刑七个月（刑期至2023年1月6日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  朱文泉
审判员  张邕
审判员  段静
二〇一九年九月三十日
书记员  李红臻




