秦锡业强制猥亵一审刑事判决书
邵东县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0521刑初511号
公诉机关湖南省邵东县人民检察院。
被告人秦锡业，男，1968年10月16日出生于湖南省邵东县，汉族，小学文化，农民，住在邵东县。因涉嫌犯强制猥亵罪，于2019年5月28日被刑事拘留，同年6月12日被逮捕。现押邵东县看守所。
辩护人赵正旺，湖南宏彦律师事务所律师。
湖南省邵东县人民检察院以邵东县院刑诉（2019）470号起诉书指控被告人秦锡业犯强制猥亵罪，于2019年10月30日向本院提起公诉，并建议在有期徒刑二年六个月至三年六个月内判处刑罚。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年11月21日不公开开庭审理了本案。湖南省邵东县人民检察院指派检察员曾永尧出庭支持公诉。因被告人秦锡业未委托辩护人，本院依法通知邵东县法律援助中心指派律师为被告人秦锡业提供辩护，邵东县法律援助中心指派赵正旺律师出庭为被告人秦锡业辩护。被告人秦锡业及其辩护人赵正旺到庭参加诉讼。现已审理终结。
湖南省邵东县人民检察院指控：
被告人秦锡业经常在邵东县黑田铺中心超市附近跑摩托车出租。2019年5月23日15时30分许，被告人秦锡业主动提出送刚放学的被害人唐某1（2008年12月15日出生）去她母亲工作的地方，待被害人唐某1坐上摩托车（车牌号湘Ｅ×××**）后座后，被告人秦锡业以带她去玩为由，驾驶摩托车经天台山水库往北行驶1.5公里至一条杂草丛生的毛马路上。被告人秦锡业将车熄火后，翻身坐在摩托车上，将被害人唐某1抱到自己的大腿上，对其实施了亲吻，并抚摸其胸部近一分钟，还将手伸进被害人唐某1的裤子里面抚摸了她的阴部。
就上述事实，公诉机关向法庭提交了被告人秦锡业的供述与辩解，证人唐某2、李某的证言，现场勘验笔录及现场图，指认现场照片，监控查看情况说明及视频截图，被害人唐某1的辨认笔录，邵东县人民医院急诊病历本，接受刑事案件登记表，抓获经过及被告人秦锡业的户籍资料等证据证实。
公诉机关认为，被告人秦锡业猥亵儿童，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。建议对被告人秦锡业在有期徒刑二年六个月至三年六个月内判处刑罚。
被告人秦锡业辩称他只抱了被害人唐某1触及胸部，没有摸被害人唐某1阴部。
辩护人赵正旺辩称，公诉机关指控被告人秦锡业犯猥亵儿童罪证据不足，被告人秦锡业多次供述均称没有摸被害人阴部，本案仅有被害人的陈述，不能认定被告人秦锡业犯猥亵儿童罪；即使构成犯罪，也有从轻处罚情节，被告人秦锡业看到被害人罗某哭时，就停止了行为，情节上、主观恶性上较小。
经审理查明：被告人秦锡业经常在邵东县黑田铺中心超市附近跑摩托车（车牌湘Ｅ×××**）出租。2019年5月23日15时30分许，被告人秦锡业看到同村村民李某的女儿唐某1（2008年12月15日出生）在马路边，即询问并主动提出送刚放学的被害人唐某1去她母亲工作的地方，待被害人唐某1坐上摩托车后座后，被告人秦锡业却以带她去玩为由，驾驶摩托车经天台山水库往北行驶1.5公里至一条杂草丛生的毛马路上。被告人秦锡业将车熄火后，翻身坐在摩托车上，将被害人唐某1抱到自己的大腿上，对其实施了亲吻，并抚摸其胸部近一分钟，还将手伸进被害人唐某1的裤子里面抚摸了她的阴部。
以上事实，有经庭审质证且查证属实的如下证据证明：
1、抓获经过，证明2019年5月28日，邵东县公安局廉桥镇派出所民警在廉桥车站路抓获被告人秦锡业。
2、被告人秦锡业的供述与辩解，供认了2019年5月23日16时许，他将他的摩托车（车牌号为湘Ｅ×××**）停在黑田铺中心超市三叉路口等客人来，当时刚好是小学放学，一个小孩（指被害人唐某1）走过来要他送到她母亲那某。唐某1上车后，他跟她讲：“带你到天台山水库去耍一下”。唐某1讲：“要的。”然后他开摩托车到廉桥天台山水库上面的一个岔路口里面，停下摩托车后，他将唐某1抱到自己大腿上用手摸了一下唐某1的胸，后面想将手伸进唐某1裤子里摸下体时，唐某1哭起来要回去，就没有再摸了。然后他将唐某1送到黑田铺中学附近320国道马路上。
3、被害人唐某1的陈述，证明她三年级下期经常坐同村咪子叔叔（即秦锡业）的摩托车回家。2019年5月23日16时许，她放学经过黑田铺中心超市对面的时候，碰到咪子叔叔，咪子叔叔问她要不要去她妈妈那里，她同意了。她坐上咪子叔叔的摩托车后，咪子叔叔开着摩托车载着她往黑田铺派出所的一条路开了过去，开到一条岔路口的时候，咪子叔叔就载着她往其中一条岔路开了进去，在路上的时候，咪子叔叔说带她去玩，她当时不知道说什么，就答应了。之后咪子叔叔开着摩托车载她到了廉桥镇天台山水库上面的一座山上，之后停了下来，停车之后咪子叔叔就下车了，但是下车后咪子叔叔又反身坐上了摩托车，并将她抱起坐在咪子叔叔的腿上，她想挣扎下来，但没有挣扎下来，并强制猥亵了唐某1，下车之后秦锡业让她不要告诉她妈妈，不然报复她，之后她回家把这些事她妈妈李某，后面就报了警。
4、证人李某的证言，证明她是被害人唐某1的母亲。2019年5月23日，她带她女儿到廉桥派出所报案，说她女儿被同村的秦锡业猥亵了。自从被被告人秦锡业猥亵后，她女儿就害怕见到陌生男子，现在上下学不敢独自行走，她女儿的老师也反映现在她女儿上课注意力比以前差了很多。这件事对她女儿的影响很大。
5、证人唐某2的证言，证明他是被害人唐某1的奶奶。他孙女自从被被告人秦锡业猥亵后，就害怕见到陌生男子，现在上下学不敢独自行走，他孙女的老师也反映现在他孙女上课注意力比以前差了很多。这件事对他孙女的影响很大。
6、辨认笔录，证明被害人唐某1在12张不同男性正面免冠照片中辨认出猥亵她的被告人秦锡业。
7、指认现场照片，证明被告人秦锡业指认在邵东县黑田铺中心超市附近搭载被害人唐某1上自己的摩托车；指认作案现场位于廉桥镇天台山约80米处，该处茅草丛生。
8、邵东县人民医院急诊病历本，证明经邵东县人民医院诊断，被害人唐某1外阴正常，未见明显红肿及出血，阴道口稍有点红，检查处女膜缘未见明显裂伤。
9、监控查看情况及视频截图，证明2019年5月23日15时45分许至2019年5月23日16时37分许，邵东县公安局廉桥派出所民警在黑田铺中心超市治安监控、黑田铺诊齐合村诊所社会监控、乘龙村卡口监控、黑田铺职业中专治安监控中发现被告人秦锡业车辆（湘Ｅ×××**）搭载一个背书包的小女孩在行驶。
10、现场勘验笔录及照片，证明案发地点位于廉桥镇天台山，一条杂草丛生的毛马路上，现场地处偏僻，周边人员稀少，茅草很高。
11、接报案登记表，证明2019年5月24日20时许，李某带被害人唐某1到邵东县公安局廉桥派出所报案，称被害人唐某1被同村村民秦锡业猥亵。
12、被告人秦锡业的户籍资料，证明被告人秦锡业出生于1968年10月16日，犯罪时已成年。
本院认为，被告人秦锡业猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人秦锡业犯猥亵儿童罪，事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。辩护人辩称被告人秦锡业犯猥亵儿童罪证据不足，经查，被告人秦锡业犯猥亵儿童罪，有被害人唐某1的详细陈述、监控视频截图、证人证言、指认现场照片及被告人秦锡业供述其抱过和亲过被害人罗某等证据佐证，故对辩护人的该辩护意见不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，判决如下：
被告人秦锡业犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年5月28日起至2021年11月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  赵新燕
人民陪审员  羊青云
人民陪审员  李雪军
二〇一九年十一月二十一日
书记员  记员肖国庆




