程代山强奸罪再审审查与审判监督刑事通知书
广安市中级人民法院
驳回通知书
（2018）川16刑申13号
本院审查后认为，四川省广安市前锋区人民法院（2017）川1603刑初51号刑事判决认定你犯强奸罪，有你在公安机关侦查期间的供述和原审庭审中的供述，被害人李某1、李某2的陈述，程某某、李某某、李某某2、胡某多位证人证言，有诊断证明、门诊病历、身份信息等多份书证，有勘验、辨认笔录和照片等证据证实，虽然你申诉称原审判决认定你对被害人实施强奸“七次”表述无确定的时间点、认定事实缺乏逻辑等，但你供述的犯罪基本事实与被害人陈述是吻合的、一致的。你的供述和被害人陈述作为言词证据，常常受到陈述人本身（包括记忆、智力、精神状态、主观认识、知识结构等）原因和外界环境（包括时间久远、自然因素、社会关系、知晓案件事实的状态等）原因的影响，其陈述的时间点有所差异符合常理。同时你申诉称2015年在外务工，该年9月及10月不在家，经审查，你于2016年11月12日接受公安机关讯问时供述2015年回到代市后一直在家务农，同时你亦未提供新证据证明你申诉无作案时间的事实。以上证据相互印证形成证据锁链，足以作为你犯强奸罪定罪的事实依据。结合你奸淫幼女两名、对同一幼女多次实施奸淫行为、进入未成年人住所实施强奸犯罪和对不满12周岁幼女实施强奸犯罪等事实，属于应当增加刑罚量的情形。原审法院根据你的犯罪性质、情节、危害后果等因素综合考虑，判处你有期徒刑十年，量刑是适当的。
综上，本院认为，你的申诉不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条规定的再审条件，你的申诉应予驳回，希服判息诉。
特此通知。



二〇一九年一月二十一日





