程世龙强奸罪一案一审刑事判决书
石柱土家族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）渝0240刑初9号
公诉机关重庆市石柱土家族自治县人民检察院。
被告人程世龙，男，1953年9月9日出生，重庆市石柱土家族自治县（以下简称石柱县）人，住石柱县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年10月3日被刑事拘留，同年10月17日被执行逮捕。现羁押于石柱县看守所。
石柱县人民检察院以石检一部刑诉〔2018〕262号起诉书指控被告人程世龙犯强奸罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，不公开开庭审理了本案。石柱县人民检察院指派检察官李兴平出庭支持公诉，被告人程世龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
石柱县人民检察院指控，2018年4月份的一天，被害人罗某1（2005年6月出生）在被告人程世龙位于的租房内看电视。其间，程世龙明知罗某1系不满十四周岁的幼女，通过给罗某1人民币20元，与罗某1发生了性关系。经鉴定，罗某1无性自我防卫能力且轻度精神发育迟滞。
2018年10月3日，被告人程世龙被公安机关抓获归案。
石柱县人民检察院认为，被告人程世龙的行为已构成强奸罪。鉴于程世龙如实供述其罪行，认罪认罚，建议判处程世龙有期徒刑三年四个月。
被告人程世龙对指控事实、罪名及量刑建议无异议并签字具结。
上述事实，有受案登记表，立案决定书，抓获经过，疾病诊断证明，司法鉴定意见书，辨认笔录及照片，证人曾某、罗某2，李某、周某、罗某3的证言，被害人罗某1的陈述，被告人程世龙的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人程世龙与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。本案被害人未满十四周岁，且轻度精神发育迟滞，无性防卫能力，对程世龙应当从重处罚。程世龙归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪认罚，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人程世龙犯强奸罪，判处有期徒刑三年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月3日起至2022年2月2日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第四中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  向娟
人民陪审员  谢兴华
人民陪审员  谭奇开
二〇一九年二月十八日
书记员  包小琴




