程从俊强奸罪一审刑事判决书
金堂县人民法院
刑事判决书
（2019）川0121刑初299号
公诉机关四川省金堂县人民检察院。
被告人程从俊，男，1974年2月7日出生，四川省金堂县人，汉族，初中文化，企业经营主，户籍所在地四川省金堂县，现住金堂县。因涉嫌强奸罪，于2019年3月24日被金堂县公安局刑事拘留，2019年4月3日被逮捕，现羁押于金堂县看守所。
辩护人孙乾勇，四川原则律师事务所律师。
金堂县人民检察院以金检未检刑诉〔2019〕14号起诉书，指控被告人程从俊犯强奸罪，于2018年7月16日向本院提起公诉。本院受理后，适用普通程序组成合议庭，不公开开庭审理了本案。金堂县人民检察院检察员田伟出庭支持公诉，被告人程从俊、辩护人孙乾勇到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
金堂县人民检察院指控：2018年6月份开始，余某与被告人程从俊谈恋爱后，余某与女儿即被害人李某（2005年11月11日出生）一同搬至被告人程从俊位于金堂县赵镇草市街12号6楼的家中同住。2019年3月23日凌晨1时许，被告人程从俊从其经营的酒店回到该房屋后将被害人李某的房门打开，用手铐将李某双手铐住，强行与其发生性关系。当天下午，被害人在母亲余某的陪同下报案，同日被告人程从俊在其经营的酒店被民警挡获。2018年10月的一天，被告人程从俊趁女友余某不在家，用手铐将被害人李某铐住后拖到自己房间内，用绳子将李某的脚捆绑在保险柜的脚柱上后强行与其发生性关系。
公诉机关认为，被告人程从俊明知是幼女，而采取强迫的方式与之发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。
被告人程从俊对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均予以否认。
辩护人提出公诉机关指控被告人程从俊构成犯罪的事实不清、证据不足：拭子提取被害人阴道物，显示人精定性PSA试剂检验结果为阴性；《病情证明单》显示被害人处女膜无新鲜撕裂伤，阴道壁无充血及活动性充血；手铐、床单未检测出直接有罪证据；指控被告人有罪的证据是与本案有利害关系的人作出，且是孤证。据上述意见，辩护人提出被告人程从俊无罪。
本院经审理查明：2018年6月份开始，余某与被告人程从俊谈恋爱后，余某与女儿即被害人李某（2005年11月11日出生）一同搬至被告人程从俊位于金堂县赵镇草市街12号6楼的家中同住。2019年3月23日凌晨1时许，被告人程从俊从其经营的酒店回到该房屋后将被害人李某的房门打开，用手铐将李某双手铐住，强行与其发生性关系。当天下午，被害人在母亲余某的陪同下报案，同日被告人程从俊在其经营的酒店被民警挡获。2018年10月的一天，被告人程从俊趁女友余某不在家，用手铐将被害人李某铐住后拖到自己房间内，用绳子将李某的脚捆绑在保险柜的脚柱上后强行与其发生性关系。
上述事实，有经过庭审质证的如下证据予以证实：
一、书证、物证
1.被告人程从俊的基本情况、户籍信息。
2.到案经过，证实被告人程从俊系被挡获归案。
3.病情证明，系金堂县人民医院出具，证实被害人李某的伤情：外阴、阴唇点状充血，处女无新鲜膜撕裂伤，左前臂软组织挫伤。
4.扣押笔录及清单：扣押被告人手机、储存卡、U盘、手铐及物品照片。
5.现场勘验笔录：证实了公安办案民警对现场进行勘验的情况。
6.提取痕迹、物证登记表：证实了办案民警对现场的可疑痕迹、物证进行提取的情况。
7.电子证物检查笔录，证实了公安办案民警从程从俊的手机中提取到的照片、视频等各类电子信息。
二、被告人的供述
被告人程从俊的供述，内容为其认识本案被害人李某，李某系其女友余某的女儿，程从俊否认自己对李某实施了性侵。被告人程从俊在供述中提及，2019年3月22日晚7点，其和朋友在外吃饭喝酒，到3月23日凌晨12点左右，其回到酒店，洗脚之后就和女朋友余某一起睡觉了，直到3月23日早上7点起床买菜，9点就和家人去三星上坟了。被告人程从俊在供述中承认自己在2019年3月22日晚7点至3月23日早上7点之间，具体时间记不清楚了，其离开过其经营的柯怡酒店，回到了其位于金堂县赵镇草市巷12号1单元6楼17号的家里，到客厅拿了一件灰色的夹克外套，拿了衣服就走了，当时是因为觉得冷才回家拿衣服的，下楼的时候把夹克外套穿在了黑色长袖T恤的里面。其还供述了3月23日早上7点也回过家一次，给被害人李某拿了200元生活费。程从俊否认自己有手铐，表示不知道警察从自己家中搜出的手铐是谁的，并且否认在网上购买过摄像设备，否认警察搜查出的一部黑色手机当中的所存储的被害人李某的洗澡视频系自己所录。
被告人程从俊的辨认笔录，其辨认出了本案被害人李某及李某的母亲余某。
三、被害人的陈述
被害人李某的陈述。李某陈述其现在13岁，就读于金堂县实验中学，2019年3月22日下午放学，其回家之后耍到了20点左右就睡觉了，21时许程从俊回了家，之后就出门了，到了半夜，程从俊进入房间将被害人用手铐铐住，并实施了性侵，抽插的过程持续了五六分钟造成下体明显疼痛，之后程从俊将被害人手铐解开就走了，天亮后到了八九点的时候，程从俊又回家给了被害人两百元人民币，程从俊使用的手铐是银白色铁质手铐，造成被害人的手腕处有淤青。
被害人李某还陈述，2018年10月份的样子，程从俊还对其实施了一次性侵，那天是一个星期六，程从俊用手铐将被害人双手反铐住，将其拖出房间，拖到了程从俊的房间，用绳子将被害人的脚绑在保险柜的脚柱上，之后就对被害人实施了性侵。
被害人辨认出了本案被告人程从俊就是对其实施强奸的人。
四、证人证言
1.证人余某的证言。余某系被害人李某的母亲，同时也与被告人程从俊系男女朋友关系，其证言证实了其女儿李某向其哭诉遭受了程从俊的性侵，其查看了被害人的相关伤情之后就报警了，还证实了在程从俊的手机当中发现了被害人李某洗澡的照片和视频。
证人余某辨认出了本案被告人程从俊。
2.证人陈某的证言。证实了其与程从俊系远房亲戚关系，2018年夏天程从俊找其借摄像头未果，后程从俊又向陈某了解关于摄像头的品牌、功能等，并在网上购买了摄像头，之后陈某帮助程从俊在其草市巷的家中安装了摄像头并联网，该摄像头具有和手机联网、观看视频、截频等功能。
3.证人陈某某、孙某的证言。证实了被告人程从俊与本案证人余某长期生活在一起。
五、视听资料
1.讯问被告人程从俊的同步录音录像光盘。
2.询问被害人李某的同步录音录像光盘。
3.公安机关对被告人程从俊家中进行搜查的同步录音录像。
4.大唐柯怡酒店、草市巷12号1单元监控录像视频，视频内容证实被告人程从俊曾于2019年3月23日凌晨1时许，离开柯怡酒店，回到了草市巷12号1单元6楼的家中，约20分钟之后下楼，上楼下楼所穿衣服一致。
上述证据系公安机关依法收集，客观真实，与本案相关联，本院予以采信。
本院认为，被告人程从俊明知是幼女，而采取暴力、强迫的方式与之发生性关系，其行为已构成强奸罪，且应当依法从重处罚。关于被告人及辩护人提出的无罪辩护意见，本院认为，综合全案证据来看，被告人找证人陈某了解摄像头的相关功能，后在网上购买并让陈某帮忙安装了具有和手机进行互联功能的摄像头，结合从被告人手机中提取到的被害人洗澡的照片、视频等资料，可证明被告人具有作案的动机；在被害人陈述中，有关于被告人使用手铐、性侵的具体细节描述等内容，上述言词证据与从现场搜查到的手铐实物、监控录像、被害人的病情证明（外阴部点状出血、左前臂淤青）等证据内容相互相结合来看，能相互印证，足以形成锁链，证实起诉书所指控的被告人程从俊的犯罪事实。故对于辩护人提出的本案指控被告人程从俊构成犯罪的证据不足、事实不清的无罪辩护意见不予采纳。而被告人程从俊的多次供述前后不一致，且不能做出合理解释，对其供述不予采信。
被告人作为被害人的特定关系人，对未满十四周岁的被害人实施的侵害行为，将对被害人的身心健康造成恶劣的影响，被告人的主观恶性及社会危害性较大，本院决定对其酌情从重处罚。为了维护社会治安秩序，保护公民的人身权利不受侵犯，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人程从俊犯强奸罪，判处有期徒刑五年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期从2019年3月24日起至2024年11月23日止。）
二、对公安机关扣押在案的手铐、手铐钥匙、手铐套、U盘、储存卡等物品，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  何泓屿
人民陪审员  唐朝轩
人民陪审员  朱玉凤
二〇一九年八月八日
书记员  罗雯雯




