程坤强奸罪一审刑事判决书
舒兰市人民法院
刑事判决书
2019吉0283刑初43号
公诉机关吉林省舒兰市人民检察院。
被告人程坤，男，1999年1月24日出生，汉族，初中文化，无职业，户籍所在地吉林省舒兰市，住舒兰市。因涉嫌犯强奸罪，于2018年11月25日被舒兰市公安局刑事拘留，同年12月5日被逮捕。现羁押于舒兰市看守所。
指定辩护人湛智利，舒兰市法律援助中心律师。
吉林省舒兰市人民检察院以×检刑诉[2019]3号起诉书指控被告人程坤犯强奸罪，于2019年2月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，于2019年3月7日不公开开庭进行了审理。舒兰市人民检察院指派代理检察员孙颖出庭支持公诉，书记员历品璇担任检察记录，被告人程坤及其指定辩护人湛智利到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年10月，被告人程坤通过网络与被害人王某1相识，二人相互告知姓名年龄后，以对象名义相处。2018年11月10日，程坤与被害人在榆树市×公寓一房间内，程坤明知被害人未满十四周岁，不顾被害人反抗，将被害人摁倒在床上强行与其发生性行为。11月24日，在舒兰市×街程坤家北卧室内，程坤再次与被害人发生性行为。
公诉机关认为，被告人程坤在明知被害人为未满十四周岁幼女的情况下，仍与其发生性行为，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。
被告人程坤对指控的犯罪事实无异议。
辩护人辩护意见：程坤和被害人是在处对象时发生的性行为，其犯罪情节较轻，认罪态度好，有悔罪表现，且系初犯、偶犯，建议对其从轻处罚。
公诉机关指控被告人程坤犯强奸罪的事实，被告人程坤在开庭审理过程中对主要事实无异议，并有被告人程坤供述与辩解，被害人王某1陈述，证人王某2的证言，以及案件提起、侦查终结、到案经过、程坤、王某1户卡信息、出生医学证明、开房记录证明及辨认笔录等证据证实。上述证据具有客观性、关联性、合法性，且证据之间形成了完整的证据链条，对本案事实足以认定。
本院认为，被告人程坤在明知被害人为未满十四周岁幼女的情况下，仍与其发生性行为，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人程坤犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人程坤案发后能如实供述自己的犯罪事实，具有坦白情节，依法可从轻处罚。辩护人关于被告人程坤是在与被害人处对象时发生的性行为，其犯罪情节较轻，认罪态度好，有悔罪表现，且系初犯、偶犯，建议对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。根据被告人程坤犯罪的事实、性质、情节及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人程坤犯强奸罪，判处有期徒刑三年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行被羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月25日起至2022年1月24日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省吉林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  张春阳
审判员  权湖顺
人民陪审员  李玉洲
二〇一九年三月七日
书记员  张冬楠




