程军士、张志恩拐卖妇女、儿童二审刑事裁定书
阜阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖12刑终170号
原公诉机关安徽省界首市人民检察院。
上诉人（原审被告人）程军士，男，汉族，1981年5月4日出生，安徽省界首市人，初中文化，无业，住所地界首市。因涉嫌犯非法拘禁罪于2017年12月6日被云南省昌宁县公安局抓获并临时羁押于昌宁县看守所，因涉嫌犯拐卖妇女罪于2017年12月21日被界首市公安局刑事拘留，2018年1月11日经界首市人民检察院批准逮捕，次日由界首市公安局执行逮捕。现羁押于界首市看守所。
上诉人（原审被告人）张志恩，男，汉族，1993年1月6日出生，云南省昌宁县人，初中文化，无业，住所地昌宁县。曾因吸毒于2014年5月24日被昌宁县公安局行政拘留15日。因涉嫌犯拐卖妇女罪于2018年1月25日被云南省临沧市临翔区公安分局抓获并临时羁押于昌宁县看守所，同年2月3日被界首市公安局刑事拘留，2018年3月1日经界首市人民检察院批准逮捕，次日由界首市公安局执行逮捕。现羁押于界首市看守所。
辩护人刘晓东、魏征，安徽颍州律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）刘双林，男，汉族，1979年11月29日出生，河南省孟州市人，小学文化，无业，住所地河南省孟州市。因涉嫌犯拐卖妇女罪于2018年1月25日被河南省济源市公安局抓获并临时羁押于济源市看守所，同年1月31日被界首市公安局刑事拘留，2018年3月1日经界首市人民检察院批准逮捕，次日由界首市公安局执行逮捕。现羁押于界首市看守所。
辩护人赵新志，安徽法卫律师事务所律师。
安徽省界首市人民法院审理界首市人民检察院指控原审被告人程军士、张志恩、刘双林犯拐卖妇女罪一案，于2018年12月21日作出（2018）皖1282刑初121号刑事判决。原审被告人程军士、张志恩、刘双林不服，分别提出上诉。本院依法组成合议庭，通过阅卷，讯问上诉人，听取检察员、辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定：2009年前后，被告人程军士与被告人张志恩结识；2011年前后，被告人程军士与被告人刘双林结识。2017年10月，程军士联系张志恩帮他找女孩带回内地，每找一个女孩给张志恩1万元。同年11月份，程军士到云南省昌宁县与张志恩见面并催促找女孩的事情，当月的一天，张志恩介绍被害人许某1与程军士认识，吃饭期间，程军士借给许某1一部手机使用。后由程军士出资购买一辆二手吉普车送给张志恩，其间，程军士联系在山东打工的刘双林到云南帮他开车，并微信转账2000元给刘双林作为路费，随后刘双林赶到云南。
2017年11月份的一天深夜，张志恩、程军士、刘双林驾车到昌宁县看守所附近，张志恩联系许某1，以让许某1还手机为名诱骗其出来。许某1在其同学张红的陪同下到达昌宁县看守所附近，程军士让刘双林与其一起下车，程军士强行将许某1拽上车，张红趁刘双林迟疑之际逃离现场。随后，三人开车将许某1带至一半山腰的树林中，张志恩使用刀拍打许某1后将许某1强奸，并让刘双林拍下强奸过程的视频。之后，张志恩又让刘双林对许某1进行猥亵。后张志恩等人又挟持许某1返回昌宁县城，张志恩威逼许某1给张红发短信骗张红出来，欲再次绑架张红，后因张红发觉再次乘出租车逃离。许某1亦欲乘出租车逃离时，被刘双林拽下，再次被三被告人控制。之后，张志恩欺骗许某1带其到昆明找工作，让许某1再找个女孩同去。2017年11月19日，许某1在张志恩、程军士的挟持、欺骗下，联系其同学被害人鲁某称与其一同去昆明找工作，鲁某同意。次日，张志恩、程军士、刘双林与许某1接到鲁某去往保山市并收走二被害人的身份证。11月21日，程军士购买一辆二手黑色起亚牌汽车，当天下午，刘双林开着起亚汽车带着程军士、许某1、鲁某，由张志恩开越野车带路送至保山高速路口，刘双林驾车从保山上高速后驶向界首市。途中，二被害人意识到并非是去昆明找工作，欲回家。程军士告诉二人要把二人送到别人家去当媳妇，并从副驾驶座上移到后排座位，对二被害人实施威胁、猥亵。在服务区休息时，二被害人亦无法脱身。11月23日，程军士、刘双林挟持二被害人到达界首市，次日，刘双林离开。之后数天，程军士欲将二被害人贩卖给他人均未果，期间，程军士多次强奸二被害人并拍摄裸照、视频，并以威胁要将视频、裸照上传网络及殴打二被害人等手段控制二被害人。在界首期间，程军士与张志恩多次联系并给张志恩转账5000元。12月3日，程军士将二被害人交由其父亲看管后前往云南。当日下午，许某1借用程军士侄女程某的手机告知其兄许某2她被人绑架，许某2报警后许某、鲁某被界首警方解救。
2017年12月6日，程军士被抓获，2018年1月25日，张志恩、刘双林被抓获。
原判依据有关书证，现场勘验、检查笔录，视听资料，证人证言，被害人陈述及被告人供述和辩解等证据认定上述事实。
原审法院认为，被告人程军士、张志恩、刘双林以出卖为目的，拐卖妇女，其行为均已构成拐卖妇女罪，且系共同犯罪，均应依法予以惩处。程军士在拐卖妇女过程中，多次强奸二被害人，更为恶劣的是程军士系艾滋病病毒携带者，肆意放纵，侵害被害人身体，应予从重处罚。张志恩在拐卖妇女过程中，强奸被拐卖妇女一人，亦应从重处罚。三被告人在共同拐卖妇女过程中所起作用相当，不宜区分主从犯，但刘双林在共同犯罪中，所起作用相对较小，可酌情考虑从宽处罚。综上，根据各被告人的犯罪事实、情节及本案的社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第二百四十条第一款第（三）项、第（五）项、第二款、第二十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决：被告人程军士犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币十二万元；被告人张志恩犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑十四年，并处罚金人民币十万元；被告人刘双林犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币六万元；扣押在案的作案工具黑色起亚汽车一辆，予以没收（由扣押机关上缴国库）。
上诉人程军士提出他没有拐卖妇女的故意，与被害人发生性关系也是对方自愿的，他在公安机关受到诱供，请求二审法院依法从轻处罚。
上诉人张志恩提出：他只是帮程军士介绍女孩到KTV工作，并没有拐卖妇女的主观故意，他的行为只构成强奸，请求二审法院依法改判。
张志恩的辩护人提出张志恩在共同在犯罪中作用较小，应认定为从犯，且系犯罪未遂，原判量刑过重，建议二审依法从轻处罚。
上诉人刘双林提出，他主观上对于程军士拐卖妇女并不知情，只是帮程军士开车，把人送到界首后他就返回山东了，也没有获得任何报酬，其行为不构成拐卖妇女罪，请求二审法院依法改判。刘双林的辩护人的辩护意见与刘双林上诉理由基本一致，认为认定刘双林拐卖妇女证据不足，刘双林没有拐卖妇女的主观故意，建议二审法院依法改判。
阜阳市人民检察院出具书面意见，认为本案事实清楚，定性准确，量刑适当，建议维持原判。
经二审审理查明上诉人程军士、张志恩、刘双林拐卖妇女的事实已经一审庭审举证、质证、查证属实的有关证据证实。二审期间，上诉人及辩护人均未提供影响本案事实认定的新证据。因此，对一审认定的事实和证据，本院予以确认。
对于三上诉人的上诉理由及张志恩、刘双林辩护人的辩护意见，本院结合审理查明的事实、证据，综合评判如下：
1.关于三上诉人的行为是否构成拐卖妇女罪的问题。经查，在卷证据确实充分，相互印证，已经形成完整的证据体系，足以认定程军士以出卖为目的，伙同张志恩、刘双林使用暴力、胁迫、诱骗手段控制二被害人并带至界首欲贩卖的事实，原判已予以充分论证，本院对此不再评判；张志恩在犯罪过程中积极物色犯罪对象并参与诱骗、绑架、控制、威胁被害人，且对被害人许某实施奸淫，张志恩辩称他只是帮程军士介绍女孩到KTV工作的理由不能成立；刘双林亦积极参与绑架、控制、接送、中转被害人等犯罪行为，在刘双林驾车将被害人带至界首途中，程军士曾明确威胁二被害人，刘双林对此明知并在主观上是默许的，故其辩称对此不知情不是事实。且刘双林在侦查阶段亦明确供述其在驾车到界首的途中已经听到程军士要将被害人带到界首“找婆家”的情况。刘双林是否收取报酬并不影响本案定罪量刑。综上，三上诉人关于他们的行为不构成拐卖妇女罪以及刘双林辩护人的相关辩护意见均不能成立，本院不予采纳。
2.关于张志恩的辩护人提出张志恩属于从犯及犯罪未遂的问题。经查，如上所述，张志恩积极物色被害人并参与诱骗、绑架、控制、威胁被害人，且对被害人许某实施奸淫，在犯罪中起到主要作用，不属于从犯；根据《中华人民共和国刑法》第二百四十条的规定，在拐卖妇女过程中只要实施了“拐骗、绑架、收买、贩卖、接送、中转行为之一的”，即构成拐卖妇女罪，因此，本案被害人是否被最终卖掉并不影响对被告人犯罪既遂的认定，一审判决对此也已予以充分论证，此节辩护意见不能成立，本院依法不予采纳。
本院认为：上诉人程军士伙同张志恩、刘双林以出卖为目的，拐卖妇女，三人的行为均已构成拐卖妇女罪，应依法予以惩处。原判事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，并根据三上诉人的犯罪事实、性质、情节及社会危害程度，综合考量三人在共同犯罪的地位和作用大小，对三人在法定刑幅度内分别判处刑罚，量刑适当,审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  李志军
审判员  王远东
审判员  罗亚敏
二〇一九年五月九日
书记员  郭玲珑




