程太民强奸、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
安阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫05刑更138号
罪犯程太民，男，1958年4月1日出生，汉族，河南省延津县人，初中文化程度，现在河南省内黄监狱服刑。
河南省延津县人民法院于2012年3月8日作出（2012）延刑初字第21号刑事判决，认定被告人程太民犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十二年，赔偿附带民事诉讼原告人经济损失11332.55元。2012年5月4日送河南省内黄监狱服刑。2017年2月9日经本院裁定减去有期徒刑六个月。现刑罚执行机关河南省内黄监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。法律监督机关安阳市人民检察院指派检察员杨卫光，刑罚执行机关指派干警李建敏出庭履行职务，证人王某、陈某出庭作证，罪犯程太民到庭参加审理。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省内黄监狱经分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯程太民入狱以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑八个月。
罪犯程太民对刑罚执行机关河南省内黄监狱提出的减刑建议和提交的证据均无异议。
法律监督机关安阳市人民检察院对刑罚执行机关河南省内黄监狱提交的证据无异议，但认为罪犯程太民犯罪性质恶劣，且不积极履行财产性判项，建议对其减刑幅度予以从严。
经审理查明：2011年6月14日，罪犯程太民将本村7岁幼女孙某某强奸，并致孙某某轻伤；2011年6月上旬，罪犯程太民还在其家中猥亵孙某某一次。根据上述事实，河南省延津县人民法院认定被告人程太民犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十二年，赔偿附带民事诉讼原告人经济损失11332.55元（未履行）。
罪犯程太民在服刑期间能够认罪服法；遵守监规，接受教育改造；能够积极参加政治、文化、技术学习；积极参加劳动、完成生产任务；受表扬四次，被评为监狱级改造积极分子一次。上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审核表等证据在案佐证。
本院认为：罪犯程太民自入狱以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯程太民减去有期徒刑七个月。
（刑期自2011年6月15日起至2022年5月14日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孙爱民
审判员  刘振中
人民陪审员  王海英
二〇一九年二月二十一日
书记员  贾晓楠




