程利华强奸罪一案一审刑事判决书
筠连县人民法院
刑事判决书
（2019）川1527刑初152号
公诉机关四川省筠连县人民检察院。
被告人程利华，男，1975年9月30日出生于四川省宜宾市筠连县，汉族，初中文化，农民，住筠连县，因犯抢夺罪于1999年12月23日被翠屏区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金1000元，因本案，2019年6月18日被羁押，同日被刑事拘留，于同年7月1日被执行逮捕。现羁押于高县看守所。
四川省筠连县人民检察院以筠检未刑诉〔2019〕12号起诉书指控被告人程利华犯强奸罪，于2019年10月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，因涉及当事人隐私，不公开开庭进行了审理。四川省筠连县人民检察院指派检察员谢家平出庭支持公诉，被告人程利华到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省筠连县人民检察院指控,2017年9月16日中午，杨永洪（因本案已判）伙同王应勇（因本案已判）、李辉（因本案已判）等人驾驶摩托车从筠连县来到高县文江镇，将前期从网上认识的叶某1（女，出生于2005年2月27日）、叶某2（女，出生于2005年2月27日）、蒋某（女，出生于2005年10月19日）三人带至筠连县从事卖淫活动。同年9月18日，王应勇、杨永洪介绍被告人程利华与顾强（在逃）、郑大林（在逃）三人在筠连县洞子湾农家乐内嫖宿叶某1、叶某2、蒋某三人。其中，被告人程利华与蒋某在该农家乐房间里发生了性关系。事后，被告人程利华给蒋某300元现金。
2019年6月18日，被告人程利华在其家中被抓获归案。
公诉机关认为，被告人程利华奸淫未满十四周岁幼女，其行为已构成强奸罪，依法应当从重处罚，被告人程利华有坦白情节，且认罪认罚，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定判处。
被告人程利华对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，认罪认罚，请求法庭从轻处罚。。
经审理查明，2017年9月16日中午，杨永洪（因本案已判）伙同王应勇（因本案已判）、李辉（因本案已判）等人驾驶摩托车从筠连县来到高县文江镇，将前期从网上认识的叶某1（女，出生于2005年2月27日）、叶某2（女，出生于2005年2月27日）、蒋某（女，出生于2005年10月19日）三人带至筠连县从事卖淫活动。同年9月18日，王应勇、杨永洪介绍被告人程利华与顾强（在逃）、郑大林（在逃）三人在筠连县农家乐内嫖宿叶某1、叶某2、蒋某三人。其中，被告人程利华与蒋某在该农家乐房间里发生了性关系。事后，被告人程利华给蒋某300元现金。
2019年6月18日，被告人程利华在其家中被抓获归案。
上述事实,有公诉机关提交并经法庭质证、认证的受案登记表、立案决定书、案件来源说明、宜宾市公安局指定管辖决定书、户籍信息、蒋某体貌照片、拘留证、变更羁押期限通知书、逮捕证、到案说明、宜宾市翠屏区人民法院刑事判决书、诊断证明书、高县人民法院刑事判决书、被告人程利华供述及辨认笔录、被害人蒋某陈述及辨认笔录、同案人王应勇、杨永供述、证人李某、黄某、曾某证言及证人叶某1、叶某2、温某的证言及辨认笔录、现场勘验笔录及照片、高县看守所关于在押人员程利华羁押期间的表现情况及医院检查报告单等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人程利华奸淫未满十四周岁幼女，其行为已构成强奸罪，依法应当在三年以上十年以下有期徒刑量处刑罚，并从重处罚，公诉机关对被告人程利华的起诉指控罪名成立，本院予以支持。被告人程利华归案后如实供述其犯罪事实，庭审认罪悔罪，系坦白，本院依法予以从轻处罚。被告人程利华有犯罪前科，本院酌情予以从重处罚，本院为保护幼女的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人程利华犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月18日起至2023年6月17日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  吴小玲
人民陪审员  赵林
人民陪审员  叶云龙
二〇一九年十月二十一日
书记员  蒲婉馨




