程成仁强奸刑罚变更刑事裁定书
安阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫05刑更715号
罪犯程成仁，男，1977年3月18日出生，汉族，初中文化，河南省濮阳县人。现在河南省内黄监狱服刑。
河南省濮阳县人民法院于2017年9月29日作出（2017）豫0928刑初830号刑事判决，认定被告人程成仁犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月。刑期自2017年6月13日起至2023年12月12日止。于2017年10月19日送入河南省内黄监狱服刑改造。
罪犯程成仁在刑罚执行期间，河南省内黄监狱提出对罪犯程成仁减去有期徒刑八个月的建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭公开开庭审理了本案，法律监督机关安阳市人民检察院指派检察员潘贞，刑罚执行机关指派干警李建敏出庭履行职务，现已审理终结。
罪犯程成仁对刑罚执行机关河南省内黄监狱提出的减刑建议和提交的证据均无异议。
法律监督机关安阳市人民检察院对刑罚执行机关河南省内黄监狱提交的证据和提请减刑意见无异议，但认为罪犯程成仁使用暴力手段奸淫与其有共同家庭生活关系的幼女，具有严重的社会危害性，建议依法对罪犯程成仁从严减刑。
经审理查明，罪犯程成仁自入狱以来，认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。共获得表扬四次。上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯程成仁在服刑期间，认罪悔罪，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。鉴于该犯奸淫继女，犯罪情节恶劣，社会危害性极大，应从严减刑。法律监督机关安阳市人民检察院的检察意见予以支持。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯程成仁准予减去有期徒刑六个月。
（刑期自2017年6月13日起至2023年6月12日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孙爱民
审判员  吴合章
人民陪审员  李锋
二〇一九年十二月二十五日
书记员  胡金蕊




