程清和猥亵儿童罪一审刑事判决书
武冈市人民法院
刑事判决书
（2019）湘0581刑初48号
公诉机关湖南省武冈市人民检察院。
被告人程清和，男，1946年5月23日出生于湖南省武冈市，汉族，因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年7月19日被武冈市公安局刑事拘留，同日由武冈市公安局决定取保候审,同年11月26日由武冈市人民检察院决定取保候审,2019年2月14日由本院决定取保候审,经本院决定,于同年3月20日被逮捕,现羁押于武冈市看守所。
湖南省武冈市人民检察院以武检未检刑诉[2019]3号起诉书指控被告人程清和犯猥亵儿童罪，于2019年2月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。湖南省武冈市人民检察院指派检察员华丽莎出庭支持公诉。被告人程清和到庭参加诉讼。现已审理终结。
湖南省武冈市人民检察院指控：
被告人程清和与被害人程某某（2010年8月16日出生）同系武冈市邓元泰镇×村×组村民。2017年期间，被告人程清和为满足淫欲，在其家中多次以抚摸被害人程某某阴部的方式，对程某某进行猥亵，程某某在程清和家里看电视时，坐在程清和的腿上，程清和就用手伸进程某某的裤裆内去摸程某某的阴部，每次时长约一分钟。
2018年6月20日，被害人程某某因在玩耍时外阴部出血，于是跑到程清和家中，要程清和帮忙用卫生纸擦拭其外阴部的血渍，程清和在帮其擦拭阴部血渍时产生淫秽思想，于是故意用右手手指在程某某的外阴部进行擦拭。
为证明上述事实，公诉机关向本院移送了指控被告人程清和犯罪的相关书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述及辩解等证据。公诉机关认为被告人程清和以刺激或满足性欲为目的，用性交以外的方法多次对儿童实施淫秽行为，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人程清和对起诉书指控的犯罪事实与罪名及法律适用均无异议，且当庭自愿认罪。
经审理查明：
程清和与程某某（2010年8月16日出生）同系武冈市邓元泰镇×村×组村民。2017年期间，程清和为满足淫欲，在其家中多次以抚摸程某某阴部的方式，对程某某进行猥亵：程某某在程清和家里看电视时，坐在程清和的腿上，程清和就用手伸进程某某的裤裆内去摸程某某的阴部，每次时长约一分钟。
2018年6月20日，程某某因在玩耍时外阴部出血，于是跑到程清和家中，要程清和帮忙用卫生纸擦拭其外阴部的血渍，程清和在帮其擦拭阴部血渍时产生淫秽思想，于是故意用右手手指在程某某的外阴部进行擦拭。
上述事实，被告人程清和在开庭审理过程中无异议，且有相关书证、证人程某、李某等人的证言，被害人程某某的陈述，被告人程清和的供述及辩解，抓获经过、现场照片、户籍资料等相关书证等证据证明，足以认定。
本院认为：被告人程清和以刺激或满足性欲为目的，用性交以外的方法对儿童实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪，应当依法追究其刑事责任。程清和所猥亵的对象系未满十四周岁的幼女，其行为败坏社会风气，为保护儿童身心健康、维护其性不可侵犯的权利，依法从重处罚。程清和到案后,如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。公诉机关指控程清和犯猥亵儿童罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人程清和犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，被告人程清和羁押一日折抵刑期一日,即被告人程清和的刑期自2019年3月20日起至2020年3月18日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  李迪雄
人民陪审员  唐顺孝
人民陪审员  毛政荣
二〇一九年三月二十七日
书记员  记员郭叶秋附相关法律条文:




