程文忠猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
新疆昌吉州昌吉市人民法院
刑事判决书
（2019）新2301刑初51号
公诉机关昌吉市人民检察院。
被告人程文忠，男，1971年4月13日出生于新疆石河子市，公民身份号码×××，汉族，大学本科文化，无业，户籍所在地新疆昌吉市。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年9月27日被昌吉市公安局刑事拘留，同年11月2日经昌吉市人民检察院批准逮捕，现羁押于昌吉市看守所。
辩护人唐建新，新疆星河律师事务所律师。
昌吉市人民检察院以昌吉市院公刑诉［2019］34号起诉书指控被告人程文忠犯猥亵儿童罪，于2019年1月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，不公开开庭审理了本案。昌吉市人民检察院指派检察员姚阳出庭支持公诉，被告人程文忠到庭参加诉讼。现已审理终结。
昌吉市人民检察院指控，2018年8月至9月期间，被告人程文忠在他和妻子经营的某辅导班辅导崔某某（2008年10月23日出生）、丁某某（2008年10月11日出生）功课期间，采取抠摸生殖器等方式多次对崔某某、丁某某进行猥亵。
被告人程文忠于2018年9月26日被民警抓获。
上述事实，被告人程文忠在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明、证人黄某、刘某的证言，被害人崔某某、丁某某的陈述，现场勘验笔录，辨认笔录，立案决定书、拘留证，谅解书，受案登记表、到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人程文忠多次对不满十二周岁的儿童猥亵，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。被告人程文忠多次猥亵未成年人，应当从重处罚。被告人程文忠到案后能如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。被告人在犯罪后取得被害人丁某某监护人的谅解，可在量刑时酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人程文忠犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，刑期自2018年9月27日起至2021年9月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判员  胡雯杰
二〇一九年二月十三日
书记员  李明




