程洪荣、吴照益拐卖妇女、儿童一审刑事判决书
黔西县人民法院
刑事判决书
（2019）黔0522刑初168号
公诉机关贵州省黔西县人民检察院。
被告人程洪荣，男，1961年9月4日出生，贵州省织金县人，汉族，农民，小学文化，住贵州省织金县。曾因犯贩卖毒品罪于1999年12月8日被遵义市中级人民法院判处无期徒刑，2013年9月30日刑满释放。因犯运输毒品罪于2016年4月18日被毕节市中级人民法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产人民币五万元。因涉嫌犯拐卖妇女罪于2018年11月29日被黔西县公安局刑事拘留，同年12月12日被逮捕。现押于黔西县看守所。
指定辩护人任勇，黔西县律师事务所律师。
指定辩护人熊杰，黔西县律师事务所实习律师。
被告人吴照益，幼名小韩幺，男，1969年2月22日出生，贵州省大方县人，汉族，农民，文盲，住贵州省大方县。因涉嫌犯拐卖妇女罪于2018年11月29日被黔西县公安局刑事拘留，同年12月12日被逮捕。现押于黔西县看守所。
指定辩护人蔡治军，贵州穹达律师事务所律师。
被告人吴大兴，幼名小润友，男，1954年10月12日出生，贵州省大方县人，汉族，农民，文盲，住贵州省大方县。因涉嫌犯拐卖妇女罪于2018年11月23日被黔西县公安局刑事拘留，同年12月12日被逮捕。现押于黔西县看守所。
辩护人孟天明，贵州威迪律师事务所律师。
辩护人秦忠俊，贵州威迪律师事务所律师。
被告人陈启跃，男，1964年9月14日出生，贵州省纳雍县人，汉族，农民，初中文化，住贵州省纳雍县。因涉嫌犯拐卖妇女罪于2018年11月23日被黔西县公安局刑事拘留，同年12月12日被逮捕。现押于黔西县看守所。
指定辩护人高亚芬，贵州穹达律师事务所律师。
被告人陈垚，男，1974年5月6日出生，贵州省纳雍县人，汉族，农民，初中文化，住贵州省纳雍县。因涉嫌犯拐卖妇女罪于2018年11月23日被黔西县公安局刑事拘留，同年12月12日被逮捕。现押于黔西县看守所。
指定辩护人李梅，贵州宗庭律师事务所律师。
被告人程尤勇，曾用名程小勇，幼名余小勇，男，1980年1月28日出生，贵州省织金县人，汉族，农民，小学文化，住贵州省织金县。因涉嫌犯拐卖妇女罪于2018年11月28日被黔西县公安局刑事拘留，同年12月12日被逮捕。现押于黔西县看守所。
辩护人唐明晋，贵州贵翔律师事务所律师。
辩护人周礼举，贵州贵翔律师事务所实习律师。
被告人程洪伦，幼名小兴义，男，1958年1月19日出生，贵州省织金县人，汉族，农民，文盲，住贵州省织金县。曾因犯盗窃罪于1993年2月18日被织金县人民法院判处有期徒刑八年，1998年1月14日刑满释放。曾因犯盗窃罪于2014年12月18日被贵州省织金县人民法院判处有期徒刑二年，2016年9月27日刑满释放。因涉嫌犯收买被拐卖的妇女罪于2018年11月28日被黔西县公安局取保候审，同年12月12日黔西县人民检察院决定对其取保候审，2019年5月6日本院决定对其继续取保候审。
指定辩护人李艳，贵州本芳律师事务所律师。
贵州省黔西县人民检察院以黔县检公诉刑诉（2019）265号起诉书指控被告人程洪荣、吴照益、吴大兴、陈启跃、陈垚、程尤勇犯拐卖妇女罪，程洪伦犯收买被拐卖的妇女罪，于2019年5月6日向本院提起公诉。本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。贵州省黔西县人民检察院指派检察员曾道旭出庭支持公诉，被告人程洪荣及其指定辩护人任勇、熊杰，被告人吴照益及其指定辩护人蔡治军，被告人吴大兴及其辩护人孟天明、秦忠俊，被告人陈启跃及其指定辩护人高亚芬，被告人陈垚及其指定辩护人李梅，被告人程尤勇及其辩护人唐明晋、周礼举，被告人程洪伦及其指定辩护人李艳均到庭参加诉讼。现已审理终结。
贵州省黔西县人民检察院指控：（一）2012年冬天，家住贵州省大方县马场镇民丰村六组被告人吴照益将同村村民何某1在路边发现的智障妇女被害人童某1接回家中居住。童某1在吴照益家居住一段时间后因其不听话，吴照益又将童某1以2000元钱卖给罗某1（已超过诉讼时效），罗某1支付吴照益现金2000元。罗某1将童某1带回家中与智障儿子罗某3同居了二十多天，后因罗某3失踪，罗某1将童某1返还给吴照益，并索回已经支付的2000元。
（二）2013年农历八月，经被告人吴大兴介绍，被告人程洪伦到吴照益家中，以5500元价钱将童某1买回家做媳妇，并支付给吴大兴5500元钱，吴大兴将其中的5000元支付给吴照益。
（三）2014年11月，程洪伦母亲周某1因其子程洪伦犯盗窃罪坐牢，程洪伦从吴照益处购买来的智障妇女童某1在其家中居住期间爱乱跑和乱打自己，为避免童某1跑丢或被童某1伤害，周某1与其子程洪荣商量将童某1卖给吴大兴，程洪荣通知侄儿被告人程尤勇联系吴大兴将童某1买回。后吴大兴与程尤勇在电话中达成协议后，伙同被告人陈启跃、陈垚到织金县以那镇三合村垮坡组程洪伦家中以5000元价格将童某1买回，当场将5000元钱支付给程洪荣后，吴大兴、陈启跃、陈垚三人将童某1带回陈启跃家中。2018年11月27日程尤勇主动联系派出所民警归案。
（四）吴大兴、陈启跃、陈垚三人将童某1带回陈启跃家中后，由陈启跃通过陈某2联系童某2，并将童某1以10000元钱的价格卖给童某2做媳妇，吴大兴、陈启跃、陈垚三人将赃款5000元平分。童某2与童某1共同在黔西县定新乡青杠村居住至2018年2月4日童某2发现童某1的多次拐卖经历后委托他人报警。
针对上述指控，公诉机关提供了证人证言、被告人供述、鉴定意见、相关书证等证据材料。公诉机关认为被告人程洪荣、吴照益、吴大兴、陈启跃、陈垚、程尤勇的行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第二百四十条之规定，构成拐卖妇女罪；被告人程洪伦的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百四十一条之规定，构成收买被拐卖的妇女罪。被告人吴照益、吴大兴在共同犯罪中起主要作用，系主犯，被告人程洪荣、陈启跃、陈垚、程尤勇起次要作用，系从犯，提请本院依法判处。
被告人程洪荣对公诉机关指控的事实辩称其仅是想将童某1退回去，主观上没有拐卖妇女的故意。其辩护人提出如下主要辩护意见：1.被告人程洪荣的行为虽然导致了被害人被再次拐卖，但其主观上没有拐卖妇女的故意，其仅想将童某1退回吴大兴，并退回购买童某1的钱款，其涉及他人拐卖妇女是不自觉、无意识和间接的；2.程洪荣归案后如实交代自己的犯罪事实，认罪态度较好，有一定的悔罪表现，具有坦白情节；3.程洪荣在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，且未从中获利等从轻、减轻处罚情节。
被告人吴照益对公诉机关指控的事实及罪名均无异议,亦未提出辩护意见。其辩护人提出被告人吴照益到案后如实供述了自己的犯罪行为，当庭自愿认罪，具有坦白情节；吴照益在本案发生前一贯表现良好，无犯罪记录，系初犯等辩护意见。
被告人吴大兴对公诉机关指控的事实辩称其只是介绍程洪伦、童某2购买被害人，并未拐卖被害人。吴大兴的辩护人提出如下主要辩护意见：吴大兴没有以营利为目的拐卖妇女，其在参与的两次买卖童某1的过程中均只是进行居间介绍，犯罪情节轻微，社会危害后果不大，依法应免予刑事处罚。
被告人陈启跃对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，亦未提出辩护意见。其辩护人提出陈启跃在共同犯罪中起次要作用，系从犯，到案后如实供述自己的犯罪事实，构成坦白，此次犯罪系初犯等具有相关从轻、减轻处罚情节的辩护意见。
被告人陈垚对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，亦未提出辩护意见。其辩护人提出陈垚在共同犯罪中起次要作用，系从犯，到案后如实供述自己的犯罪事实，构成坦白，此次犯罪系初犯等具有相关从轻、减轻处罚情节的辩护意见。
被告人程尤勇对公诉机关指控的事实辩称因被害人童某1殴打其奶奶，其仅是将童某1退回吴大兴。被告人程尤勇的辩护人提出如下主要辩护意见：1.程尤勇主观上不具有贩卖妇女的故意，客观上也仅是将被害人退回给吴大兴，其行为不构成拐卖妇女罪；2.程尤勇主动到公安机关投案并如实供述案件事实，属自首；3.程尤勇在共同犯罪中起次要作用，系从犯；4.程尤勇在本案之前无犯罪前科，系初犯等。
被告人程洪伦对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，亦未提出辩护意见。其辩护人提出程洪伦归案后如实供述其罪行，认罪态度较好，有悔罪表现，且程洪伦身患严重疾病，请求对程洪伦从轻处罚并适用缓刑的辩护意见。
经审理查明：2012年冬天，何某1（另案）将走失至大方县马场镇民丰村的智障妇女童某1以1000元的价格出卖给被告人吴照益为妻，吴照益在与童某1共同生活期间，发现童某1缺乏生活自理能力，遂将童某1以2000元的价格出卖给罗某1（已过追诉期限时效）。罗某1将童某1接到其家中后，安排其患智力障碍的儿子罗某3与童某1同居生活，约二十日后因罗某3走失，罗某1将童某1送回被告人吴照益家中，并索回其支付的2000元人民币。2013年农历八月，经被告人吴大兴介绍，被告人吴照益再次将童某1以5500元价格出卖给织金县以那镇三合村的被告人程洪伦为妻。2014年11月，程洪伦因犯盗窃罪被羁押，其母周某1与被告人程洪荣、程尤勇共谋将童某1出卖，程洪荣便安排程尤勇联系吴大兴，随后程尤勇联系被告人吴大兴请其帮忙出卖被害人童某1，后吴大兴与被告人陈启跃、陈垚以5000元的价格收买被害人童某1，并于次日将童某1以10000元的价格出卖给黔西县定新乡青杠村红光组村民童某2为妻，所获赃款三人平分。
案发后，被告人程尤勇于2018年11月27日自动到织金县公安局以那派出所投案。
上述事实，有经庭审举证、质证、本院予以确认的下列证据证实：
（一）物证、书证
1.指定管辖决定书证实：童某1被拐卖案由毕节市公安局指定黔西县公安局管辖。
2.受案登记表、立案决定书证实：公安机关在侦办童某2妻子陶某被强奸一案的过程中，发现被害人陶某无合法身份信息，且不能正常进行语言表述。经比对身份信息及调查取证，陶某真实姓名为童某1，童某1系童某2收买的被拐卖妇女，公安机关于2018年11月22日对童某1被拐卖案立案侦查。
3.传唤证、拘留证、拘留通知书、逮捕必要性说明、提请批准逮捕逮捕证、逮捕通知书、取保候审决定书、取保候审保证书证实：本案被告人被传唤、拘留、逮捕及取保候审的日期，拘留、逮捕已通知家属。
4.在逃证明、拘留证、逮捕证、不批准逮捕决定书证实：公安机关多次对罗某1、何某1实施抓捕未果，罗某1、何某1在逃。后何某1于2019年1月30日被刑事拘留，同年3月5日被逮捕。罗某1于2019年1月8日被刑事拘留，黔西县人民检察院以罗某1案已超过诉讼时效，不需要追究刑事责任为由，不批准逮捕罗某1。罗某1于2019年2月1日被释放。
5.抓获经过、到案情况说明证实：公安民警于2018年11月28日在大方县马场镇民丰村六组花坡上一施工工地抓获被告人吴照益，于2018年11月22日在大方县马场镇民丰村六组被告人吴大兴的家门口抓获吴大兴，于2018年11月27日在织金县以那镇三合村垮坡组被告人程洪伦的家中抓获程洪伦，于2018年11月22日在纳雍县乐治镇化启村双岩脚组被告人陈启跃家中抓获陈启跃，于2018年11月23日在纳雍县乐治镇化启村双岩脚组被告人陈垚家中抓获陈垚。程尤勇于2018年11月27日电话联系公安民警后主动到织金县公安局以那派出所接受调查。
6.黔西县公安局刑事侦察大队情况说明证实：本案被害人陶某真实姓名为童某1。罗某1儿子罗某3因精神失常已于2013年三四月外出，至今下落不明。吴照兴、彭某夫妇已外出多年未归，无法联系。
7.受案登记表、立案决定书、破案告知书证实：被害人童某1被强奸一案已于2018年3月14日侦破。
8.看守所拒收意见书证实：因被告人程洪伦身患疾病，黔西县看守所于2018年11月28日作出拒收意见书。
9.刑事判决书、释放证明书证实：被告人程洪伦曾因犯盗窃罪于2014年12月18日被贵州省织金县人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币二千元。2016年9月27日刑满释放。
10.贵州省毕节市中级人民法院刑事判决书、贵州省高级人民法院刑事裁定书证实：被告人程洪荣曾因犯运输毒品罪于2016年4月18日被毕节市中级人民法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产人民币五万元。程洪荣提出上诉后，贵州省高级人民法院维持原判。
11.户籍信息证实：被告人吴照益及吴大兴、程洪伦、程洪荣、程尤勇、陈启跃、陈垚及被害人童某1、证人童某2、何某1、罗某1的出生日期等基本情况。
（二）证人证言
1.证人杨某1、段某的证言：吴照益的第一个老婆外出打工后改嫁了，2011年左右，吴照益又找了个老婆，他这个老婆脑子不正常，有点疯，一般不说话，一说话就用力喊，我们也听不懂她的话，不知道她是哪里人。这个女子与吴照益居住了一年，听说后来吴照益将她处理到织金县去了，具体去了哪家不知道。
2、证人罗某1、陈某1的证言：2013年二三月，二人听说大方县的吴照益有一个女子要卖，因二人的儿子罗某3患有精神病，找不到对象，二人商量后决定买该女子回来做儿媳妇。两三天后，二人带着其子罗某3到吴照益家看这名女子，吴照益说该女子无父无母，在家里喜欢乱摔东西，吴照益受不了才决定卖出来的，吴照益要五千元，双方约定现付定金一千五百元。过了几天，二人准备好一千五百元钱就到吴照益家将该女子接回家，并付了一千五百元的定金。该女子在其家居住十多天后，罗某3失踪了，二人便要求将该女子退还给吴照益，吴照益让二人把该女子带回去，二人将该女子带到吴照益家，并从吴照益处退回定金一千五百元。
3.证人罗某2的证言：2013年二三月，罗某1从吴照益手里买了一个智障女子给其儿子罗某3做媳妇，该女子在他家居住十多天后，罗某3精神失常离家出走了，罗某1觉得该女子没有用处便将该女子退还给吴照益。购买细节我不清楚，罗某1去找吴照益退定金是我跟他一起去的，但我不知道定金是多少。
4.证人万某的证言：几年前，吴照益的老婆是疯的，吴照益请我丈夫吴大兴帮忙把他老婆处理了。经吴大兴介绍，把吴照益的老婆嫁到了织金县的程家。后来程家儿子坐牢去了，程家请吴大兴帮忙把这个女子介绍出来，吴大兴去纳雍买竹子时认识陈启跃等人，陈启跃家几兄弟请吴大兴帮陈启跃妹夫的大哥找媳妇，吴大兴又把这个女子介绍给陈启跃妹夫的大哥，陈启跃妹夫的大哥给了一万元钱，吴大兴拿了五千元给程家，其余的钱吴大兴、陈启跃每人分得两千元。这些情况是吴大兴告诉我的。
5.证人程某1的证言：2013年10月左右，我二哥程洪伦通过吴大兴介绍，花5500元钱从外面买了一个智力低下的女子回来做老婆，程洪伦告诉我该女子叫赵某，他与赵某生活了不到一年。
6.证人周某1的证言：几年前的一天，我次子程洪伦从外面带了智力不正常的女子回来做老婆，程洪伦给她起名叫赵某，赵某的真实姓名和家庭住址我们不知道。后来程洪伦被判刑坐牢了，赵某经常打我，我三子程洪荣和我孙子程尤勇担心赵某打伤我，就叫吴大兴把赵某卖出去。几天后，吴大兴带着几个男子到我家，程洪荣、程尤勇就将赵某以五千元的价格卖给了吴大兴等人，吴大兴将五千元钱拿给我，我接过钱后交给程尤勇保管。当天我做饭招待了来买赵某的几个人，之后他们就带着赵某走了。后来听说程尤勇将钱交给程洪荣保管，他们怎样保管的我不清楚。
7.证人何某2的证言：我与程洪荣于1995年同居后生育了三个孩子，后我因犯贩卖毒品在监狱服刑，2014年12月15日回到家中，听说程洪荣的二哥程洪伦花五千元买了一个智障女子为妻，后来程洪伦因犯盗窃罪被抓后，家里的人又将该女子退回给吴大兴，吴大兴将钱退给了程家的，具体情况我不清楚。2015年11月程洪荣因犯罪被抓了之后，程洪伦找我要钱，我到监狱看程洪荣时程洪荣告诉我程洪伦有五千元钱是由他保管的，就是吴大兴退来的五千元钱。后我分两次把五千元钱拿给程尤勇，让程尤勇转交给程洪伦。
8.证人童某2的证言：我一直单身没有结婚。2014年11月，我弟媳告诉我他大哥陈启跃得知纳雍县乐治镇有个女子，该女子精神有点问题，发病时会打她婆婆，因该女子的男人在坐牢，这家人准备将该女子卖出来。我去找陈启跃陪我去看该女子，吴大兴和陈某2的三哥也在场的，当时该女子不在家，她婆婆带我们到山上找到该女子，我看了觉得不错。当时是吴大兴帮忙打听该女子情况的，我回到贵阳市后，让陈某2帮忙问买该女子的价钱，陈启跃说对方要一万元，因为我没有钱，于是通过陈某2联系陈启跃，请陈启跃帮忙先将该女子买回来带到陈启跃家，听陈某2说她从她母亲和陈启跃那里借了一万元钱交给陈启跃。过了几天，我得知陈启跃将该女子买回来后，便请陈某2帮忙包了一个车跟我们去纳雍县接该女子，跟我们去的司机姓杨。我们到陈某2纳雍县的老家后，我就拿了八千元钱还给陈某2，因陈某2欠我二千元钱，剩下的二千元就用于抵那二千元的债了，我买了80元钱一条的香烟感谢陈启跃。当天将该女子接回家后，我就与她共同居住，该女子说自己叫陶某，说不清自己是哪里人，精神不正常，发病时会唠叨，但听不清她说什么。除了通过陈某2联系陈启跃、吴大兴外，我也记下陈启跃、吴大兴的电话，单独联系过他们的，我请他们帮忙买陶某，我没有请陈垚帮忙买陶某，但陈垚知道此事的。
9.证人周某2的证言：四五年前的一天，我丈夫程尤勇的二叔程洪伦从外面带了智力不正常的女子回来做老婆，程洪伦给她起名叫赵某，赵某的真实姓名和家庭住址我们不知道。后来程洪伦被判刑坐牢了，赵某经常打我奶奶。有一天，程尤勇叫我跟他去奶奶家中处理事情，到我奶奶家后看见有几个男子，我跟着奶奶做饭，饭后这几个男子就把赵某带走了。后来才听说赵某是被那几个男子买走了。
10.证人陈某2的证言：2014年11月，我大哥陈启跃听吴大兴说纳雍县乐治镇那里有个女子要卖，该女子的丈夫坐牢去了，该女子的婆婆要把她卖掉。我将该消息告诉我丈夫的大哥童某2，童某2过几天就去纳雍县找陈启跃，陈启跃带他去看了该女子，童某2看了回来之后拿照片给我看，并说他想收买这个女子，并让陈启跃帮忙打听价钱。陈启跃向吴大兴打听后得知要一万元，童某2四十多岁了还没有结婚，我们想为他找一个媳妇，于是向我母亲和陈启跃借钱，总共凑了一万元钱交给陈启跃，并告诉童某2去陈启跃那里拿钱。过了一段时间，童某2要求陈启跃先将该女子买来带到陈启跃家里，陈启跃把该女子买回来后安顿在陈垚家里，童某2知道该消息后请我和他去接该女子。第二天，我帮童某2找了杨某2的车去纳雍县乐治镇接该女子，包车费用一千元是返回贵阳后童某2拿给我，我再交给杨某2的。买该女子的一万元钱是由吴大兴和陈启跃一起去付的，听说是付给该女子前夫家，我没亲眼看见。童某2知道那一万元是我帮他借来的，因我和童某3欠有童某2二千元钱，童某2还了我八千元钱，另二千元就抵我们欠他的钱了。童某2买回来的女子精神不正常，不爱说话，不知道她家住哪里，听童某2说她的名字叫陶某。
11.证人杨某2的证言：2014年11月的一天，陈某2请我开车到她的老家纳雍县乐治镇化启村双岩脚组接一个人，约定给我1000元的佣金。我驾驶自己的贵Ａ×××××号起亚越野车带陈某2和一男一女前往双岩脚组，当天中午到达双岩脚组，一两个小时后，他们三人带着一个三十多岁的女子上了车，之后我们就返回贵阳市。他们接的人我不认识，该女子也没有跟我说话。
12.证人郭某的证言：我女儿童某1以前精神是正常的，1999年后与沪西县的周某3恋爱后开始犯病，犯病时脑子就糊涂了，还会到处乱跑，他们结婚后童某1的户口也迁到了沪西县，2006年左右，童某1生了个儿子，之后发病了就跑出去不知去向，直到2018年11月27日，黔西县公安民警将童某1送回到我家，我们才知道童某1被拐到贵州省的事情。
13.证人岳某的证言：我姑子童某1嫁在沪西县，丈夫叫周某3，孩子有12岁了。童某1脑子有些问题，犯病时会离开家，也会自己回来，孩子3岁时童某1离开家就没有再回来过，我们不知道她是不是被拐卖，也没有去找。直到2018年11月23日，周某3告诉我们说童某1在贵州省一个公安局，让我们去带人，我们才知道童某1被拐卖的事情。
（三）被害人童某1的陈述：童某1未能陈述其与童某2、程洪伦等人生活的情况，也不能陈述其身份及家庭情况。
（四）被告人的供述与辩解
1.被告人程洪荣的供述与辩解：我因犯贩卖毒品被判刑，2013年9月我刑满释放回家时，我二哥程洪伦已经买了一个智障女子跟他共同生活了，后来听说是吴大兴带来卖给程洪伦的。我们不知道我二嫂是哪里人，她基本不说话，偶尔说几句我们也听不懂，她精神上还有点问题。2014年七八月，程洪伦因盗窃耕牛被抓了之后，我二嫂跟我母亲生活。2014年11月，我侄子程尤勇打电话给我，说我二嫂经常打我母亲周某1，我打电话向我母亲核实情况后问我母亲怎么办，我母亲说我二嫂是吴大兴带来卖给程洪伦的，不行就叫吴大兴把我二嫂处理出去。我打电话让程尤勇联系吴大兴，叫吴大兴帮忙把我二嫂处理出去，按原来买的价钱拿钱给我家。程尤勇告诉我吴大兴同意帮我二嫂另外找一个地方重新安排。第二天中午，吴大兴带来两名男子到我家，我和程尤勇从外面赶回来，他们在我家吃过饭后，吴大兴给了我们五千元钱后就将我二嫂带走了，钱由我保管。2016年程洪伦刑满释放后，我让我妻子何某2将这五千元钱给了程洪伦。
2.被告人吴照益的供述与辩解：2012年12月的一天，何某1带着一云南的智障女子“熊某”到我家，因我当时没有老婆，何某1以1000元的价格将熊某卖给我做媳妇，我们约好第二天付钱。我没有那么多钱，提出给他五百元现金，另外将一头猪作价五百元钱给他，何龙贵同意了。第二天，何某1送熊某到我家后牵走了我家的猪，我把五百元钱给他了。我记得我和何某1去寻找过熊某，我们是在马场镇街背后找到她的，找到人后是将熊某送到何某1家中。我与熊某居住期间发生过性关系的，但一直没有生育孩子，且熊某不会料理生活，还经常添乱，我便想将熊某卖出去。罗某1的儿子还没有结婚，罗某1知道这个消息后，于2013年3月左右带着一个老头来我家，与我谈成以2000元的价格向我买熊某。过了几天，罗某1带着两个我不认识的人到我家，给了我2000元后就把熊某接走了。约一个月后，罗某1说他儿子失踪了，她家不要熊某了，要求我把2000元钱退给她。“熊某”的真实姓名我不知道。2013年9月的一天，吴大兴和织金县以那镇的程洪伦来我家，程洪伦想向我买熊某，我说这个事情是违法的，吴大兴说出什么事情由他来承担，我就同意了。经吴大兴介绍，我和程洪伦谈成以5000元的价格将熊某卖给程洪伦。第二天程洪伦和吴大兴到我家，数了5000元现金给我后就把熊某接走了。
3.被告人吴大兴的供述与辩解：2010年左右，一个智障的女子来到我们村，我们村一个姓何的人将这个女子带到他家住了几天后，吴照益将这个女子带到家里和他居住，住了约半年后就把这个女子卖给大方县牛场乡的一户人家，后来听吴照益说牛场的那户人家将这个女子带回来给吴照益，吴照益退了2000元钱给那家人。2012年，吴照益让我帮忙介绍人来买这个女子。我将吴照益要卖这个女子的消息告诉程洪伦，程洪伦让我带他去吴照益家看这个女子，他们二人谈的价格是5500元，程洪伦当天交了500元定金。程洪伦和吴照益带着这个女子去程洪伦家，程洪伦又凑了5000元钱交给了吴照益。之后，这个女子一直与程洪伦居住。2014年11月，程洪伦的侄子程尤勇打电话给我，说他二叔程洪伦在坐牢，他二婶（程洪伦买来的媳妇）精神有问题，担心他二婶乱打他奶奶，他和他奶奶、三叔程洪荣三人商量过了，想将他二婶卖了，叫我帮忙找买家，卖价五千元。我向织金县以那某启村的陈启跃、陈垚介绍程尤勇家要卖的这个女子，陈启跃听后说想介绍给他妹夫的大哥做媳妇，并打听价钱，我告诉他们要五千元，他们就同意了。我想到我们帮忙介绍媳妇应该收点辛苦钱，让陈启跃跟买家说价钱是一万元，陈启跃就答应了。第二天，陈启跃妹夫的大哥跟我、陈启跃、陈垚一起到程洪伦家看人，程洪伦的母亲周某1带我们到山上，陈启跃妹夫的大哥还用手机拍了该女子的照片。过了几天，陈启跃等人准备了一万元钱，我和陈启跃、陈垚去程洪伦家，陈启跃拿出5000元钱交给程尤勇，程尤勇将钱交给了程洪荣，程洪荣就将钱收好了。我们这个女子接到陈垚家，隔了一天，陈启跃妹夫的大哥、陈启跃的妹妹、还有另外一名女子到陈垚家接走了该女子。过了几天，我和陈启跃、陈垚将剩下的5000元钱平分了，除去路费，我分得1200元。我与程尤勇联系过四五次，都是他主动联系我的，他说卖他二婶的事情他和他三叔程洪荣商量好了的。
4.被告人陈启跃的供述与辩解：我妹夫童某3的大哥童某2四十多岁了仍然单身，偶尔一起聊天时童某2还请我们帮忙介绍对象。2014年11月，吴大兴在我们村购买竹子，他当时住在陈垚家，吴大兴告诉我们织金县一户姓程的人家有个媳妇，丈夫坐牢去了，这个媳妇有点老实，但会打她婆婆，她丈夫的二哥准备把她卖了，让吴大兴帮忙介绍买家。我便想将该女子介绍给童某2，于是让吴大兴去打听价钱。吴大兴说对方要价五千元，这个媳妇原来就是吴大兴介绍卖给程家的，当时的价钱就是五千，但吴大兴说我们几个辛苦一场，让我告诉童某2价钱是一万元，我们多少要几个辛苦钱。我通过我妹妹陈某2联系上童某2，问他要不要这个媳妇，如果要的话可以到织金县先看人。第二天，童某2就来我家，说要去看看人。我和吴大兴、陈垚带童某2去织金县的程家，程家老人带我们到山上找到该女子，童某2还用手机拍了该女子的照片，童某2说他要买这个女子的，我们就回去了。童某2回贵阳后请陈某2带话给我，让我先借钱把该女子买下来，把人接到我家里。我借来八千元，加上我手里的二千元，凑足了一万元后当着陈垚的面把这一万元钱给了吴大兴，我和吴大兴、陈垚一起去程家。吴大兴在程家门口数了五千元给我，吴大兴到程家家里面跟程家二哥和侄子说话，我和陈垚在外面。程家招呼我们吃了饭，我们就叫该女子跟我们走了。吴大兴说他给了程家二哥五千元钱，他付钱时我没有在场。我们将该女子带到我家，我妻子不允许该女子住在我家，于是我们将该女子送到陈垚家，我通过陈某2联系童某2，第二天，童某2、童某3和陈某2乘坐一辆车来接该女子，童某2将钱数给陈某2，陈某2数了四千元钱给我，童某2还拿了一条香烟给我和吴大兴、陈垚，他们就把该女子接走了。他们走后，吴大兴叫我将他给我的五千元钱拿出来，吴大兴给了我1200元，剩下的他和陈垚分。因为吴大兴住在陈垚家里，陈垚知道这件事，所以陈垚就参与此事了。
5.被告人陈垚的供述与辩解：2014年11月，吴大兴在我们村买木材，我帮吴大兴砍树，吴大兴在我家里吃住。期间，吴大兴告诉我们织金县程家要卖媳妇，因为这个媳妇有点老实，还会打她婆婆，她男人坐牢去了，程家请吴大兴帮忙把这个媳妇卖出去。因为我妹夫童某3的大哥童某2一直单身，我大哥陈启跃跟吴大兴商量将该女子介绍来给童某2做媳妇，吴大兴让我参与，事后分点钱给我，但没有说分多少给我。陈启跃打电话将此事告诉童某2，让童某2来看看要卖的女子。过后的一天，童某2来商量此事，在我家吃饭时，童某2请我和吴大兴、陈启跃带他去看程家这个媳妇。第二天，吴大兴带我们三人到织金县的程家，路上，吴大兴对童某2说程家要一万元钱。吴大兴到程家屋里与程家老人说话，程家老人带我们到山上找到他家要卖的女子，看到人之后我们就走了。回到陈启跃家，童某2说他想买的。第二天，童某2就回贵阳市了。过了几天，童某2打电话给陈启跃和吴大兴，请吴大兴到程家把该女子买下来，通电话的当天吴大兴就返回大方县了。过了几天，吴大兴打电话给我和陈启跃，说让童某2赶紧去接人，否则程家要另外处理了。后来童某2打电话给陈启跃，让陈启跃先借钱拿给程家，把该女子接到陈启跃家，陈启跃没有钱，我妹妹陈某2打电话请陈启跃想办法借一万元钱给程家。陈启跃手里有两千元，从我这里借了两千元，从我母亲那里借了六千元，凑足一万元后在我家里将钱交给吴大兴。吴大兴叫我和陈启跃跟他去织金县的程家，到程家附近时，吴大兴拿了五千元钱给陈启跃，自己带着五千元钱进了程家屋里与程某2谈，具体吴大兴给了程家多少钱我们不清楚，程某3一个老妇人、程家二哥、二嫂、侄子、侄媳妇等人在家。程家招待我们吃了饭后，我们就带着买来的女子回到陈启跃家。因陈启跃的妻子不同意留该女子在他家住，我们便将该女子安顿在我家，并打电话叫童某2赶紧来接人。第二天，童某2从贵阳包车来接人，和童某2来的有陈某2和一名女子，还有司机。吴大兴、陈启跃也在我家的，因为童某2买该女子的钱是陈某2打电话请陈启跃借的，所以童某2拿钱给陈某2，陈某2数钱还给陈启跃，陈启跃数了两千元还给我。童某2送了一条烟给我们，在我家吃饭后，童某2等人就把人接回贵阳了。他们走后，吴大兴叫陈启跃将他交给陈启跃的五千元钱拿出来，吴大兴分别数了一千二百元给我和陈启跃。我听吴大兴说程家侄子叫程尤勇，我们去程家接人时见过程尤勇一面。
6.被告人程尤勇的供述与辩解：2013年农历八月，我二叔程洪伦从外面带来一名女子与他同居，该女子基本不说话，偶尔说话我们也听不懂，不知道是哪里人，而且精神有问题。2014年7月，程洪伦因盗窃被抓了，该女子就与我奶奶周某1共同居住，因该女子生活不能自理，还经常殴打我奶奶。我奶奶对我和我三叔程洪荣说该女子是程洪伦花5500元钱从吴大兴手里买来的，她现在照顾不了该女子，让我和程洪荣将该女子退给吴大兴。我和程洪荣商量好之后联系吴大兴，说我家不要该女子了，叫他把该女子卖出去，卖价5500元。我打电话联系吴大兴说了此事后，吴大兴就同意了。过了十来天，吴大兴带着两名男子到程洪伦家中，程洪荣叫我过去，我到场时，程洪荣与吴大兴已经谈好价钱了，以5000元的价格将该女子卖给吴大兴带来的两名男子。吴大兴将钱交给程洪荣，吃饭后，他们就带着该女子走了。卖得的钱由程洪荣保管，程洪伦就出狱回家后，程洪荣因贩卖毒品被抓了，我三婶何某2将程洪荣保管的五千元钱通过微信转给我，后来程洪伦就从我这里将五千元钱拿走了。
7.被告人程洪伦的供述与辩解：2013年农历八月，吴大兴告诉我他叔叔吴照益想把自己的媳妇卖了，问我要不要买，因为我一直单身，就决定去看一看。吴大兴带我到大方县马场镇的吴照益家，看到吴照益要卖的那个智障女后，我觉得还可以，就与吴照益谈价钱，谈成5500元。我当时向吴大兴借来500元给吴照益。我到我妹妹家拿了5000元钱给吴照益，还了吴大兴500元后，我就和吴大兴将这个智障女带回我家了，我给她起名小二妹。2014年9月，我因犯盗窃罪被羁押，2016年9月，我刑满释放后小二妹不在我家，后来才知道是我侄儿程尤勇和吴大兴将小二妹卖出去了。
（五）鉴定意见
重庆市精神卫生中心精神医学司法鉴定意见书、鉴定意见通知书证实：被害人童某1中度智力障碍；无性防卫能力。黔西县公安局已将鉴定意见告知何某1、被告人吴照益、吴大兴、程洪伦、程尤勇、陈启跃、陈垚。
（六）勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录
1.辨认笔录及照片证实：被告人吴大兴辨认出其出卖的女子是童某1，2012年收买童某1的人是被告人吴照益，后收买童某1的人是童某2。2014年11月与其共同出卖童某1的人是被告人程尤勇。
2.辨认笔录及照片证实：被告人陈启跃辨认出其经吴大兴介绍以一万元的价格出卖给童某2的女子是被害人童某1。
3.辨认笔录及照片证实：被告人程尤勇辨认出被其出卖的女子是被害人童某1。
4.辨认笔录及照片证实：被告人吴照益辨认出向其买熊某（即被害人童某1）的人是罗某1。
5.辨认笔录及照片证实：被告人程洪伦辨认出被告人吴照益，辨认出其花5500元在大方县马场镇吴照益处买来的女子是被害人童某1。
6.辨认笔录及照片证实：证人童某2辨认出其收买的女子是被害人童某1，辨认出介绍其收买童某1的人是陈某2及被告人陈启跃。
7.辨认笔录及照片证实：证人陈某2辨认出童某2收买的女子是被害人童某1。
8.辨认笔录及照片证实：何某1辨认出其出卖给吴照益的女子是被害人童某1。
针对七被告人及其辩护人提出的辩解、辩护意见，根据本案的事实、证据和相关法律规定，本院评判意见如下：
关于被告人程洪荣所提其主观上没有拐卖妇女的故意，其行为属于中止的辩解理由，其辩护人所提程洪荣仅是将被害人退回吴大兴并要回购买被害人的钱款，其主观上没有拐卖妇女的故意，且未从中获利的辩护意见。经查，在案证据证实了程洪荣、程尤勇与周某1共谋以5000元的价格将童某1卖出去，并请吴大兴帮忙联系，后吴大兴与陈启跃、陈垚以5000元的价格向程洪荣、程尤勇等人购买童某1，程洪荣主观上有出卖童某1的故意，客观上实施了贩卖童某1的行为，非法获利5000元，其行为符合拐卖妇女罪的构成要件，且属犯罪既遂。被告人程洪荣及其辩护人的辩解理由及辩护意见不能成立，本院不予采纳；关于被告人程洪荣的辩护人所提其具有坦白情节，系从犯的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
关于被告人吴大兴所提“其仅是介绍他人购买被害人，并未拐卖被害人”的辩解理由及辩护人所提“吴大兴只是介绍他人购买被害人，并未以营利为目的拐卖妇女，其犯罪情节轻微，社会危害后果不大，应免予刑事处罚”的辩护意见。经查，吴大兴在介绍程洪伦向吴照益购买童某1及伙同陈启跃、陈垚贩卖童某1非法获利的事实有被告人吴照益、陈启跃、陈垚、程洪荣、程尤勇、程洪伦的供述，证人童某2、周某1、陈某2、万某等人的证言，辨认笔录及照片等证据证实，且吴大兴亦供述了其伙同陈启跃、陈垚以5000元的价格向程尤勇买得童某1后，以10000元的价格卖给童某2，所获赃款三人共同分赃的事实，上述证据相互印证，能形成证据锁链，足以认定吴大兴以营利为目的，拐卖被害人的事实。同时，吴大兴的行为导致被害人童某1两次被贩卖，侵犯了被害人的人格尊严，其行为具有较大的社会危害性，理应承担相应的刑事责任。被告人吴大兴及辩护人的该项辩解理由及辩护意见不能成立，本院不予采纳。
关于被告人程尤勇的辩护人所提程尤勇主观上不具有贩卖妇女的故意，客观上仅是将被害人退回吴大兴，其行为不构成拐卖妇女罪的辩护意见，经查，被告人程尤勇在侦查机关供述了其与程洪荣、周某1商量以5500元的价格出卖童某1，后其电话联系吴大兴帮忙介绍买主，程尤勇的供述与被告人吴大兴、陈启跃、陈垚的供述，证人周某1、童某2、陈某2、万某的证言相互印证，形成证据锁链，足以认定被告人程尤勇主观上有出卖童某1的故意，客观上实施了贩卖童某1的行为，其行为符合拐卖妇女罪的构成要件。辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳；其辩护人所提程尤勇具有自首情节，系从犯、初犯的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
关于被告人程洪伦的辩护人所提程洪伦归案后如实供述其罪行，认罪态度较好，有悔罪表现，且程洪伦身患严重疾病，请求对程洪伦从轻处罚并适用缓刑的辩护意见。经查，程洪伦归案后虽如实供述了其收买被害人的犯罪事实，但程洪伦有盗窃前科，其在收买被害人后又因犯盗窃罪被判处有期徒刑，且身患严重疾病不属法律规定适用缓刑的条件，故程洪伦不符合缓刑的法律规定，辩护人的该项辩护意见不能成立，本院不予采纳。
关于被告人吴照益、陈启跃、陈垚辩护人所提三被告人具有坦白情节，系初犯，陈启跃、陈垚系从犯的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
本院认为，被告人程洪荣、吴照益、吴大兴、陈启跃、陈垚、程尤勇以出卖为目的，将被害人童某1拐卖给他人，被告人吴大兴、吴照益、陈启跃、陈垚、程尤勇、程洪荣的行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第二百四十条之规定，构成拐卖妇女罪，应当判处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。被告人程洪伦明知被害人童某1系被拐卖的妇女而予以收买，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百四十一条之规定，构成收买被拐卖的妇女罪，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。公诉机关指控的事实及罪名成立，应予确认。在共同犯罪中，被告人吴照益、吴大兴起主要作用，系主犯，应当依照《中华人民共和国刑法》第二十六条的规定处罚；被告人程洪荣、程尤勇、陈启跃、陈垚起次要作用，系从犯，依法应当从轻或者减轻处罚。被告人程尤勇主动到公安机关投案并如实供述其主要犯罪事实，是自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人程洪荣、吴照益、吴大兴、陈启跃、陈垚、程洪伦到案后如实供述其罪行，依法可从轻处罚。被告人程洪荣因贩卖毒品被判处刑罚，在刑罚执行期间发现漏罪，依法应数罪并罚。综上，根据被告人程洪荣、吴大兴、吴照益、陈启跃、陈垚、程尤勇的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，在共同犯罪中的地位、作用，决定对被告人程洪荣、陈启跃、陈垚、程尤勇减轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百四十条、第二百四十一条、第二十五条、第二十六条、第二十七条、第六十七条第一款、第三款、第六十九条、第七十条、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
一、被告人程洪荣犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三千元，连同原犯运输毒品罪被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产人民币五万元，数罪并罚,决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产人民币五万元，罚金人民币三千元。
（罚金限本判决生效后一月内缴纳。）
二、被告人吴照益犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月29日起至2024年11月28日止。罚金限本判决生效后一月内缴纳。）
三、被告人吴大兴犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月23日起至2024年5月22日止。罚金限本判决生效后一月内缴纳。）
四、被告人陈启跃犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月23日起至2021年11月22日止。罚金限本判决生效后一月内缴纳。）
五、被告人陈垚犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月23日起至2020年11月22日止。罚金限本判决生效后一月内缴纳。）
六、被告人程尤勇犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月28日起至2020年5月27日止。罚金限本判决生效后一月内缴纳。）
七、被告人程洪伦犯收买被拐卖的妇女罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从收监执行之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向毕节市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张玲
人民陪审员  杨章国
人民陪审员  罗祥英
二〇一九年六月二十八日
书记员  陈娜




