程绪炳强奸罪、猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
荆州市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯程绪炳，男，1976年8月25日出生，汉族，湖北省枝江市人，初中文化程度，现在湖北省江北监狱服刑。
湖北省枝江市人民法院于2014年12月8日作出2014鄂枝江少刑初字第00011号刑事判决，认定被告人程绪炳犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十年。程绪炳不服，提出上诉，湖北省宜昌市中级人民法院经二审审理，于2015年3月26日以（2015）鄂宜昌中少刑终字第00005号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后，交付执行。
现执行机关湖北省江北监狱提出罪犯程绪炳减刑建议，于2019年1月3日报送本院审理。本院立案后，将本案的有关情况在本院网站及江北监狱予以公示。公示期间，未收到异议，本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关减刑建议提出，罪犯程绪炳在服刑期间，能认罪服法，遵守监规，积极参加“三课”学习，积极参加劳动，能完成生产任务。建议人民法院对该犯予以减刑。
经审理查明，罪犯程绪炳在服刑期间，确有悔改表现，于2016年4月至2018年7月考核期间，获得四次表扬奖励。上述事实，有执行机关提供的监区长办公会审核记录、罪犯减刑审核表、计分考核登记本、罪犯奖励呈报审批表、罪犯悔改表现具体事实认证表、罪犯评审鉴定表、本院公示核实无异的材料等在卷佐证。
本院认为，罪犯程绪炳在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成生产任务,确有悔改表现，符合法定减刑条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条第一款、第二款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯程绪炳减去有期徒刑八个月（刑期至2023年11月13日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  徐知强
审判员  许红卫
审判员  赵林
二〇一九年一月十六日
书记员  何璋鹏




