程石林强奸罪刑罚变更刑事裁定书
杭州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙01刑更247号
罪犯程石林，男，1956年12月17日出生，汉族，高中文化，浙江省淳安县人，住浙江省淳安县。现在浙江省第六监狱服刑。
本院于2002年12月17日作出(2002)杭刑初字第189号刑事判决，以被告人程石林犯强奸罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，被告人程石林不服，提出上诉。浙江省高级人民法院于2003年3月28日作出（2003）浙刑一终字第25号刑事判决，以强奸罪，判处被告人程石林死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，与原判以猥亵儿童罪判处其有期徒刑五年并罚，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。判决生效后，该犯于2003年4月28日被交付执行。在刑罚执行过程中，浙江省高级人民法院于2005年5月15日裁定将该犯的刑罚减为无期徒刑，剥夺政治权利终身；于2007年9月30日裁定将该犯的刑罚减为有期徒刑十九年三个月，剥夺政治权利期限改为九年；经本院三次裁定对该犯共减去有期徒刑四年六个月。执行机关浙江省第六监狱提出减刑建议，于2019年1月10日报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关浙江省第六监狱认为，罪犯程石林在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对该犯减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利期限改为七年。
经审理查明，罪犯程石林在服刑期间，能认罪悔罪，遵规守法，接受教育改造，积极参加学习，成绩优良，积极参加劳动，态度端正，服从分配，努力完成劳动任务，本考核期内共获得六个表扬。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、原生效裁判文书等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯程石林在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依法可以减刑。该犯系暴力性犯罪被判处死刑缓期执行的罪犯，减刑幅度应从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第十条、第十一条、第十七条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯程石林减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利期限改为七年（刑期自2007年9月30日起至2021年10月29日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吕健
审判员  蔡能娜
审判员  李云
二〇一九年一月三十日
书记员  华郑




