穆冠勇猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
淄博市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁03刑更1823号
罪犯穆冠勇，男，1958年1月23日出生，汉族，山东省桓台县人，文盲，住山东省桓台县。现在山东省桓台县司法局进行社区矫正。
淄博高新技术产业开发区人民法院于二Ｏ一五年七月十四日作出（2015）新刑初字第54号刑事判决，以被告人穆冠勇犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月，刑期自2015年3月6日起至2019年9月5日止。判决发生法律效力后，2015年8月23日被交付执行。经本院裁定，该犯于2018年5月23日被予以假释，假释考验期限自2018年5月25日起至2019年9月5日止。
司法行政机关山东省桓台县司法局于2019年8月12日以(2019)桓赦建字第003号报请特赦建议书,对罪犯穆冠勇特赦一案报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理,并听取了山东省淄博市人民检察院的意见。现已审理终结。
司法行政机关山东省桓台县司法局提出,罪犯穆冠勇符合《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》第九条规定的“被裁定假释已执行五分之一以上假释考验期的，或者被判处管制的”情形，并提供淄博高新技术产业开发区人民法院（2015）新刑初字第54号刑事判决书、假释裁定书、表现情况说明、认罪悔罪书等证据予以证实。
本院经审理认为,司法行政机关山东省桓台县司法局提供的证据足以证实罪犯穆冠勇符合特赦条件。依照《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》,裁定如下:
对罪犯穆冠勇予以特赦。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郭红利
审判员  王欣欣
审判员  胡文伟
二〇一九年八月二十九日
书记员  刘杰




