章国谈强奸罪一案刑事裁定书
三明市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽04刑更1455号
罪犯章国谈，男，1957年1月29日出生，汉族，文盲，住福建省大田县。现在福建省永安监狱服刑。
福建省大田县人民法院于2016年6月23日作出（2016)闽0425刑初80号刑事判决，以章国谈犯强奸罪，判处有期徒刑四年四个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。数罪并罚，决定执行有期徒刑四年八个月（刑期自2015年12月25日起至2020年8月24日止）。判决发生法律效力后于2016年7月28日交付福建省永安监狱执行。服刑期间，因该犯确有悔改表现，本院于2018年3月30日作出（2018)闽04刑更425号刑事裁定，对其减去有期徒刑五个月，刑期至2020年3月24日止。
执行机关福建省永安监狱于2019年9月9日以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯章国谈在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规纪律，安心改造，服从管教；积极参加思想、文化、职业技术教育，自觉遵守课堂纪律，按时完成作业；能够服从安排，完成分配任务。2018年4月至2019年6月累积考核分1360分，2018年1月至2019年6月累积考核分1625分，表扬2次。
以上事实有执行机关福建省永安监狱提供的罪犯月考核表、考核统计表、奖励审批表、罪犯计分考核情况汇总表等证据证实。
本院认为，罪犯章国谈在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
对罪犯章国谈减去有期徒刑五个月，刑期自2015年12月25日起至2019年10月24日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  邓淑萍
审判员  张金生
审判员  叶景远
二〇一九年九月三十日
书记员  叶青青




