章广群强奸罪猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
南昌市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣01刑更436号
罪犯章广群，男，1952年9月29日出生，汉族，江西省南昌县人，小学文化。现在江西省温圳监狱服刑。
江西省南昌县人民法院于2015年6月4日作出（2015）南少刑初字第5号刑事判决，认定被告人章广群犯强奸罪，判处有期徒刑六年四个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年十个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑八年。宣判后，被告人章广群不服，提出上诉。江西省南昌市中级人民法院于2015年9月7日作出（2015）洪少刑终字第15号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，江西省南昌市中级人民法院于2017年10月30日作出(2017)赣01刑更8732号刑事裁定，对其减去有期徒刑七个月二十天。
执行机关江西省温圳监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2018年12月27日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年1月7日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯章广群在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2017年10月至2018年7月，获得监狱考核表扬2个。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。经委托江西省温圳监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯章广群在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯章广群减去有期徒刑六个月。
（减刑后刑期：自2014年10月6日起至2021年8月13日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李敏
审判员  李水金
审判员  简布礼
二〇一九年一月三十日
书记员  陈楚阳




