章真义诈骗罪一案一审刑事判决书
仙居县人民法院
刑事判决书
（2019）浙1024刑初204号
公诉机关浙江省仙居县人民检察院。
被告人章真义，男，1964年10月23日出生于浙江省仙居县，汉族，小学文化，农民，户籍所在地浙江省仙居县。1991年11月20日因犯诈骗罪、拐卖人口罪被本院判处有期徒刑9年；2000年7月5日因犯诈骗罪被本院判处有期徒刑2年，罚金5000元；2003年11月4日因犯猥亵儿童罪被本院判处有期徒刑四年；前罪服刑期间因发现漏罪又于2004年2月16日以盗窃罪、诈骗罪被判处刑罚，与前罪猥亵儿童罪并罚，决定执行有期徒刑八年，罚金人民币10000元；2011年8月17日因犯诈骗罪被本院判处刑罚，与前罪罚金10000元并罚，决定执行有期徒刑2年，罚金50000元（刑期至2012年12月13日止）。2019年1月25日因本案被仙居县公安局刑事拘留，同年2月1日经仙居县人民检察院批准被依法逮捕。现羁押于仙居县看守所。
辩护人王俊，浙江鑫火律师事务所律师。
仙居县人民检察院以仙检公诉刑诉[2019]208号起诉书指控被告人章真义犯诈骗罪，于2019年7月11日向本院提起公诉。本院于同日受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。仙居县人民检察院指派检察员胡俊杰出庭支持公诉。被告人章真义及其辩护人王俊到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
一、2018年3月2日，被告人章真义将其位于本县下各镇的两间朱溪水库移民安置屋基以56万元出卖给章某3。后被告人章真义隐瞒屋基已出卖的事实，于2018年5月1日将该屋基卖给被害人张某，从张某处骗得人民币45万元。
后被告人章真义又隐瞒屋基已出卖的事实，在朱某2、朱某1作为中间人情况下，于2018年6月20日将该屋基卖给被害人丁某，骗取丁某人民币47.5万元。在骗得的钱款中，朱某2拿到9万元，朱某1拿到3万元，后朱某1将该3万元退还给了被害人丁某。
另查明：被告人章真义从骗得的钱款中，将8万元用于归还了向其兄弟章某1的借款，后章某1将其中3万元还给了被害人张某。
证明上述事实证据有：被告人章真义供述，被害人丁某、张某陈述，证人周某、顾某、朱某1、朱某2、章某1、章某2、章某3、陈某等人证言，收条，宅基地转让合同，房屋屋基断契，协议书，移民安置补偿协议，宅基地抽签确定表，银行交易明细等，上述证据经当庭质证，证据间能相互印证，足以证实上述事实。
二、2018年12月份，被告人章真义虚构有山林树木要出卖的事实，骗取被害人金某1人民币16900元。
证明上述事实证据有：被告人章真义供述，被害人金某1陈述，证人金某2、季某1证言等，上述证据经当庭质证，证据间能相互印证，足以证实上述事实。
本案综合证据：户籍信息、归案经过、前科说明、前罪刑事判决书等经质证在案。
辩护人对指控的事实、罪名没有异议，认为被告人章真义如实供述犯罪事实、认罪认罚，请求从轻处罚。
本院认为，被告人章真义以非法占有为目的，隐瞒真相，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控罪名成立。被告人章真义如实供述犯罪事实，系坦白，依法予以从轻处罚；认罪认罚，依法予以从宽处罚；有犯罪前科，酌情予以从重处罚。辩护人请求从轻处罚的意见，本院予以采纳。公诉机关提出对被告人章真义判处有期徒刑十年六个月，并处罚金人民币十六万元的量刑建议，本院予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第六十一条、第六十二条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人章真义犯诈骗罪，判处有期徒刑十年六个月，并处罚金人民币十六万。（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月25日起至2029年7月24日止。罚金限判决生效之日起一个月内缴纳。）
二、责令被告人章真义退赔被害人张某经济损失人民币四十五万元（已由被告人章真义兄弟章某1退还给被害人张某三万元），责令被告人章真义退赔被害人丁某经济损失人民币四十七万五千元（已由中间人朱某1退还给被害人丁某三万元），责令被告人章真义退赔被害人金某1经济损失人民币一万六千九百元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨海松
人民陪审员  张明
人民陪审员  冯国星
二〇一九年九月十一日
书记员  记员叶飘飘




