童生云强奸罪刑罚变更刑事裁定书
福州市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯童生云，男，1963年12月15日出生于福建省武平县，汉族，高中文化，现在福建省榕城监狱服刑。
福建省厦门市海沧区人民法院于2014年3月28日作出（2014）海刑初字第58号刑事判决，被告人童生云犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑二年，决定执行有期徒刑七年六个月。宣判后，被告人不服，提出上诉。福建省厦门市中级人民法院于2014年7月17日作出（2014）厦刑终字第169号刑事判决：维持原审对上诉人童生云犯强奸罪的定罪量刑部分；撤销原审对上诉人童生云犯强制猥亵妇女罪的定罪量刑部分；以上诉人童生云犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，与所犯强奸罪判处有期徒刑六年并罚，决定执行有期徒刑七年六个月。宣判后即交付执行。在服刑期间，福建省福州市中级人民法院于2016年12月27日以（2016）闽01刑更8611号刑事裁定，减去有期徒刑八个月。执行机关福建省榕城监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年5月7日立案，在法定期内依法向社会公示，并依法组成合议庭，审理了本案。现已审理终结。
经审理查明，罪犯童生云在福建省榕城监狱服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成劳动任务，考核期内获得六个表扬。
上述事实有刑罚执行机关提供的刑事判决书、刑事裁定书、罪犯月考核表、罪犯奖励审批表等证实，本院予以确认。
本案公示期间，未收到对罪犯童生云减刑的异议。
本院认为，罪犯童生云在服刑期间确有悔改表现，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款以及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条的规定，裁定如下：
对罪犯童生云减去有期徒刑九个月。刑期自本裁定减刑之日起计算，即自2013年6月20日起至2019年7月19日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  林琼
审判员  李红
审判员  薛晴
二〇一九年五月二十五日
书记员  高鑫




