符浪强奸一审刑事判决书
张家界市永定区人民法院
刑事判决书
（2019）湘0802刑初332号
公诉机关湖南省张家界市永定区人民检察院。
被告人符浪，绰号“82浪”，男，2000年7月31日出生，土家族，小学文化，农民，户籍所在地张家界市永定区，住湖南省张家界市永定区。因涉嫌强奸罪，2019年6月21日被张家界市公安局永定分局刑事拘留，同年7月5日经张家界市永定区人民检察院批准逮捕，同日由张家界市公安局永定分局执行逮捕,现羁押于张家界市看守所。
辩护人吴利群，湖南古庸律师事务所律师，系张家界市永定区司法局法律援助中心指派。
张家界市永定区人民检察院以张定检未检刑诉[2019]32号起诉书指控被告人符浪涉嫌强奸罪一案，于2019年10月14日向本院提起公诉。本院于同日受理后，依法组成合议庭。于2019年11月6日、11月15日不公开开庭进行了审理，张家界市永定区人民检察院指派检察员谷淑云、楚新华出庭支持公诉。被告人符浪及其辩护人吴利群到案参加诉讼。本案现已审理终结。
张家界市永定区人民检察院指控：
2019年6月12日，经吴某13邀约，被害人吴某1（未满十四周岁）和其姐姐吴某12一起到被告人符浪所订的张家界市永定区睡吧010房间玩，被告人符浪与被害人吴某1遂认识，吴某1和其姐姐吴某12便暂住睡吧。2019年6月14日凌晨1时许，被告人符浪与被害人吴某1在睡吧四楼010房间内发生了一次性关系。2019年6月17日凌晨1时许，被告人符浪与被害人吴某1在张家界市永定区天连锁酒店322房间发生了一次性关系。
上述事实，被告人符浪在法庭审理过程中亦无异议，且有线索来源及抓获经过、常住人口信息等，证人吴某12、吴某13、吴某14等人的证言，被害人吴某1的陈述，被告人符浪的供述与辩解，鉴定意见，检查笔录、现场指认笔录等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人符浪奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已经构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，本院予以确认。对被告人及辩护人提出的：“被告人符浪具有自首情节”的意见，经查，被告人符浪因形迹可疑且在被害人家属扭送下到案，不符合自首规定中“自动投案”的规定，不构成自首，故对该辩论意见，本院不予采纳。被告人符浪犯罪后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人符浪的量刑情节有：如实供述自己的罪行。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人符浪犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日。即自2019年6月21日起至2023年6月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向湖南省张家界市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  龚西岭
人民陪审员  李娜
人民陪审员  彭文南
二〇一九年十一月十五日
书记员  记员文富强




