符裕强奸罪一审刑事判决书
寿宁县人民法院
刑事判决书
（2019）闽0924刑初10号
公诉机关福建省寿宁县人民检察院。
被告人符裕，男，1996年9月7日生于福建省寿宁县，汉族，小学文化，无业，户籍地福建省寿宁县，住所地。因涉嫌犯强奸罪于2018年8月9日被寿宁县公安局刑事拘留，同月23日被逮捕。现羁押于寿宁县看守所。
辩护人缪启林，寿宁县法律援助中心律师。
寿宁县人民检察院以寿检未检刑诉〔2018〕8号起诉书，指控被告人符裕犯强奸罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，因涉及个人隐私，于同月18日不公开开庭审理了本案。寿宁县人民检察院指派检察员张文锈出庭支持公诉，被告人符裕及寿宁县法律援助中心依法为其指派的辩护人缪启林到庭参加诉讼。现已审理终结。
寿宁县人民检察院指控，2018年7月8日，被告人符裕与被害人孙某（2005年11月19日出生）成为QQ好友，相约见面未果，后得知朋友钟某认识孙某，遂于同月24日22时许将孙的QQ告知钟某，让钟约孙某见面。随后，钟某多次电话约孙某吃夜宵，并于25日零时叫车将孙某接到斜滩镇某村黄某1家吃夜宵。之后符裕借由将孙某留宿黄某1家，将孙带到二楼卧室，强行与孙某发生性关系。25日22时许，符裕与孙某等再次到黄某1家夜宵，后符裕再次与孙某在黄家二楼卧室发生性关系。上述事实，公诉机关提供相关证据证实。公诉机关认为，被告人的行为应以强奸罪从重处罚。
被告人符裕对起诉指控的事实和罪名没有异议，自愿认罪，辩称不知孙某为幼女，请求从轻处罚。其辩护人认为，被告人到案后如实供述自己的犯罪事实，具有坦白情节，建议从轻处罚。
经审理查明，2018年7月8日，被告人符裕与被害人孙某（2005年11月19日出生）成为QQ好友，两人聊天中孙某告知自己就读初中一年级。2018年7月24日22时许，符裕、钟某在黄某1位于斜滩镇某村的家中与黄某1一起吃夜宵，期间钟某多次拨打电话邀约孙某吃夜宵，后符裕、钟某等人叫车将孙某从寿宁县斜滩镇斜滩村接到黄某1家，一同吃夜宵，饮酒、玩游戏，期间钟某趁孙某走出厨房时独自离开。符裕则以没有车回斜滩为由，让孙某与其一起留宿黄某1家，将孙某带到二楼卧室，与孙某发生性关系。25日22时许，符裕带着孙某、钟某带着胡某再次到黄某1家中吃夜宵，在钟鑫带胡某离开后，符裕再次与孙某在黄某1家的二楼卧室发生性关系。案发后，经寿宁县医院妇科检查，被害人孙某处女膜陈旧性裂伤。
上述事实，有控方提供的经庭审质证的下列证据证实：
1.被害人孙某陈述及其辨认笔录、现场指认笔录，证实其QQ号34×××86。2018年7月的一天晚上，钟某在QQ上约其吃夜宵，其答应后被钟某等人用一辆轿车接到南澳下面的一个村庄（下马岭），在其同学黄某2家吃夜宵，期间符裕劝其喝酒，其共喝了一碗左右，出去透气醒酒，符裕把其叫回屋内时钟某已离去，符裕表示现已无车回家。之后，符裕让其到二层房间休息，接着两人发生了性关系，当时其手推符裕进行了反抗。到了傍晚时，钟某又约其，之后其与钟某、符裕、胡某一同再到黄某2家，坐在一楼聊天，胡某提出回家，其让钟某把其与胡某送回家，后钟某拉着胡某去了钟的奶奶家，其被符裕带至二楼第一次发生性关系的那个房间，两人又再次发生了性关系。在第一次发生性关系的那天，其回家后发现内裤有血，即用水浸泡，于第二日清洗。
2.证人吴某（孙某母亲）证言，证实其女儿孙某还没有完全发育，乳房还小，阴毛少。2018年8月8日，其查看女儿手机，得知女儿与他人聊天，经质问，孙某告知被一个名叫符裕的男孩强奸。
3.证人胡某（2005年9月26日出生）证言及其辨认笔录，证实孙某与其小学同年段，系朋友关系，孙较其高些。其在QQ聊天群中知道孙某认识钟某，后加了钟某为QQ好友，也答应过做钟的女朋友，有告知其是小学六年级学生，14岁。2018年7月的一天晚上，其与孙某、钟某、符裕四人到斜滩往某村方向的一个公路边村庄玩，在一栋房子内吃夜宵，一会儿后钟某带其去了钟的奶奶家。在这次一起玩之前，孙某与其QQ聊天时，提及孙某与符裕发生过性关系。据其所知，孙某与符裕共2次发生过性关系。其QQ好友中的“啊龙先生”即符裕，是其在QQ聊天群中认识的。证人陈某证言，证实其从女儿胡某处得知孙某与符裕发生过性关系。
4.证人黄某1证言，证实其与符裕、钟某系朋友关系。2018年7月的一天晚上，符裕、钟某到其位于斜滩镇某村的家里玩，后在一层厨房吃夜宵饮酒，一会儿，符裕、钟某叫了一部车去斜滩接了一女孩到其家一起吃夜宵、喝酒、玩游戏。期间，女孩有外出上厕所，其一直喝酒直至喝醉回房睡觉，钟某自行离去，符裕则带女孩到其隔壁房间睡觉，至早上五时多离开。离开当天的晚8时左右，符裕、钟某及原先的那位女孩，还有另一位女孩又聚到其家吃夜宵。吃差不多后，钟某带另一位女孩离去，符裕带先前那女孩又到其二楼房间睡觉，符裕还向其要了一个避孕套。另符裕也有向其告知与前述女孩发生性关系之事，案发后其从胞弟黄某2处得知女孩名叫孙某，系黄某2同学。
5.证人黄某2（2006年1月6日出生）证言，证实孙某相对其要矮些，与其同学关系，都是2018年6月从斜滩小学毕业。2018年7月时，孙某有到其家吃夜宵，当时其有将孙某是其同学的情况告知其胞兄黄某1等人。
6.证人李某证言，证实其系孙某班主任，孙某发育情况正常，外形体貌还没有发育成熟，女性生理特征不明显。
7.证人夏某证言，证实其系孙某班主任。孙某体型偏瘦，穿着朴素，外形体貌看还没怎么发育，女性生理特征不明显。黄某2也是其六（4）班的学生，成绩差，无精神方面疾病。
8.孙某手机微信截图，证实孙某与钟某的微信聊天情况，印证案发期间通过微信联系后，钟某等人将孙某带到黄某1家的事实。手机号152××××9067、158××××6875的通话清单，证实案发期间孙某与钟某间的联系过程，其中2018年7月24日23时43分到次日0时25分，钟某电话联系孙某5次。
9.手机资料电子数据及其检查笔录、相关截图，证实结合被告人符裕供述、被害人陈述等在案证据，证实符裕与孙某、钟某、胡某的QQ聊天情况。其中：符裕（QQ昵称“啊龙先生”）与孙某（QQ昵称“余嬄”）系在2018年7月8日成为QQ好友，两人聊天中，孙某明确告知符裕自己念初中一年级；符裕于2018年7月24日22时40分将孙某QQ号34×××86发给钟某。
10.孙某毕业证书、出生医学证明、命簿，证实被害人孙某出生于2005年11月19日（农历二〇〇五年十月十八日），2018年6月毕业于某小学。
11.孙某体貌照片，证实从孙某的体貌看，还是幼女的事实。
12.寿宁县医院疾病证明书,证实案发后经妇科检查，被害人孙某处女膜陈旧性裂伤。
13.现场勘验笔录、现场图、现场照片，证实孙某被性侵的案发现场位于寿宁县斜滩镇某村民房二层房间及房间概况。
14.抓获经过，证实被告人符裕于2018年8月9日被抓获归案。
15.侦破报告，证实本案的侦破过程。
16.户籍证明，证实被告人符裕生于1996年9月7日，作案时已达刑事责任年龄；被害人孙某生于2005年11月19日，即与被告人符裕发生性关系时未满14周岁。
17.被告人符裕供述及其现场指认笔录，供证其QQ号97×××93，手机号137××××3105。其于2018年7月8日与孙某成为QQ好友。之后的一天下午，黄某1、钟某找其玩，在斜滩的街上用过晚饭，三人一同到了黄某1位于某村的家聊天、宵夜，经钟某联系后，其与钟安排车从斜滩接了孙某到黄某1家，四人一起吃夜宵、饮酒、玩游戏，期间其向孙某提出做其女朋友。次日凌晨2时，其与孙某到黄某1二楼一房间睡觉，两人先是聊了一会儿，后发生了性关系，孙某有表示是第一次，让其动作轻一些。凌晨4时多，其接到电话醒来，后与孙某一同坐车回到斜滩，将孙送回家。到了那天的晚上，其接到钟某电话，邀约一起玩，经联系后，其与钟某、孙某、胡某碰面后又一同到了黄某1家玩，吃夜宵饮酒。后钟某带胡某先行离去，其与孙某又到前述二层房间睡觉，两人聊些情话后，相互亲吻抚摸，从其黄某1处拿了一个避孕套，与孙某发生了性关系。辩解其与孙某发生性关系之前不知对方的具体年龄及就读年级情况。
本院认为，被告人符裕奸淫不满14周岁的被害人孙某，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控罪名成立，依法应从重处罚。被告人符裕关于不知被害人孙某与其发生性关系时还是幼女的辩解意见，在案证据符裕与孙某的QQ聊天中孙已明确告知符自己就读初中一年级，孙某的同学黄某2亦有告知，且证人夏某、李某、吴某等的证言及孙某的近期照片进一步印证了被害人还是幼女的事实，被告人的辩解与本案查明的事实不符，不成能立。辩护人关于被告人符裕具有坦白情节的辩护意见，鉴于在案证据足以证实被告人明知被害人孙某年龄情况，却对此予以否认，不能认定如实供述主要犯罪事实，辩护人的意见不能成立，不予采纳，但被告人当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，判决如下：
被告人符裕犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年8月9日起至2023年8月8日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向宁德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周黎晖
人民陪审员  徐荣光
人民陪审员  吴少辉
二〇一九年一月十八日
书记员  陈逢明




