罗俊才强奸罪一案一审刑事判决书
合江县人民法院
刑事判决书
（2019）川0522刑初119号
公诉机关四川省合江县人民检察院。
被告人罗俊才，男，1951年3月16日出生，汉族，小学文化，粮农，四川省合江县人，住四川省合江县。因涉嫌强奸罪，于2018年10月25日被合江县公安局刑事拘留，同年11月30日由该局执行逮捕。现羁押于合江县看守所。
指定辩护人刘金华，四川荔香律师事务所律师。
四川省合江县人民检察院以泸合检刑未刑诉〔2019〕13号起诉书指控被告人罗俊才犯强奸罪一案，于2019年6月5日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，于2019年8月20日不公开开庭审理了本案。合江县人民检察院指派检察员唐洁、书记员邓旭出庭支持公诉，被告人罗俊才及其指定辩护人刘金华到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2017年2、3月（农历）至2018年9月（农历）期间，被告人罗俊才以金钱引诱的方式，分别在其家中卧室内、背沟处；喻某4家房屋背面半山坡上及山顶上、房屋肩坎处；喻某3家门前荔枝树旁、侧面路上；但某家房屋背面田角处；喻某1家桂圆树田里等多处地方，长期对被害人刘某1（女，生于2004年9月19日）实施奸淫达20余次。经鉴定，被害人刘某1系精神发育迟滞，在案发时无性自我防卫能力。
2018年10月24日，被告人罗俊才被合江县公安局民警抓获归案，并如实供述了自己的犯罪事实。
为支持其公诉，公诉机关出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验、辨认笔录等证据予以证明。
公诉机关认为，被告人罗俊才奸淫不满十四周岁的幼女，其行为应当以强奸罪追究刑事责任。被告人罗俊才长期、多次奸淫不满十四周岁且系精神发育迟滞的幼女，情节恶劣；被告人到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白。建议对被告人罗俊才在有期徒刑十一年到十三年期间量刑。
被告人罗俊才对指控的主要犯罪事实、罪名和证据没有异议，同时认为：被害人已经十三、四岁，懂得利害关系，并且每次实施行为都经过了被害人的同意，每次都支付了金钱，并不是强奸，而是和奸行为；自己并不知道这样触犯法律，现在已经认识到错误，会改正；公诉机关的量刑过重，请求从轻、减轻处罚。
指定辩护人对指控的犯罪事实、罪名和证据没有异议，但提出：被告人具有坦白情节，无犯罪前科，且认罪、悔罪态度好；被害人具有一定的过错，被告人也给付了被害人一定财物、钱款；请求综合考虑被告人已经六十八岁高龄，予以从轻、从宽处理。
经审理查明，被告人罗俊才与被害人刘某1一家相邻居住。2017年2、3月（农历）至2018年9月（农历）期间，被告人罗俊才以金钱引诱的方式，分别在其家中卧室内、房屋背沟处、房屋后面田角；在邻居喻某4家房屋背面半山坡上竹林里、山坡顶上竹林里、房屋肩坎处、房屋背沟处；在邻居喻某3家荔枝树旁、侧面路上；在邻居但某家房屋背面田角处；在邻居喻某1家桂圆树田里；在被害人刘某1父亲的坟山顶等多处地方，长期对被害人刘某1（女，生于2004年9月19日，）实施奸淫达20余次。经鉴定，被害人刘某1系精神发育迟滞，在案发时无性自我防卫能力。
2018年10月24日（农历9月16日），公安机关在办理他案过程中，发现被告人罗俊才涉嫌强奸等犯罪，并于同日将被告人罗俊才抓获归案，罗俊才归案后如实供述了前述犯罪事实。
上述事实，被告人及其指定辩护人当庭未提出异议，且有经当庭举证、质证，并由本院依法予以确认的受案登记表、立案决定书、拘留证、拘留通知书、变更羁押期限通知书、批准逮捕决定书、逮捕证、逮捕通知书、户籍信息、到案情况、被告人的供述与辩解、被害人刘某1的陈述、证人但某、喻某1、喻某2、刘某2、温某、谢某、刘某3、李某、赵某、刘某4、刘某5、喻某3的证言、调取证据通知书、清单、疾病诊断证明、辨认笔录及照片、鉴定聘请书、西南医科大学司法鉴定中心作出的西南医大司鉴[2018]精鉴字第153号司法鉴定意见书、鉴定意见通知书、前科查证说明、现场勘验笔录及照片等证据予以证实。
本院认为，被告人罗俊才明知对方系不满十四周岁的幼女，以金钱财物引诱的方式与其发生性关系，其行为已经构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名准确，予以支持。根据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条之规定，“针对未成年人实施强奸、猥亵犯罪的，应当从重处罚。具有下列情形之一的，更要依法从严惩处：（四）对不满十二周岁的儿童、农村留守儿童、严重残疾或者精神智力发育迟滞的未成年人，实施强奸、猥亵犯罪的；（五）猥亵多名未成年人，或者多次实施强奸、猥亵犯罪的。”本案被告人在为期长达一年半的时间内对同一名精神发育迟滞、在案发时无性防卫能力的幼女实施奸淫达二十余次，其具有“更要依法从严惩处”两种以上情节，应当认定被告人罗俊才的犯罪行为属于“奸淫幼女情节恶劣”，应在十年有期徒刑以上量刑。被告人罗俊才到案后如实供述自己的主要犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。关于被告人提出的“自己并不是强奸，而是和奸，因为实施行为前取得了被害人同意且实施行为后都付了钱”的辩解意见，根据查明事实，本院认为，幼女在法律上没有性承诺能力，且本案被害人还属于精神发育迟滞、在案发时无性防卫能力的幼女，被告人明知其未满十四周岁，且与被害人一家人历来相邻居住，对被害人的智力情况理应了解，不管其采取何种手段，也无论被害人是否同意，只要被告人罗俊才与被害人刘某1发生了性关系，就应依法以强奸罪论处。被告人的该辩解于法无据，不能成立。指定辩护人提出的“被害人具有一定过错”的辩解意见与查明事实不符，不能成立。综合前述情节，决定对被告人从重处罚。对公诉人的量刑建议予以采纳。据此，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（一）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人罗俊才犯强奸罪，判处有期徒刑十二年。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人罗俊才的刑期自2018年10月25日起至2030年10月24日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省泸州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  罗太平
审判员  夏建英
人民陪审员  王国会
二〇一九年八月二十七日
书记员  王玉莲




