罗保省猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
福清市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0181刑初844号
公诉机关福清市人民检察院。
被告人罗保省，男，1994年11月4日出生，汉族，大学本科文化，福清市气象局事业编员工，户籍地浙江省三门县，住福建省福清市龙山街道龙东村福清市气象局宿舍。因本案于2019年4月24日被刑事拘留，同年5月5日被逮捕。现羁押于福清市看守所。
辩护人陈亮亮，福建鼎轩律师事务所律师。
福清市人民检察院以融检未检刑诉〔2019〕54号起诉书指控被告人罗保省犯猥亵儿童罪，于2019年6月27日向本院提起公诉。本院于同日立案后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。福清市人民检察院指派检察员陈肖旭、代理检察员陈汛出庭支持公诉，被告人罗保省及其辩护人陈亮亮到庭参加诉讼。现已审理终结。
福清市人民检察院指控：
2019年4月14日，被告人罗保省为替俞某教训其同班同学即福清市某中学初一学生陈某，从俞某处得到被害人陈某的名字与ＱＱ号等信息后，添加陈某为ＱＱ好友，并约陈某到福清市见面。当天19时许，被告人罗保省与陈某碰面后，被告人罗保省带着陈某到富景东方旁的巷子内，以严厉的语气训斥陈某，让陈某拍摄一段向俞某道歉的视频。接着，被告人罗保省带着陈某到福清市路边人行道，强吻陈某并用手强行摸陈某的胸部，陈某因害怕哭泣，不敢反抗。期间，路边车来车往，并有多名行人进出该人行道。接着，被告人罗保省搂着陈某进入福清市龙山街道某巷子内，在被害人陈某不敢反抗的情况下，让陈某对其进行口交。之后，被告人罗保省亲吻被害人陈某，并双手伸入陈某的衣服里揉搓其胸部。陈某试图反抗，罗保省用手掐陈某脖子并言语威胁，陈某见状不敢再反抗。得逞后，被告人罗保省送被害人陈某回家。
2019年4月15日，因陈某删除被告人罗保省ＱＱ，罗保省通过俞某言语威胁陈某加回其ＱＱ。当晚，被告人罗保省ＱＱ联系陈某，并在视频通话过程中威胁、辱骂陈某。在视频通话过程中，被告人罗保省威胁陈某让其脱掉衣服与他视频，并拍摄裸体照片发送给他。陈某因害怕不敢反抗，按被告人罗保省的要求脱掉衣服、拍摄裸体照片，后发送3张裸体照片给被告人罗保省。2019年4月16日晚上，被告人罗保省将陈某的裸照发送给俞某。之后，被害人陈某发送裸照给别人的消息在福清市某中学初一年段中传开，部分学生也有传播裸照，陈某得知后报警。
2019年4月23日，被告人罗保省在福州市仓山区被民警抓获。
针对上述指控，公诉机关向法庭提供了相应的证据。通过举证、质证，公诉机关认为，被告人罗保省猥亵儿童，且有在公众场所当众实施猥亵行为，其行为已触犯刑法第二百三十七条第二、三款的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，从重处罚。建议对被告人罗保省判处五年六个月以上六年六个月以下有期徒刑。
被告人罗保省辩称，其在摸被害人胸部时无人经过，未当众实施猥亵行为；其承诺帮被害人解决她和朋友的事情，故被害人替其口交；之后其未亲吻被害人、揉搓被害人胸部，也未掐被害人脖子。
辩护人陈亮亮提出，被告人罗保省实施猥亵行为时无人在场，不应认定为在公共场所当众实施犯罪，且其到案后如实供述，认罪态度好，应从轻处罚。
经审理查明，2019年4月14日，被告人罗保省为替俞某教训其同班同学即福清市某中学初一学生陈某（女，时年12岁），从俞某处得到被害人陈某的名字与ＱＱ号等信息后，添加被害人陈某为ＱＱ好友，并约被害人陈某到福清市见面。当天19时许，被告人罗保省与被害人陈某碰面后，被告人罗保省带着被害人陈某到富景东方旁的巷子内，以严厉的语气训斥被害人陈某，让被害人陈某拍摄一段向俞某道歉的视频。接着，被告人罗保省带着被害人陈某到福清市边人行道，强吻被害人陈某并用手强行摸被害人陈某的胸部，被害人陈某因害怕哭泣，不敢反抗。期间，路边车来车往，并有多名行人进出该人行道。接着，被告人罗保省搂着被害人陈某进入福清市龙山街道某巷子内，在被害人陈某不敢反抗的情况下，让被害人陈某对其进行口交。之后，被告人罗保省亲吻被害人陈某，并双手伸入被害人陈某的衣服里揉搓其胸部。被害人陈某试图反抗，被告人罗保省用手掐被害人陈某脖子并言语威胁，被害人陈某见状不敢再反抗。得逞后，被告人罗保省送被害人陈某回家。
2019年4月15日，因被害人陈某删除被告人罗保省ＱＱ，被告人罗保省通过俞某言语威胁被害人陈某加回其ＱＱ。当晚，被告人罗保省ＱＱ联系被害人陈某，并在视频通话过程中威胁、辱骂被害人陈某。在视频通话过程中，被告人罗保省威胁被害人陈某让陈某脱掉衣服与他视频，并拍摄裸体照片发送给他。被害人陈某因害怕不敢反抗，按被告人罗保省的要求脱掉衣服、拍摄裸体照片，后发送3张裸体照片给被告人罗保省。2019年4月16日晚上，被告人罗保省将被害人陈某的裸照发送给俞某。之后，被害人陈某发送裸照给别人的消息在福清市某中学初一年段中传开，部分学生也有传播裸照，被害人陈某得知后报警。
2019年4月23日，被告人罗保省在福州市仓山区被民警抓获。
上述事实，有公诉机关提交并经庭审质证的ＱＱ聊天记录截图、ＱＱ号截图、接受证据材料清单、证明、现场地点情况说明、视频、监控视频、监控情况说明、监控路线图、监控视频截图辨认、现场勘验笔录、指认现场笔录、辨认现场笔录、现场照片、指认照片、辨认笔录、提取笔录、扣押决定书、扣押清单、证人俞某的证言、被害人陈某的陈述、被告人罗保省在侦查阶段的供述、违法犯罪经历查询记录、户籍证明、常住人口信息、查获经过等证据证实，足以认定。
关于被告人罗保省在公共场所当众对被害人陈某实施强吻、强某，后于巷子内胁迫被害人陈某口交，之后又对被害人陈某实施亲吻、揉搓胸部、言语威胁、手掐脖子等犯罪事实，有被害人陈某的陈述为证，并有监控视频、监控情况说明、监控路线图、监控视频截图辨认、现场勘验笔录、指认现场笔录、辨认现场笔录、现场照片等证据佐证，足以认定。被告人罗保省及其辩护人提出的相应辩解辩护意见不能成立，本院不予采纳。
本院认为，被告人罗保省猥亵不满十四周岁的幼女，且有在公共场所当众实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人罗保省采取暴力、胁迫方法猥亵儿童，依法从重处罚。被告人罗保省到案后未如实供述主要犯罪事实，依法不能认定为坦白；辩护人提出的相关辩护意见不能成立，不予采纳。公诉机关提出的量刑建议适当，依法予以采纳。根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人罗保省犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人罗保省的刑期自2019年4月24日起至2025年4月23日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省福州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  林莉
人民陪审员  陈斌
人民陪审员  刘忠霖
二〇一九年九月五日
书记员  郑榕




