罗亮强奸一审刑事判决书
吉水县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0822刑初201号
公诉机关吉水县人民检察院。
被告人罗亮，男，1998年6月15日出生于江西省吉安市吉水县，汉族，中专文化，务工，户籍所在地吉水县，住吉水县。2019年6月11日因涉嫌强奸罪被吉水县公安局刑事拘留，同年6月21日被逮捕。现羁押于吉水县看守所。
指定辩护人宋志钰，江西吉宏律师事务所律师。
吉水县人民检察院以吉水检刑诉[2019]188号起诉书指控被告人罗亮犯强奸罪，于2019年8月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年9月10日不公开开庭审理了本案。吉水县人民检察院指派检察员王某出庭支持公诉，被告人罗亮及其辩护人宋志钰到庭参加诉讼。现已审理终结。
吉水县人民检察院指控：2019年6月8日下午，被告人罗亮明知被害人刘某不满十四周岁，仍在吉水县万濠主题酒店8211房间与之发生性关系。针对上述指控，公诉机关向法庭提供了被告人的供述和辩解、证人证言、被害人的陈述、书证、鉴定意见、勘验笔录、辨认笔录、视听资料等证据。认为被告人罗亮的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应以强奸罪追究刑事责任。被告人罗亮归案后坦白罪行，并认罪认罚，可从宽处罚，建议对被告人罗亮判处三年以上四年以下有期徒刑。请依法判处。
被告人罗亮对自己的犯罪事实供认不讳，并认罪认罚，请求从宽处罚。辩护人对公诉机关的指控没有异议，认为被告人罗亮具有坦白情节，系初犯、偶犯，请求对被告人罗亮从轻处罚。
经审理查明：
2019年6月5日左右，被告人罗亮通过谢某认识了被害人刘某（2006年1月12日出生），得知刘某是未满十四周岁的初一在校学生，互加QQ为好友确立男女朋友关系。同年6月8日上午，罗亮通过QQ约刘某在街上闲逛，并一起吃中饭。之后，罗亮提出在吉水县万濠主题酒店开房玩，刘某同意并与罗亮一起来到酒店8211房间。在罗亮的要求下，与刘某发生了性关系。
另查明：2015年因盗窃被吉水县公安局行政拘留十二日。2018年因非法侵入住宅被吉水县公安局行政拘留十五日，并罚款五百元。
上述事实，经法庭举证、质证，有下列证据证实。
1、受案登记表，证实吉水县公安局城北派出所将被告人罗亮强奸案移送刑警大队侦办。
2、常住人口信息，证实罗亮出生于1998年6月15日，达到刑事责任年龄，应负刑事责任。
3、抓获经过，证实在吉水东昇凯廷酒店，民警传唤被告人罗亮归案。
4、证明，2015年因盗窃被吉水县公安局行政拘留十二日。2018年因非法侵入住宅被吉水县公安局行政拘留十五日，并罚款五百元。
5、证人熊某的证言，证实罗亮与刘某是男女朋友关系，罗亮知道刘某为初一学生。6月8日，罗亮带刘某在万濠酒店，床边有纸巾。
6、证人谢某的证言，证实经谢某介绍，罗亮与刘某谈朋友。谢某告诉了罗亮，刘某是2006年出生的。6月8日，谢某在万濠酒店房间看到罗亮、刘某只是穿了内裤。
7、被害人刘某的陈述、常住人口详细、辨认笔录，证实刘某出生于2006年1月，2019年6月8日下午，刘某与罗亮在万濠酒店开房，两人自愿发生了性关系。辨认罗亮是与其发生性关系的人。
8、罗亮与刘某的QQ聊天记录，证实罗亮与刘某聊天的情况。
9、鉴定意见。刘某的阴道擦拭物及内裤检材未获得常染色体STR多态性检验结果。
10、现场勘验笔录、照片、视听资料，证实案发在吉水县万濠主题酒店，以及现场的情况。
11、诊断证明书，证实刘某处女膜裂伤。
12、被告人罗亮的供述，证实罗亮通过谢某认识刘某后，确立男女朋友关系。在2019年6月8日下午，在万濠酒店，与刘某发生了性关系。
本院认为：被告人罗亮明知被害人系未满十四周岁的幼女，仍对其进行奸淫，其行为触犯了我国刑律，构成强奸罪，应依法从重处罚。被告人罗亮有劣迹，酌情从重处罚。公诉机关指控被告人罗亮的犯罪事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人罗亮归案后如实供述自己的罪行，具有坦白情节，自愿认罪认罚，可从轻处罚，公诉机关建议对被告人罗亮判处三至四年有期徒刑的量刑意见，符合法律规定，本院予以采纳。辩护人的辩护意见与本案事实相符，于法有据，予以采纳。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人罗亮犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月11日起至2022年12月10日止。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江西省吉安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  刘相吉
人民陪审员  杨欢欢
人民陪审员  李大生
二〇一九年九月十日
书记员  邹园园




