罗三毛强奸一审刑事判决书
隆回县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0524刑初147号
公诉机关湖南省隆回县人民检察院。
被告人罗三毛，男，1991年12月26日出生于湖南省隆回县，汉族，小学文化，无职业，住隆回县。因抢劫于2010年2月5日被隆回县公安局决定行政拘留十日并罚款500元；因盗窃于2010年6月25日被隆回县公安局决定行政拘留五日；因盗窃于2011年6月20日被邵阳市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年六个月。因涉嫌犯强奸罪，于2019年1月5日被临时羁押于怀化铁路公安处看守所，2019年1月8日被隆回县公安局刑事拘留，2019年1月18日被逮捕。现羁押于隆回县看守所。
湖南省隆回县人民检察院以隆检刑诉[2019]142号起诉书指控被告人罗三毛犯强奸罪，于2019年4月17日向本院提起公诉。本院立案后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。隆回县人民检察院指派检察员彭斌出庭支持公诉，被告人罗三毛到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明:2016年12月23日下午5时许，陈某穿着校服来到隆回县桃洪镇大桥路“新天地”网吧玩。次日凌晨3时许，罗三毛来到陈某座位边，问陈某为何一个人在这里玩，陈某就说自已是逃学出来的，罗三毛又问陈某多大了、在哪读书，陈某告诉罗三毛她读初二了，今年13岁。罗三毛问陈某要上网吗，陈某说要上网登QQ，罗三毛就要陈某跟着他进入网吧一楼的3号包厢，陈某坐在电脑前登陆QQ时，罗三毛坐在旁边就用手去搂陈某的腰部，陈某就说要回去，起身拉包厢门时，发现门已经被倒锁了。罗三毛把陈某抱到包厢里的一张床上，...强行与陈某发生了性关系。约30分钟后，罗三毛打开包厢门去上厕所，陈某趁机穿上衣服、鞋子逃离网吧并报警。经邵阳市公安局物证鉴定所检验，从陈某的阴道擦拭物中检出的精子DNA与罗三毛的血样在D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然比率为1.26*1020。
上述事实，被告人罗三毛在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、监控截图、归案情况说明、行政处罚决定书、户籍证明等书证；证人肖某的证言；被害人陈某的陈述；邵阳市公安局物证鉴定所鉴定意见；勘验、辨认、提取等笔录；监控视频等证据佐证，足以认定。
本院认为，被告人罗三毛以威胁手段奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成了强奸罪。公诉机关指控被告人罗三毛犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人罗三毛自愿认罪，酌情可以从轻处罚。据此。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款之规定，判决如下：
被告人罗三毛犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即罗三毛的刑期自2019年1月5日起到2024年1月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  彭洪林
人民陪审员  黄亮
人民陪审员  覃和生
二〇一九年五月十六日
书记员  记员肖圆圆




