罗仕权减刑一案刑事裁定书
乐山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川11刑更267号
罪犯罗仕权，男，1975年5月10日出生，四川省古蔺县，汉族，小学文化，现在四川省嘉州监狱服刑。
四川省古蔺县人民法院于2015年11月9日作出（2015）古蔺少刑初字第15号刑事判决书，以被告人罗仕权犯盗伐林木罪、猥亵儿童罪判处有期徒刑五年，并处罚金20000元未履行，刑期自2015年4月27日至2020年4月26日止。判决发生效力后交付执行。执行期间，于2017年12月21日减刑六个月，刑期至2019年10月26日止。执行机关四川省嘉州监狱于2019年3月5日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并于2019年3月14日至2019年3月18日对本案依法予以了公示，公示期限内未收到异议。现已审理终结。
执行机关四川省嘉州监狱认为罪犯罗仕权在服刑期间，认罪服法，接受改造，确有悔改表现，建议对该犯减去六个月有期徒刑。
检察机关经审查，认为该犯符合法定减刑条件，且程序合法。
经审理查明，罪犯罗仕权在服刑期间遵守监规，认真学习，完成劳动任务，二次获得监狱表扬奖励，确有悔改表现。以上事实，有执行机关的提请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯积分考核转换审批表、狱内收支明细表等证据证实。
本院认为，罪犯罗仕权在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件，因该犯无履行能力，故财产性判项未履行。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯罗仕权减去六个月有期徒刑。
减刑后刑满释放期为2019年4月26日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  伍健
审判员  王永红
人民陪审员  陈守仁
二〇一九年三月二十二日
书记员  李聪颖




