罗彪强奸一审刑事判决书
监利县人民法院
刑事判决书
（2019）鄂1023刑初382号
公诉机关湖北省监利县人民检察院。
被告人罗彪，男，2000年1月18日出生于监利县，汉族，初中肄业，监利县容城镇工业园建伟修理厂修理工，住，户籍所在地监利县。因涉嫌强奸罪，于2019年7月16日被监利县公安局刑事拘留，8月15日由监利县人民检察院批准逮捕，次日由监利县公安局执行。现羁押于监利县看守所。
辩护人朱幼怀，湖北居正律师事务所律师。
监利县人民检察院以鄂监检未刑诉〔2019〕17号起诉书指控被告人罗彪犯强奸罪，于2019年11月1日向本院提起公诉。本院于2019年11月4日立案，并依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年11月14日依法不公开开庭进行了审理。监利县人民检察院指派检察员王子思出庭支持公诉，被告人罗彪及其辩护人朱幼怀到庭参加诉讼。现已审理终结。
监利县人民检察院指控：2019年5月20日，被告人罗彪在朋友李某的介绍下认识了被害人付某（女，2005年10月20日出生），当天双方互相加了QQ好友，之后两人建立了恋爱关系，互相加了微信好友。2019年5月21日，罗彪与付某在QQ上聊天时，付某告知了罗彪自己是初二的学生，真实年龄不满14周岁，罗彪在明知付某真实年龄的情况下，于2019年5月21日至2019年6月期间，先后多次在湖北省监利县容城镇工业园建伟修理厂宿舍中与付某发生了性关系，并用手机拍摄了与付某发生性关系时的照片和视频。2019年6月底，罗彪与付某结束了恋爱关系。2019年7月13日至15日期间，罗彪在微信聊天中多次威胁付某，要求付某来罗彪所在的宿舍与其发生性关系，如若付某不答应，罗彪就将自己手机中付某的裸露视频发布到网上。付某于2019年7月15日前往监利县公安局城南派出所报警，随后同民警一起去往罗彪所在的建伟修理厂宿舍将罗彪抓获。
针对上述指控，公诉机关向本院提供了相关证据材料，认为被告人罗彪明知被害人付某不满十四周岁仍与其多次发生性关系，后用拍摄的性爱视频威胁付某与自己发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。同时，公诉机关针对本案提出了鄂监检未量建〔2019〕21号量刑建议书，认为被告人罗彪作案对象为未满十四周岁的未成年人，被告人罗彪自愿如实供述涉嫌的犯罪事实，对指控的犯罪没有异议，具有自愿认罪认罚等量刑情节，接受刑事处罚，建议判处被告人罗彪有期徒刑四年至六年。
被告人罗彪辩称，发生性关系以前未威胁付某。对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人的辩护意见是：1.本案虽定性为强奸罪，但被害人是自愿的，只是基于法律的特殊规定而定罪，被告人的出发点是谈恋爱，危害虽大，主观恶性不强，犯罪情节不恶劣，可从宽处罚；2.本案受害人自身存在一定过错，可酌定从轻处罚；3、被告人真诚悔罪，当庭自愿认罪，可从轻处罚。
经审理查明，2019年5月20日，被告人罗彪在朋友李某的介绍下认识了被害人付某（女，2005年10月20日出生），当天双方互相加了QQ好友，之后两人建立了恋爱关系，互相加了微信好友。2019年5月21日，罗彪与付某在QQ上聊天时，付某告知了罗彪自己是初二的学生，真实年龄不满14周岁，罗彪在明知付某真实年龄的情况下，于2019年5月21日至2019年6月期间，先后在湖北省监利县容城镇工业园建伟修理厂宿舍中与付某发生了至少三次性关系，并用手机拍摄了与付某发生性关系时的照片和视频。2019年6月底，罗彪与付某结束了恋爱关系。2019年7月13日至15日期间，罗彪在微信聊天中多次威胁付某，要求付某来罗彪所在的宿舍与其发生性关系，如若付某不答应，罗彪就将自己手机中付某的裸露视频发布到网上。付某于2019年7月15日前往监利县公安局城南派出所报警，随后同民警一起去往罗彪所在的建伟修理厂宿舍将罗彪抓获。
另查明，每次被告人罗彪与被害人付某发生性关系都是罗彪联系付某，付某自己到罗彪所在的建伟修理厂的宿舍。同时付某陈述在罗彪之前还交往过二个男朋友。
上述事实，有下列经过庭审举证、质证确认的户籍证明、出生证明、聊天记录截屏等书证；2.证人朱某、李某、夏某的证言；3、被害人付某的陈述；4、鉴定意见；5.现场勘验检查笔录及现场照片、辨认笔录等；6、被告人罗彪的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人罗彪奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以确认。被告人罗彪对同一幼女奸淫两次以上，可以从重处罚；被告人罗彪在与付某结束了恋爱关系后，在微信聊天中多次威胁付某，要求付某来罗彪所在的宿舍与其发生性关系，可以酌情从重处罚。被告人罗彪如实供述自己的罪行，认罪认罚，可以从轻处罚,其辩称，在与付某发生性关系以前未威胁付某的意见，与本院查明事实一致，本院予以采纳。其辩护人的第3点辩护意见与第1点辩护意见中的被害人系自愿的观点与本院查明事实相符，本院予以采纳；第2点辩护意见，被害人存在过错的观点与本院查明的事实不符，本院不予采纳。公诉机关提出的量刑建议中，虽然未提出被告人罗彪对同一幼女奸淫两次以上的量刑情节，但在起诉书中有表述，在调整该量刑情节后，刑期仍在公诉机关的量刑幅度内。根据本案的犯罪事实和情节，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百八十八条的规定，判决如下：
被告人罗彪犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月16日起至2025年1月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省荆州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  马海东
人民陪审员  崔琼
人民陪审员  黄莹
二〇一九年十一月二十一日
书记员  赵娟




