罗冬强奸一审刑事判决书
永顺县人民法院
刑事判决书
（2019）湘3127刑初164号
公诉机关永顺县人民检察院。
被告人罗冬，男，1997年11月4日出生，土家族，湖南省永顺县人，初中文化，务工，住永顺县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年6月25日被永顺县公安局刑事拘留，同年7月9日被逮捕。现羁押于永顺县看守所。
辩护人李军，湖南湘银律师事务所律师。
永顺县人民检察院以湘永检刑检刑诉（2019）142号起诉书指控被告人罗冬犯强奸罪，于2019年8月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年10月22日依法组成合议庭不公开（涉及个人隐私）开庭进行了审理。永顺县人民检察院检察员田杭出庭支持公诉，被告人罗冬及其辩护人李军律师到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
永顺县人民检察院指控，2018年下半年，被告人罗冬与被害人李某1（未满十四周岁）发展成为恋人关系。2019年2月17日，被害人李某1离家出走，罗冬遂带李某1登记入住永顺县异国风情酒店8408房间，当晚二人发生性关系。就此，公诉机关举出了如下证据：户籍资料、学籍资料、抓获经过、酒店结账单等；证人李某2、周某、樊某的证言；被害人李某1的陈述；被告人罗冬的供述与辩解；检验报告、鉴定书；提取笔录、鉴定书；辨认笔录；ＱＱ聊天记录。该院认为，被告人罗冬与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、成分，应当以强奸罪追究其刑事责任。
被告人罗冬对公诉机关指控的主要犯罪事实和定性无异议，但辩称自己是接到派出所的通知后，一直在物业公司等待；谈恋爱之前，自己不知道李某113周岁；发生性关系时，自己没有用暴力胁迫等强制性手段，二人是恋爱关系。
辩护人对公诉机关指控的主要犯罪事实和定性没有异议，但辩称：1、罗冬与李某1发生性关系是基于两人系恋人关系，罗冬没有采取恐吓暴力手段，二人是在平和的情况下自愿发生性关系的；2、罗冬系初犯、偶犯，系自首，认罪态度好；建议在有期徒刑二年内判处。
经审理查明，2018年下半年，被告人罗冬和被害人李某1（女，2006年1月3日出生）通过网络相识，并于2018年底成为男女朋友。在此过程中，罗冬得知李某1系初中学生、2006年出生。
2019年2月17日下午，被害人李某1离家出走并让罗冬帮其安排住处，罗冬遂带李某1登记入住永顺县异国风情酒店8408房间。当晚，罗冬与李某1在该房间内发生性关系。
2019年6月24日17时许，被告人罗冬在长沙市雨花区华悦城物业被长沙市公安局雨花分局民警抓获归案。
上述事实，有以下由公诉机关提供、并经过庭审举证、质证，且查证属实的证据证明：
1、酒店结账单，证明罗冬登记入住永顺县异国风情酒店8408房，房间内的杜蕾斯（避孕套）、一次性浴巾等物品被消费。
2、提取笔录，证明永顺县公安局依法提取了被告人罗冬血样、被害人李某1阴道分泌物及案发当日所穿内裤。
3、辨认笔录，证明被害人李某1辨认出被告人罗冬。
4、检验报告、鉴定书，证明被害人李某1所穿内裤上可疑斑痕的剪取物检出的精子ＤＮＡ与罗冬的血样在Ｄ3Ｓ1358等20个基因座基因型相同，其似然率为7.10×1025。
5、ＱＱ聊天记录，证明罗冬与李某1的ＱＱ聊天记录显示二人在聊天中言语亲密，2019年2月11日或18日（聊天记录只显示星期一），罗冬喊李某1删除手机信息，李某1同意，尔后二人继续聊天。
6、证人李某2、周某的证言，证明2019年2月17日中午，周某与女儿李某1吵架后，李某1当晚在外面过夜。19日14时许，李某2登陆李某1的ＱＱ后发现聊天记录不正常。在找到李某1后，询问其晚上在何处过夜，李某1谎称在同学家，后家长从李某1口袋里发现一张异国风情酒店的早餐券，李某1承认其17日晚和ＱＱ上认识的朋友一起到异国风情酒店过夜，但对该朋友的性别，李某1不回答。后李某1的家属报警，报警后李某1不配合派出所的调查。李某1是2006年1月3日出生。
7、证人樊某的证言，证明2019年2月18日9点左右，永顺县城异国风情酒店408房间的客人退房，经过查房发现该房间的客人消费了杜蕾斯、啤酒、一次性浴巾等物品。开房记录显示408房间是一个叫“罗冬”的人开的。
8、被害人李某1的陈述，证明2018年下半年，李某1通过ＱＱ与罗冬相识，后来在聊天过程中,李某1将自己是初中学生，年龄为13岁等个人信息告诉罗冬。相识几个月后，罗冬与李某1成为男女朋友。2019年2月17日中午，李某1与其母亲闹矛盾而离家，并给罗冬发短信邀罗冬玩耍。后罗冬带着李某1登记入住异国风情酒店。在房间内，两人发生性关系。期间，李某1只推了罗冬，但没有推开，因为是第一次遇到这种事，心里害怕，不敢大声呼救或反抗。
9、被告人罗冬的供述与辩解，证明2018年下半年，被告人罗冬与被害人李某1通过ＱＱ聊天相识，后二人见过面，罗冬知道李某1是初中学生，但不清楚读几年级，也不知道李某1的年龄。二人一起玩耍时，罗冬曾问过李某1的年龄，李某1称其2005年出生，但身份证上小一岁，罗冬推测李某1是2006年出生。李某1曾将其出生日期告诉过罗冬，罗冬在快过年的时候给李某1送过生日礼物。2019年2月份的一天下午，李某1给罗冬打电话称其和家里人吵架离家出走了，喊罗冬帮其找个住处，于是罗冬带李某1登记入住异国风情宾馆。在宾馆房间内，两人发生性关系。
10、户籍资料、学籍资料，证明被告人罗冬的个人基本身份信息，被害人李某1的个人基本身份信息，案发时已满十三周岁不满十四周岁，系初中生。
11、抓获经过，证明2019年6月24日，被告人罗冬在长沙市雨花区华悦城物业被民警抓获归案。
本院认为，被告人罗冬与未满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。永顺县人民检察院指控罪名成立。被告人罗冬提出谈恋爱之前，不知道李某113周岁，被告人罗冬及其辩护人均提出发生性关系时，没有使用暴力胁迫等强制性手段，二人是恋爱关系的辩护意见，本院予以采纳。但刑法出于对不满十四周岁的幼女的特殊保护，不论行为人采取何种手段，不论幼女是否同意，只要与幼女发生性关系，以强奸罪论处，并从重处罚。被告人罗冬被公安机关抓获归案后，能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻或减轻处罚。对被告人罗冬及其辩护人提出的罗冬系自首的辩解意见，与本院查明事实不符，本院不予采纳。对辩护人提出的罗冬系初犯、偶犯、认罪态度好的辩护意见，本院予以采纳。据此，根据被告人罗冬的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人罗冬犯强奸罪，判处有期徒刑三年五个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人罗冬的刑期从2019年6月25日起至2022年11月24日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省湘西土家族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王燕妮
人民陪审员  马继俭
人民陪审员  张锋
二〇一九年十一月六日
书记员  记员向红叶




