罗君强奸罪刑罚变更刑事裁定书
衢州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙08刑更28号
罪犯罗君，男，1974年5月12日出生，汉族，初中文化，四川省天全县人，住四川省天全县。现在浙江省十里丰监狱服刑。
四川省天全县人民法院于2016年4月14日作出（2016）川1825刑初20号刑事判决，以被告人罗君犯强奸罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利二年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。数罪并罚，决定执行有期徒刑十四年六个月，剥夺政治权利二年。判决生效后，该犯于2016年5月12日被交付执行。执行机关浙江省十里丰监狱提出减刑建议，于2019年1月4日报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关浙江省十里丰监狱认为，罪犯罗君在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对该犯减去有期徒刑八个月。
经审理查明，罪犯罗君在服刑期间，能认罪悔罪，遵规守法，接受教育改造，积极参加学习，成绩优良，积极参加劳动，态度端正，服从分配，努力完成劳动任务。本考核期内共获得四个表扬。另查明，该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、原生效裁判文书等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯罗君在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依法可以减刑。但其系因强奸被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯，减刑幅度应从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯罗君减去有期徒刑八个月。（刑期自2015年11月24日起至2029年9月23日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  詹黎钟
审判员  郑关新
审判员  吴明军
二〇一九年一月二十九日
书记员  刘菁




