罗冬云刑事裁定书
衡阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘04刑更1715号
罪犯罗冬云，男，1959年4月23日出生于湖南省衡东县，汉族，半文盲。现在湖南省雁南监狱服刑。
湖南省衡东县人民法院于2017年8月30日作出（2017）湘0424刑初233号刑事判决，认定被告人罗冬云犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。该犯不服，提出上诉。经本院二审裁定，维持原判。交付执行。
执行机关湖南省雁南监狱于2019年10月9日以该犯在服刑期间有悔改表现，提出假释建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明：该犯能认罪悔罪，服从管教；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。计分考核中折计表扬三个。上述事实，有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯减刑建议书及罪犯年度鉴定表等材料证实。本院予以确认。
本院认为，罪犯罗冬云在服刑期间确有悔改表现。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
对罪犯罗冬云减去有期徒刑一个月（减刑后，刑期执行至2019年10月29日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  贺要生
审判员  王宜安
审判员  谷芝兰
二〇一九年十月十八日
书记员  （院印）王易薇




