罗庆锋强奸罪一案二审刑事裁定书
宁波市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙02刑终675号
原公诉机关宁波市鄞州区人民检察院。
上诉人（原审被告人）罗庆锋，男，1979年10月24日出生于江西省樟树市，汉族，小学文化，务工，户籍所在地江西省樟树市。1996年12月30日因犯抢劫罪被江西省樟树市人民法院判处有期徒刑六年，2001年9月13日刑满释放；2002年10月14日因盗窃被宜春市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年九个月；2004年4月7日因犯绑架罪被福建省龙岩市人民法院判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币二千元，2013年2月5日刑满释放。因本案于2018年10月25日被宁波市公安局鄞州分局抓获，次日被刑事拘留，同年11月9日被逮捕。现羁押于宁波市海曙区看守所。
辩护人周秉忠，浙江素豪律师事务所律师，由宁波市法律援助中心指派。
宁波市鄞州区人民法院不公开开庭审理宁波市鄞州区人民检察院指控原审被告人罗庆锋犯强奸罪、强制猥亵罪一案，于2019年9月17日作出（2019）浙0212刑初601号刑事判决，原审被告人罗庆锋不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取了辩护人的辩护意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：
一、非法侵入住宅
2018年10月25日凌晨3时许，被告人罗庆锋通过翻平台的方式，进入宁波市鄞州区公馆6号1幢1单元308室被害人邵某1家中，被被害人邵某1发现后逃离现场。
二、强奸
2018年10月25日凌晨3时许，被告人罗庆锋通过攀爬的方式，进入宁波市鄞州区公馆6号4幢10单元406室被害人朱某（2006年4月30日出生）家中，趁被害人朱某熟睡之际，用手摸被害人朱某的胸部及下体，并脱掉被害人朱某的睡裤和内裤，用其生殖器触碰被害人朱某的生殖器。当日凌晨5时许，被告人罗庆锋逃离现场。
2018年10月25日11时许，被告人罗庆锋在宁波市鄞州区奥利赛大厦汉方推拿馆被民警抓获。
原审法院根据上述事实和法律有关规定作出如下判决：被告人罗庆锋犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯非法侵入住宅罪，判处有期徒刑一年。决定执行有期徒刑六年六个月。
上诉人（原审被告人）罗庆锋上诉称，其没有强奸的故意和动机，被害人的陈述不合理，其不构成强奸罪。请求二审法院依法改判。
其辩护人周秉忠的辩护意见认为，上诉人罗庆锋构成强奸罪证据不足，请求二审法院依法判决。
经审理查明，原判认定上诉人（原审被告人）罗庆锋犯强奸罪、非法侵入住宅罪的事实由被害人邵某2和朱某的陈述；现场勘验检查工作记录和现场照片；宁波市鄞州区公安司法鉴定中心甬鄞公鉴（痕）字[2018]43号手印鉴定书；视频侦查情况截图及案发现场视频；宁波市鄞州区公安司法鉴定中心甬鄞公鉴（物）字[2018]1009号鉴定书；前科资料；身份证明；上诉人（原审被告人）罗庆锋的供述和辩解等证据证实，上述证据均经一审庭审质证、认证，证据之间能相互印证，足以认定。
本院认为，上诉人（原审被告人）罗庆锋奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人罗庆锋犯强奸罪的罪名成立。上诉人（原审被告人）罗庆锋非法侵入他人住宅，其行为已构成非法侵入住宅罪。上诉人罗庆锋一人犯数罪，依法应当数罪并罚。上诉人罗庆锋入户强奸未满十四周岁的幼女，依法从重处罚。关于上诉人罗庆锋及其辩护人提出原判认定其犯强奸罪的证据不足，其行为不构成强奸罪的上诉理由和辩护意见。经查，本案中，被害人朱某于案发后当即向公安机关报警并明确指证上诉人对其实施强奸行为，其陈述的细节过程具体详实，可信度高，并能与现场勘查检验工作记录、现场照片、宁波市鄞州区公安司法鉴定中心甬鄞公鉴（物）字[2018]1009号鉴定书、视频侦查情况截图及案发现场视频等证据相印证，足以证明上诉人罗庆锋对朱某实施强奸的事实。而上诉人罗庆锋及其辩护人的上诉理由和辩护意见缺乏证据佐证，对上诉理由和辩护意见，本院均不予采纳。原判认定事实清楚，证据确实充分，定罪正确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百四十五条第一款、第六十九条第一款、第六十一条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第一项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  吴伟民
审判员  王坚
审判员  吴旭锋
二〇一九年十一月八日
书记员  员周雨婷




