罗光楚盗窃罪一案一审刑事判决书
沙县人民法院
刑事判决书
（2019）闽0427刑初8号
公诉机关沙县人民检察院。
被告人罗光楚，男，1999年8月22日出生于福建省沙县，汉族，初中文化，务工，户籍地福建省沙县，现住福建省沙县。曾因犯故意毁坏财物罪，于2017年11月29日被福建省沙县人民法院判处有期徒刑一年五个月，缓刑一年六个月。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年9月6日被刑事拘留，于2018年10月1日被逮捕。现羁押于沙县看守所。
被告人范芯，男，1998年3月15日出生于四川省高县，汉族，小学文化，无业，户籍地四川省宜宾市高县，现住福建省沙县。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年9月6日被刑事拘留，于2018年10月1日被逮捕。现羁押于沙县看守所。
沙县人民检察院以沙检公刑诉〔2018〕263号起诉书指控被告人罗光楚、范芯犯盗窃罪，于2018年12月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。2019年4月9日，沙县人民检察院以沙检未刑追诉〔2019〕1号追加起诉决定书，向本院追加起诉，指控被告人罗光楚犯强奸罪。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。沙县人民检察院指派检察员李绍荣、赖晓芸出庭支持公诉，被告人罗光楚、范芯到庭参加诉讼。沙县人民检察院于2019年4月2日以案件需要补充侦查为由，向本院提出延期审理的建议，本院决定延期审理，并于2019年4月16日恢复审理。现已审理终结。
沙县人民检察院指控：
一、盗窃事实
（一）2018年8月16日凌晨，被告人罗光楚、范芯伙同严某2林（另案处理）在沙县，被告人罗光楚负责望风，被告人范芯和严某2林打开沙县119号被害人谢某家后门进入户内盗窃，盗走被害人谢某的现金500元、零钱70元及华为PIC-AL00手机1部（价值1060元），并通过更改该手机支付宝密码将被害人谢某支付宝内现金4700元盗走。
（二）2018年8月中旬的一天凌晨，被告人罗光楚、范芯伙同严某2林在沙县，被告人罗光楚负责望风，被告人范芯和严某2林打开沙县西区37幢2号被害人徐某家大门进入户内盗窃，盗走被害人徐某的现金50元。
（三）2018年8月31日左右的一天凌晨，被告人罗光楚、范芯伙同严某2林在沙县，被告人罗光楚负责望风，被告人范芯和严某2林打开沙县虬江街道茅坪村120号被害人张某家大门进入户内盗窃，盗走被害人张某的现金300元及香蕉1串。
（四）2018年8月下旬的一天凌晨，被告人罗光楚伙同严某2林在沙县地下停车场，拉开被害人罗某停放在停车场内的闽Ａ×××××号小轿车车门后盗窃，将被害人罗某放在车内的现金50元盗走。
（五）2018年9月2日左右的一天凌晨，被告人罗光楚、范芯伙同严某2林在沙县凤某金沙明珠小区，拉开被害人胡某停放在该小区5幢9号店铺路边的白色闽Ｇ×××××号小轿车车门后盗窃，将被害人胡某放在车内的现金40元盗走。
（六）2018年9月5日凌晨，被告人罗光楚明知被告人范芯和严某2林将实施盗窃，仍将其所有的摩托车借给他们使用。之后，被告人范芯伙同严某2林驾驶被告人罗光楚的两轮摩托车至沙县，进入沙县景山新村北区1排5号被害人陈某1家中盗窃，将被害人陈某1的现金25元盗走。
（七）2018年9月中旬的一天凌晨，被告人罗光楚、范芯伙同严某2林在沙县，被告人罗光楚负责望风，被告人范芯和严某2林打开沙县3区192号被害人魏某家大门后盗窃，将被害人魏某黑色小米8手机1部（价值2540元）盗走。
2018年9月5日，被告人罗光楚、范芯分别在各自的住处被公安机关抓获。到案后，二被告人均如实供述了自己的罪行。
二、强奸事实
2018年6、7月份的一天，被告人罗光楚在沙县后山沟“茶物语”奶茶店玩时与人打赌，后主动前去搭讪，认识了也在奶茶店玩的被害人邓某1，被害人邓某1年龄尚幼，在认识的当晚就带被害人邓某1到沙县南都旅馆开房与其发生性关系，致被害人邓某1怀孕，后被害人邓某1到沙县总医院引产。经三明市公安局物证鉴定所鉴定，被告人罗光楚、被害人邓某1是被害人邓某1引产的胎儿组织的生物学父、母亲。
公诉机关为证实上述指控的事实，向法庭提供了相关证据。
公诉机关认为，被告人罗光楚、范芯以非法占有为目的，采取秘密手段，多次盗窃他人财物，其中被告人罗光楚参与盗窃7起，可计价值人民币9335元；被告人范芯参与盗窃6起，可计价值人民币9285元，二被告人的行为均已触犯刑律，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人罗光楚在缓刑考验期限内犯新罪，应当撤销缓刑，数罪并罚。被告人罗光楚、范芯均如实供述了自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。被告人罗光楚明知被害人邓某1系未满14周岁，仍与其发生性关系并致被害人邓某1怀孕，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人罗光楚在判决以前一人犯数罪，应当数罪并罚。
被告人罗光楚辩称，其对公诉机关指控的罪名及事实均无异议，但是对于强奸罪，其认为并不知道被害人系未成年，只是从被害人的言行举止和身体特征，认为被害人有可能是未成年。
被告人范芯辩称，其对公诉机关指控的罪名及事实均无异议。
经审理查明：
一、盗窃事实
（一）2018年8月16日凌晨，被告人罗光楚、范芯与严某2林（另案处理）在沙县，被告人罗光楚负责望风，被告人范芯和严某2林打开沙县119号被害人谢某家后门进入户内盗窃，盗走被害人谢某的现金500元、零钱70元及华为PIC-AL00手机1部，并通过更改该手机支付宝密码将被害人谢某支付宝内现金4700元盗走。该华为手机经沙县价格认证中心认定，价格为1060元。
（二）2018年8月中旬的一天凌晨，被告人罗光楚、范芯伙同严某2林在沙县，被告人罗光楚负责望风，被告人范芯和严某2林打开沙县西区37幢2号被害人徐某家大门进入户内盗窃，盗走被害人徐某的现金50元。
（三）2018年8月31日左右的一天凌晨，被告人罗光楚、范芯伙同严某2林在沙县，被告人罗光楚负责望风，被告人范芯和严某2林打开沙县虬江街道茅坪村120号被害人张某家大门进入户内盗窃，盗走被害人张某的现金300元及香蕉1串。
（四）2018年8月下旬的一天凌晨，被告人罗光楚伙同严某2林在沙县地下停车场，拉开被害人罗某停放在停车场内的闽Ａ×××××号小轿车车门后盗窃，将被害人罗某放在车内的现金50元盗走。
（五）2018年9月2日左右的一天凌晨，被告人罗光楚、范芯伙同严某2林在沙县凤某金沙明珠小区，拉开被害人胡某停放在该小区5幢9号店铺路边的白色闽Ｇ×××××号小轿车车门后盗窃，将被害人胡某放在车内的现金40元盗走。
（六）2018年9月5日凌晨，被告人罗光楚明知被告人范芯和严某2林将实施盗窃，仍将其所有的摩托车借给他们使用。之后，被告人范芯伙同严某2林驾驶被告人罗光楚的两轮摩托车至沙县，进入沙县景山新村北区1排5号被害人陈某1家中盗窃，将被害人陈某1的现金25元盗走。
（七）2018年9月中旬的一天凌晨，被告人罗光楚、范芯伙同严某2林在沙县，被告人罗光楚负责望风，被告人范芯和严某2林打开沙县3区192号被害人魏某家大门后盗窃，盗走被害人魏某黑色小米8手机1部，该手机经沙县价格认证中心认定，价格为2540元。
2018年9月5日，被告人罗光楚、范芯分别在各自的住处被公安机关抓获。到案后，二被告人均如实供述了自己的罪行。被盗的华为PIC-AL00手机、黑色小米8手机各一部已发还被害人。
被告人罗光楚因犯故意毁坏财物罪，于2017年3月17日被刑事拘留，2017年4月20日被取保候审。于2017年11月29日被福建省沙县人民法院判处有期徒刑一年五个月，缓刑一年六个月。缓刑考验期为2017年12月25日至2019年6月24日。福建省沙县人民法院于2019年1月9日作出撤销对罪犯罗光楚宣告缓刑一年六个月的执行部分，对罪犯罗光楚收监执行原判有期徒刑一年五个月的刑事裁定书。
上述事实，被告人罗光楚、范芯在开庭审理过程中均无异议，且有被告人罗光楚、范芯供述与辩解，被害人张某、徐某、陈某1等人陈述，证人林某、黄某、何某、严某1证言，沙县公安局接受物品、文件清单、手机包装盒复印件、被害人程某支付宝账号相关截图、行驶证复印件、被害人魏某自拍照片、北京增值电子普通发票、订单信息、外包装照片、华为手机订单详情、调取证据清单、提取笔录、提取物品文件清单、严某2林与被告人罗光楚QQ聊天记录照片、摩托车三包凭证、摩托车基本信息表、车辆一致性证书参数、收款收据、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单及照片、发还清单、沙县价格认证中心出具的价格认定结论书、辨认笔录及照片、视听资料光盘、现场勘验笔录及照片、沙县公安局出具的户籍证明、高县公安局常住人口详细信息表，到案经过、破案经过、刑事判决书复印件、沙县公安局责令监护人严加管教通知书、违法犯罪经历查询情况表等经庭审举证、质证的证据证实，足以认定。
二、强奸事实
2018年6月份的一天，被告人罗光楚在沙县后山沟“茶物语”奶茶店认识被害人邓某1，交往过程中，被告人罗光楚应当知道被害人邓某1系未满14周岁的情况下，仍与其发生性关系，致被害人邓某1怀孕，后被害人邓某1到沙县医院引产，经鉴定，被告人罗光楚、被害人邓某1系引产的胎儿组织的生物学父、母亲。
上述事实，被告人罗光楚在开庭审理过程中无异议，且有被告人罗光楚供述与辩解，被害人邓某1陈述，证人冉某、陈某2等人证言，辨认笔录及照片、视听资料光盘、现场勘验笔录及照片、沙县公安局出具的户籍证明、沙县总医院病例、三明市公安局物证鉴定所鉴定书、到案经过、破案经过等经庭审举证、质证的证据证实，足以认定。
关于被告人罗光楚是否明知被害人邓某1系未满14周岁幼女的问题。
经查，根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部印发《关于依法惩治性侵害未成年犯罪的意见》的通知规定，对于已满十二周岁不满十四周岁的被害人，从其身体发育状况、言谈举止、衣着特征，生活作息等观察可能是幼女的，应当认定行为人“明知”对方是幼女，这里的明知包含“必然明知”和“可能明知”。被告人罗光楚供述在与被害人邓某1接触过程中，从被害人邓某1的言行举止、身体发育状况，其认为被害人邓某1年龄较小，可能是未成年。被告人罗光楚在无证据或合理的理由能够排除被害人邓某1是未满14周岁的幼女情况下，随意地与被害人邓某1发生性关系，属明知被害人邓某1为幼女。故被告人罗光楚的意见与法律不符，不予采纳。
本院认为，被告人罗光楚明知被害人邓某1系未满14周岁的幼女，仍与其发生性关系，其行为已触犯刑律，构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人罗光楚以非法占有为目的，采取秘密手段，窃取他人财物，共计价值人民币9335元，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人罗光楚在缓刑考验期限内犯新罪应当撤销缓刑，对新犯的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，实行数罪并罚。被告人范芯以非法占有为目的，采取秘密手段，窃取他人财物，共计价值人民币9285元，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人罗光楚与被害人邓某1发生性关系并致被害人邓某1怀孕，应当从重处罚。被告罗光楚、范芯归案后如实供述自己的罪行，属坦白，可以从轻处罚。被告人罗光楚、范芯在本案审理过程中能自愿认罪，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百六十四条、第二十五条、第六十四条、第六十七条第三款、第六十九条、第七十一条以及最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第十九条、第二十五条第（六）项规定，判决如下：
一、被告人罗光楚犯强奸罪，判处有期徒刑三年；被告人罗光楚犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币五千元；与前罪犯故意毁坏财物罪判处有期徒刑一年五个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年9月6日起至2023年1月29日止。罚金应于本判决生效的第二日内向本院缴纳）。
二、被告人范芯犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币五千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年9月6日起至2019年6月5日止。罚金应于本判决生效的第二日内向本院缴纳)。
三、责令被告人罗光楚退赔赃款人民币五千七百三十五元，发还被害人谢某人民币五千二百七十元，发还被害人徐某人民币五十元，发还被害人张某人民币三百元，发还被害人罗某人民币五十元，发还被害人胡某人民币四十元，发还被害人陈某1人民币二十五元。
四、责令被告人范芯退赔赃款人民币五千六百八十五元，发还被害人谢某人民币五千二百七十元，发还被害人徐某人民币五十元，发还被害人张某人民币三百元，发还被害人胡某人民币四十元，发还被害人陈某1人民币二十五元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向三明市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  蔡伟凤
人民陪审员  邱惠珍
人民陪审员  饶圆
二〇一九年六月四日
书记员  鲍辰蕾




