罗某1猥亵儿童二审刑事判决书
长沙市中级人民法院
刑事判决书
（2019）湘01刑终894号
抗诉机关：湖南省浏阳市人民检察院。
原审被告人罗某1，男，1963年11月5日出生于湖南省浏阳市，汉族，大学本科文化，教师，住浏阳市。因涉嫌猥亵儿童罪于2018年7月1日被传唤，2018年7月2日被刑事拘留，2018年8月8日被逮捕，现押浏阳市看守所。
浏阳市人民法院审理浏阳市人民检察院指控被告人罗某1犯猥亵儿童罪一案，于2019年5月22日作出（2019）湘0181刑初328号刑事判决，判决后，浏阳市人民检察院向本院提出抗诉。本院受理后，依法组成合议庭于2019年9月19日依法公开开庭审理此案，长沙市人民检察院指派检察员彭哲依法出庭支持抗诉。被告罗某1煌到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
浏阳市人民法院判决认定：2008年上半年至2018年6月期间，被告罗某1煌在担任浏阳市浏阳河中学教师、1609班班主任期间，多次利用为女学生补习、找女学生谈话之机，在学校办公室、走廊及其家中等地，采取用手摸蹭乳房等方式对陈某等5名不满十四周岁的女学生实施猥亵。具体情况分述如下：
1、2008年上半年的一天，被告罗某1煌将所任教班级的女学生陈某（1994年10月10日出生，时年13岁）等五名学生叫到学校办公室补习，期间，被告罗某1煌趁在场的其他四名同学不注意，采取用手抚摸乳房的方式对陈某实施了猥亵。
2、2016年9月，被告罗某1煌开始担任七年级1609班班主任。9-10月份的一天，被告罗某1煌在办公室门口的走廊上借教育女学生熊某（2004年11月6日出生，时年约12岁）之机，采取用手摸蹭乳房的方式对熊某实施了猥亵。
3-4、2017年3-4月份的一天，被告罗某1煌在学校办公室借帮助女学生张乙（2004年3月29日出生，时年约13岁）、张某乙（2004年8月27日出生，时年12岁）留校补习之机，采取用手摸蹭乳房的方式先后分别对张乙、张某乙实施了猥亵。几天后，被告罗某1煌又将张乙、张某乙、熊某叫到办公室补习，采取用手摸蹭乳房的方式先后分别对张乙、张某乙、熊某实施了猥亵。
5、2017年6月份的一天，被告罗某1煌在家中开设课外补习班，借帮助张某乙补习之机，故意将自己的脸贴靠到张某乙的脸上，并用手摸蹭张某乙的乳房，对张某乙实施了猥亵。
6、2017年下半年的一天，被告罗某1煌借在家中的课外补习班帮刘某某（2004年7月23日出生，时年约13岁）补习之机，采取用手摸蹭乳房的方式对刘某某实施了猥亵。
2018年6月29日，1609班部分学生在被告罗某1煌办公室发现其笔记本上有“女生进办公室就是自寻死路”等不当的字句，于2018年7月1日上午在家长陪同下报警。同日公安机关在被告罗某1煌家中将其传唤到案。
该院认定的证据有：接报案登记表、立案决定书、户籍证明、教师资格证书、初中学生学籍表、出生医学证明、搜查笔录、现场照片、证人证言、被害人的陈述、被告罗某1煌供述等。
该院认为：被告罗某1煌违背教师职业道德，利用职业便利，多次对多名不满十四周岁的女学生采取摸蹭乳房等方式实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪；被告罗某1煌在对女学生教育的过程中实施的摸手、拍肚子、搂腰等行为是违反教师职业道德的不当行为，不宜认定为猥亵犯罪行为。被告罗某1煌如实供述了自己的罪行，可以从轻处罚。被告罗某1煌利用职业便利实施猥亵犯罪行为，根据其犯罪情况及预防再犯罪的需要，应当适用从业禁止的规定。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第三十七条之一、第六十七条第三款之规定判决如下：
一、被告罗某1煌犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。
二、禁止被告罗某1煌自刑罚执行完毕之日或者假释之日起五年内从事负有教育、培训、看护等特殊职责的职业。
一审判决后，浏阳市人民检察院以“一审判决对被告罗某1煌猥亵儿童判决认定部分事实定性不当，量刑畸轻”为由，向本院提出抗诉。具体意见为：1、一审判决认定起诉书指控的其中9笔事实不构成猥亵儿童犯罪不当。判决认定该9笔中：摸手、拍肚子、搂腰等行为是违反老师职业道德的不当行为，不宜认定为犯罪。首先，该9笔事实被告人持续时间长达2年之久，对象均为其班上的女学生，对班上女学生实施的搂腰、拍肚子、摸手等行为也明显是与其身份不符的猥亵行为，实施行为的动机是为了满足其内心的性刺激。且被告人是在2年时间内对班上十余名女学生实施了猥亵行为，故应将被告人的行为作为一个整体来评价，而不是单笔进行评价，才能体现被告人的主观恶性和社会危害性，实现对幼女的特殊保护。2、该判决重罪轻判，适用刑法明显不当。起诉书指控的第一笔猥亵儿童事实经一审法院认定为系在公共场所当众实施猥亵，法定刑为五年以上有期徒刑，且被告人猥亵的对象均是不满十四周岁的儿童，依照法律规定应在猥亵事实的基础上再从重处理，但一审法院对被告人的犯罪全部评价后仅判处有期徒刑五年，量刑明显畸轻。
长沙市人民检察院依法支持抗诉称：一审判决对起诉书指控的9笔事实未予认定，系认定事实错误，对原审被告罗某1煌量刑畸轻。
被告罗某1煌辩称：没有在公共场所进行猥亵，不知其行为构成犯罪，要求从轻处罚。
经审理查明：2008年至2018年6月，被告罗某1煌在浏阳市浏阳河中学担任教师及班主任期间，多次利用为学生补习、找学生谈话等机会，在办公室、家中等地采取摸胸、蹭胸、贴脸、摸手等方式对陈某等11名儿童实施猥亵。具体如下：
1、2008年上半年的一天，被告罗某1煌在学校办公室采取摸胸的方式对学生陈某实施猥亵；
2、2016年9月中旬的一天，被告罗某1煌在办公室借谈话之机，采用摸手的方式对学生胡某某实施猥亵；
3、2016年9-10月份的一天，被告罗某1煌在走廊上借谈话之机，采取蹭胸的方式对学生熊某实施猥亵；
4、2016年下半年的一天，被告罗某1煌在办公室采取摸手的方式对张某甲实施猥亵；
5、2016年下半年，被告罗某1煌在办公室内多次采取摸手的方式对黎某某实施猥亵；
6、2016年下半年的一天，被告罗某1煌在办公室借谈话之机采取摸手的方式对张甲实施猥亵；
7-8、2017年3-4月份的一天，被告罗某1煌在办公室借补习之机，采取摸胸的方式对张乙、张某乙实施猥亵。几日后，被告罗某1煌又在办公室借补习之机，采取摸胸、摸手的方式对张乙、张某乙、熊某实施猥亵；
9、2017年6月份的一天，被告罗某1煌在办公室采取摸手、搂腰的方式对刘某某实施猥亵；
10、2017年6月份的一天，被告罗某1煌借在家中帮助补习之机，采取贴脸、摸胸的方式对张某乙实施猥亵；
11、2017年上半年的一天，被告罗某1煌在办公室采取摸手的方式对钟某某实施猥亵；
12、2017年10月份的一天晚上，被告罗某1煌对借宿在其家中的杨某某采取摸手、摸背的方式实施猥亵；
13、2017年下半年的一天，被告罗某1煌借在家中帮助补习之机，采取蹭胸的方式对刘某某实施猥亵；
14、2018年6月27日，被告罗某1煌借在教室谈话之机采取摸手、拍肚子的方式对刘某某实施猥亵；
15、2018年6月29日，被告罗某1煌在教室内借监考之机，采取贴背、窥胸的方式对黎某某实施猥亵
证明上述事实的证据有：
1、2018年7月1日匿名学生家长向公安机关报案材料，公安机关对本案予以立案侦查。证罗某1煌于2018年7月1日在浏阳市淮川街道城东社区淮教公寓1栋2单元3楼被公安机关传唤到案。
2、被告罗某1煌身份证明材料，证实其具有初级中学教师资格，2003年进入浏阳市浏阳河中学任教，2016年9月1日至2018年6月30日担任1609班班主任，无违法犯罪记录，现实表现一般。
3、女学生学籍、出生日期等身份情况，证实本案11名受害人均出生于2004年，系未满14周岁学生。
5、搜查笔录、扣押决定书、扣押物品清单，证明2018年7月1日公安机关扣押罗某1煌持有的黑色皮质笔记本一本，该笔记本上写有“叫女生进办公室是自寻死路！”等内容，证实被告罗某1煌在2008年因猥亵行为被举报，其受到批评教育后写下的自我认识。
6、被害人的陈述
（1）、陈某的陈述（1994年10月10日出生）
证明2008年上半年的一天下午，历史老罗某1煌把她和另外三、四个同学留校三楼办公室。在办公罗某1煌从身后搂住了她的乳房部位，并用手掌摸乳房部位，五分钟左右才放开。当时因为很害怕，她没有反抗。因为她没有反抗和声张，其他在场的同班同学也不知道。
（2）、熊某的陈述（2004年11月6日出生）
证明2016年大概9、10月份的一天下午罗某1煌叫她到了办公室门口，在办公室外一个角落里罗某1煌用右手搭在她的肩膀上，在对她进行教育的时罗某1煌左手不停地在她的胸部蹭来蹭去。
(3)、张某的陈述（出生于2004年3月29日）
证明2017年上半年三四月份一天下午放学后罗某1煌喊了她和张某乙到了办公室。在办公罗某1煌把手搭在她的肩膀上，手背刻意的用力碰触她的左胸外侧，并将身体往她的身体一侧靠，持续了两三分钟左右。之罗某1煌以同样的方式用手背去触摸张某乙的胸部。
（4）、张某乙的陈述（出生于2004年8月27日）
证明她2016年进七年级的时候，班主罗某1煌在办公室的时候，抓着她的手抚摸，没反抗就蹭她的胸部，以指导功课为由用脸蹭她的脸，用手蹭她的胸部，具体次数她记不清了。2017年上半年的时候罗某1煌找她和张乙、熊某到办公室，说话的过程中罗某1煌往她身上蹭。2017年6月份一天晚上，她罗某1煌家补习罗某1煌在辅导的时候用脸贴她的脸，用右手故意蹭她的胸部，把手背蹭在她的胸部上罗某1煌频繁的采用同样的方式故意碰她的脸以及用手蹭她的胸。
（5）、刘某某的陈述。（出生于2004年7月23日）
证明2017年下学期她罗某1煌家补习，有一天她罗某1煌题目时罗某1煌将左手手掌放在她右胸部，然后用手掌在她的衣服外面抚摸她的右边乳房。
（6）胡某某的陈述(出生于2004年1月25日)
证罗某1煌多次利用自己班主任的身份，对她和班上其他12名女学生不同程度实施了猥亵，有的女生被摸过胸部。2018年6月29日，她和张某、黎某某等人罗某1煌办公室看到办公桌上的笔记本，写了班上女生一些比较露骨的语言，将这事告诉了家长并报警。
（7）、张某甲的陈述（出生于2004年9月25日）
证实其是浏阳河中学1609班的学习委员罗某1煌对她和班上其他女学生有摸手等不当行为。2018年6月29日，她和胡某某、张乙、黎某某、钟某某等人罗某1煌办公室看到办公桌上的笔记本，写了“叫女生进办公室就是自寻死路”、“内心的喜爱”等内容。
（8）、黎某某的陈述(出生于2004年9月6日)
证实班主罗某1煌在办公室、家中教育辅导的时候，多次实施了贴靠女生身体，故意接触女生胸部、摸手、窥胸等不当行为。
（9）、张甲的陈述（出生于2004年3月29日）
证明班主罗某1煌单独叫她去办公室的时候喜欢摸她的手，这种行为有很多次。
（10）、钟某某的陈述（出生于2004年3月12日）
证明班主罗某1煌叫她去办公室有2次摸过她的手，罗某1煌家补课的时候罗某1煌喜欢盯着女学生胸部看。张某也对她讲过罗某1煌摸过胸部。
（11）、杨某某的陈述（出生于2004年12月6日）
证明2017年下半学期转到浏阳河中学后，住班主罗某1煌家罗某1煌在辅导她的时候喜欢故意贴脸、将手放在她的腰上，故意挨着她的身体。
7、证张某彬熊某学唐某平刘某英周某1荣罗某2英杨某春钟某明、（均系1609班女学生的家长）均证实：女学生罗某1煌实施摸手、背、肩膀等行为后，有学习成绩下降，不愿沟通、厌学逃课、天热也穿长袖外套等情况。
8、证余某珍的证言，证明2008年上半年的一天，她女儿陈某放学回家向她反映罗某1煌留了陈某和班上另外几个同学在办公室补习罗某1煌摸了陈某的乳房。后来她向班主肖某平反映了情况，后来学校也罗某1煌换掉了，对此事她就没有追究了。
9、证肖某平的证言，证明其是陈某的班主任，2008年陈某的母亲电话反映罗某1煌在办公室摸了陈某乳房的事情。后来他也向校长反映了此事。陈某的母亲要求换老师，没有报案，后来也没有再追究此事。
10、证蒋某谋周某2凤的证言，其系浏阳河中学八年级主任、办公室主任。证明2018年3月，学校接到家长举罗某1煌对学生有不当行为后，学校领导开会调查、对其进行批评处理:1解除班主任职务；2、下半年调整教学岗位；3、责令清退所带学生禁止私带学生；4、年度考核降等为不合格。但由于班主任没有合适人选其一直当到被抓。
11、被告罗某1煌供述：其对利用职业便利，对10余名女学生身体进行摸蹭的犯罪事实予以供认。上述证据确实、充分，足以认定本案事实。
本院认为，被告人罗某1利用教师职业便利，对10余名未满14周岁的女学生采取摸蹭胸部或身体其它部位的方式进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。浏阳市人民检察院抗诉称:被告人是在2年时间内对班上十余名女学生实施了猥亵行为，故应将被告人的行为作为一个整体，而不是单笔进行评价，才能体现被告人的主观恶性和社会危害性，实现对幼女的特殊保护。被告人罗某1辩称：没有在公共场所进行猥亵，不知其行为构成犯罪，要求从轻处罚。经查，原判将起诉书指控被告人罗某1对女学生实施的摸手、摸肚子、搂腰、摸手等九笔犯罪事实认定为职业道德问题，与其它摸胸、贴脸等6笔犯罪行为割裂开来分别进行评价和认定不当，浏阳市人民检察院抗诉意见及理由成立，本院予以支持。被告人罗某1作为一名对未成年人有特殊职责的教师，利用其身份便利猥亵学生，依法应得到法律的严惩。
此外，根据《中华人民共和国教师法》的规定：“受到剥夺政治权利或者故意犯罪受到有期徒刑以上刑事处罚的，不能取得教师资格，已经取得教师资格的，丧失教师资格”。《中华人民共和国刑法》第三十七条之一第三款规定：“其它法律、行政法规对其从事相关职业另有禁止性或限制性规定的，从其规定”。因教师法明确规定了教师从业的禁止性规定，原判禁止被告人从事相关职业期限为三至五年判决属适用法律错误，应予撤销。综上，原判对本案认定事实、适用法律均不当。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼》第二百三十六条第一款第（二）（三）项之规定，本院判决如下：
一、撤销浏阳市人民法院（2019）湘0181刑初328号刑事判决。
二、被告人罗某1犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月2日起至2024年1月1日止）
本判决为终审判决。



审判长  杨赛宇
审判员  李芳
审判员  胡益民
二〇一九年九月二十五日
书记员  周音涵




