罗永才减刑一案刑事裁定书
乐山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川11刑更1857号
罪犯罗永才，男，1954年8月13日出生，四川省合江县人，汉族，小学文化，现在四川省嘉州监狱服刑。
四川省合江县人民法院于2016年7月4日作出(2016)川0522刑初42号刑事附带民事判决，以被告人罗永才犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年，刑期自2015年6月19日起至2020年6月18日止。判决发生效力后交付执行。执行机关四川省嘉州监狱于2019年12月2日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并于2019年12月9日至2019年12月13日对本案依法予以了公示，公示期限内未收到异议。现已审理终结。
执行机关四川省嘉州监狱认为罪犯罗永才在服刑期间，认罪服法，接受改造，确有悔改表现，建议对该犯减去五个月有期徒刑。
检察机关经审查，认为该犯符合法定减刑条件，且程序合法。
经审理查明，罪犯罗永才在服刑期间遵守监规，认真学习，完成劳动任务，五次获得监狱表扬奖励，确有悔改表现，其按相关法律规定，系减刑从严罪犯。以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯减刑审核表、罪犯积分考核转换审批表等证据证实。
本院认为，罪犯罗永才在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件，鉴于该犯未履行财产性判项，对其减刑幅度应从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯罗永才减去五个月有期徒刑。
减刑后刑满释放期为2020年1月18日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  伍健
审判员  王永红
人民陪审员  高伟
二〇一九年十二月十八日
书记员  李聪颖




