罗显成强奸罪一案刑事裁定书
四川省自贡市中级人法院
刑事裁定书
（2019）川03刑更460号
罪犯罗显成，男，1978年7月9日出生，汉族，四川省资中县人，小学文化，原户籍所在地：四川省资中县。现在四川省自贡监狱服刑。
四川省资中县人民法院于2016年9月30日作出（2016）川1025刑初269号刑事判决，以被告人罗显成犯强奸罪，判处有期徒刑七年；犯非法持有枪支罪，判处有期徒刑六个月；决定执行有期徒刑七年二个月。被告人未上诉。刑期自2016年5月16日起至2023年7月15日止。判决发生法律效力后交付执行。执行机关四川省自贡监狱于2019年10月16日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
执行机关四川省自贡监狱以罪犯罗显成在服刑期间认罪服法、确有悔改表现为由，向本院报请减去有期徒刑八个月的减刑建议。检察机关认为，罪犯罗显成符合减刑条件，报请减刑的程序合法，但该犯多次强奸幼女，情节恶劣，社会危害性较大，且系数罪并罚，建议扣减其减刑幅度。
经审理查明，罪犯罗显成在服刑期间,认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。
以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯积分考核结果公示表、罪犯积分转换审批表以及检察机关检察意见书等证据证实。
本院认为，罪犯罗显成在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。但鉴于该犯多次强奸幼女，且系数罪并罚，性质恶劣，应从严控制其减刑幅度。对检察机关从严扣减其减刑幅度的意见，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯罗显成减去有期徒刑六个月（减刑后，刑满释放日期为2023年1月15日）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨阳
审判员  邓秋
审判员  凌丽
二〇一九年十月二十九日
书记员  朱梦洁




