罗明刚猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
慈溪市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0282刑初906号
公诉机关浙江省慈溪市人民检察院。
被告人罗明刚，男，1987年7月2日出生于四川省高县，汉族，小学文化，农民，家住高县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年4月7日被传唤到案，同月8日被慈溪市公安局刑事拘留，同月18日被依法逮捕。现羁押于慈溪市看守所。
辩护人孙巧英，浙江慈鼎律师事务所律师，慈溪市法律援助中心指派。
浙江省慈溪市人民检察院以慈检未检刑诉(2019)34号起诉书指控被告人罗明刚犯猥亵儿童罪，于2019年7月3日向本院提起公诉，本院于同日立案受理，并依法组成合议庭，因涉及他人隐私，故不公开开庭审理了本案。浙江省慈溪市人民检察院指派检察员周芸出庭支持公诉，被告人罗明刚及辩护人孙巧英到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省慈溪市人民检察院指控：
2019年4月7日17时许，被告人罗明刚在慈溪市平台附近，见陈某（女，2014年1月出生）在玩耍，遂抱住陈某，并以手伸入内裤抠摸阴部等方式对陈某进行猥亵。后被告人罗明刚将陈某骗至附近其朋友的租房，抱住陈某，再次以手伸入内裤抠摸阴部等方式对陈某进行猥亵，致陈某阴部受伤。
为证明以上事实，公诉机关向本院提交了相应证据。公诉机关认为，被告人罗明刚猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，予以判处。
根据上述事实和情节，公诉机关建议对被告人罗明刚的量刑幅度为有期徒刑一年二个月至一年六个月。
被告人罗明刚当庭供认，其先后两次用手指伸进被害人阴道摸了被害人，当庭表示自愿认罪。
辩护人孙巧英对起诉书指控的事实及罪名均无异议，就量刑情节辩护：1.被告人罗明刚当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。2.被告人系初犯、偶犯，无前科劣迹，本次犯罪系法律知识淡薄，一时冲动所为。3.被告人实施行为比较隐蔽，未对被害人造成重大人身损害，社会危害性相对较小。4.被告人与妻子离异，家中尚有两个幼儿需要抚养，父母年老也需要被告人的赡养。综上，请求法庭对被告人予以从轻处罚。
经审理查明：
2019年4月7日17时许，被告人罗明刚在慈溪市平台附近，见陈某（女，2014年1月出生）在玩耍，遂抱住陈某，并以手伸入内裤抠摸阴部等方式对陈某进行猥亵。后被告人罗明刚将陈某骗至附近其朋友的租房，抱住陈某，再次以手伸入内裤抠摸阴部等方式对陈某进行猥亵，致陈某阴部受伤。
上述事实，有公诉机关向法庭提交，并经庭审质证、本院确认的下列证据予以证明：
1.被害人陈某的陈述笔录，证明：2019年4月7日下午，其在家门口晾衣服的地方玩，捡烟头，有个叔叔蹲在其后面，手伸进其内裤摸其尿尿的地方，摸了几下。后来在家里面，那个叔叔把其抱起坐在床边，用手伸进内裤，摸了其尿尿的地方。那个叔叔在摸的时候，其听见妈妈在叫其，那个叔叔就不摸了，放下其，其就跑回家了。其感觉很不舒服，很不开心，就把此事告诉了妈妈。
2.证人刘某的证言笔录，证明：其女儿出生于2014年1月。2019年4月7日下午5点多，其女儿回家就对其说有个叔叔刚才摸他尿尿的地方，说她有点疼，不开心。其让女儿带其去找，但是没有找到，于是其打电话叫其老公回家，其老公回家后就报警了。后来从房东的监控里看到有个男子弯着腰，把手伸进其女儿裤子里摸其女儿下身，还把其女儿带到他住的地方去了。那个男的其老公认识，是一个厂里上班的。
3.现场勘验笔录及照片，证明租房周围及内部情况。
4.现场监控录像，证明被告人在2019年4月7日17时31分至34分实施猥亵行为的事实。
5.门诊病历，证明被害人外阴略红、处女膜处略红似见破口。
6.抓获经过，证明被告人罗明刚于2019年4月7日18时30分许被抓获的事实。
7.身份信息，证明被害人为儿童及被告人罗明刚的身份情况。
8.被告人罗明刚的庭审供述，对上述犯罪事实供认不讳。
本院认为，被告人罗明刚猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人罗明刚当庭供认犯罪行为，并表示自愿认罪，酌情从轻处罚。辩护人孙巧英请求对被告人罗明刚从轻处罚的相关合理辩护意见，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议适当。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人罗明刚犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月7日起至2020年6月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  方波波
人民陪审员  苏瑛
人民陪审员  胡央聪
二〇一九年七月十五日
书记员  徐佩颖（代）




