罗浩减刑一案刑事裁定书
乐山市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯罗浩，曾用名罗小兵，男，1974年12月24日出生，汉族，大学文化，原户籍所在地：四川省长宁县。现在四川省雷马屏监狱二监区服刑。
四川省长宁县人民法院于2015年9月2日作出（2015）长刑初字第117号刑事判决：被告人罗浩犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年，刑期自2015年2月28日起至2020年2月27日止。判决发生效力后交付执行。执行期间，2017年11月10日减刑六个月，刑期至2019年8月27日止。执行机关四川省雷马屏监狱于2019年1月8日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并于2019年1月16日至2019年1月20日对本案依法予以了公示，公示期限内未收到异议。现已审理终结。
执行机关四川省雷马屏监狱认为罪犯罗浩在服刑期间，认罪服法，接受改造，确有悔改表现，建议对该犯减去七个月有期徒刑。
检察机关经审查，认为该犯符合法定减刑条件，且程序合法。
经审理查明，罪犯罗浩在服刑期间遵守监规，认真学习，完成劳动任务，截止2018年9月，三次获得监狱表扬奖励，确有悔改表现，以上事实，有执行机关的提请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯罗浩在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯罗浩减去六个月二十天有期徒刑。
减刑后刑满释放期为2019年2月7日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  肖伟勋
审判员  伍健
人民陪审员  陈守仁
二〇一九年一月二十二日
书记员  王振宇




