罗江滨犯强奸罪、猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
宜宾市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川15刑更2号
罪犯罗江滨，男，1951年11月20日出生，汉族，四川省自贡市富顺县人，初中文化，现在四川省宜宾监狱服刑。
四川省自贡市富顺县人民法院于2005年7月13日作出2005富刑初字第87号刑事判决，以被告人罗江滨犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑二十年，剥夺政治权利三年。2008年9月1日、2011年2月16日、2012年6月28日、2014年3月7日、2016年1月28日经本院五次裁定共减刑五年三个月。现执行机关四川省宜宾监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关认为，罪犯罗江滨确有悔改表现，提出减刑意见。
经审理查明，罪犯罗江滨在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。累计获5个表扬。以上事实有罪犯减刑综合材料、罪犯评审鉴定表等为证。
本院认为，罪犯罗江滨确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯罗江滨减去有期徒刑六个月。
（有期徒刑刑期自2005年3月30日起至2019年6月29日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈静
审判员  陈曦
人民陪审员  江事琼
二〇一九年一月二十五日
书记员  刘冬梅




