罗某某强奸一审刑事判决书
陆河县人民法院
刑事判决书
2019粤1523刑初43号
公诉机关陆河县人民检察院。
被告人罗某某，男，1996年8月16日出生，汉族，广东省陆河县人，小学文化，原在陆河县河田镇某网吧工作，住陆河县河田镇，现住陆河县，因涉嫌强奸罪，于2018年12月10日被陆河县公安局刑事拘留。因涉嫌犯有强奸罪，于2019年1月15日被陆河县公安局执行逮捕。现羁押于陆河县看守所。
指定辩护人吕宇锋，广东广信君达律师事务所律师，由陆河县法律援助处指派。
陆河县人民检察院以陆河检未检刑诉[2019]3号起诉书指控被告人罗某某犯强奸罪，于2019年4月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，依法于2019年5月9日不公开开庭审理了本案。陆河县人民检察院指派检察员肖凯出庭支持公诉，被告人罗某某及指定辩护人吕宇锋到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
陆河县人民检察院指控：2018年11月至12月期间，被告人罗某某在明知被害人李某1系未满十四周岁初中在校生的情况下，仍多次在陆河县河田镇某网吧包间内、水唇镇某楼房房间内与李某1发生性关系。经鉴定，现场提取物纸巾斑迹的STR分型分别与罗某某、李某1血样的STR分型相同，李某1双乳头擦拭物的STR分型与罗某某血样的STR分型相同。经诊断，李某1的处女膜为陈旧性裂伤。
为证明上述事实，陆河县人民检察院向法庭提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、鉴定意见、现场勘查笔录等证据。
指控认为，被告人罗某某明知被害人系不满十四周岁的幼女，仍多次与其发生性关系，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任，并从重处罚。鉴于其归案后能如实供述自己的罪行，有坦白情节，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提请本院依法判处。
被告人罗某某对公诉机关指控的罪名和犯罪事实无异议，当庭认罪、悔罪。
指定辩护人吕宇锋对本案定性无异议，辩称：1、被告人主观犯意不大，其与被害人是恋人关系具有特殊性，系在被害人自愿的情况下与之发生性关系，并未采取暴力、威胁等手段，具有从轻情节；2、被告人归案后能够如实供述自己的犯罪事实，属于坦白，可以从轻处罚；3、被告人归案后对自己的犯罪行为深感后悔，有深刻的悔罪表现，且认罪认罚，适用“认罪认罚从宽制度”；4、被告人无前科，属于偶犯。恳请法庭本着教育为主、惩罚为辅、宽严相济、罪行相适应的原则，依法从轻、减轻处罚。
经审理查明，2018年11月至12月期间，被告人罗某某在明知被害人李某1（2005年7月27日出生）系未满十四周岁的在校初中学生的情况下，仍在陆河县河田镇某网吧包间内、陆河县水唇镇某楼房房间内多次与李某1发生性关系。经鉴定，现场提取纸巾斑迹的STR分型分别与罗某某、李某1血样的STR分型相同，李某1双乳头擦拭物的STR分型与罗某某血样的STR分型相同。经诊断，李某1的处女膜为陈旧性裂伤。
上述事实有以下经庭审举证、质证、认证的证据证实：
（一）物证、书证
1、陆河县公安局刑侦大队出具的抓获经过，证实2018年12月10日下午，刑侦大队依法将涉嫌强奸案的罗某某抓获归案，抓获过程中罗某某未作反抗。
2、陆河县公安局刑侦大队出具的破案经过，证实罗某某涉嫌强奸一案，事主李某2于2018年12月10日报案，由刑侦大队于同日立案侦查，同日罗某某被抓获归案。经查，罗某某于2018年10月至2018年12月8日期间，在明知被害人李某1系未满14周岁在校中学生的情况下，先后多次在陆河县河田镇某网吧和陆河县水唇镇墩塘村委某楼房房内与李某1发生性关系。以上事实有罗某某的供述和辩解、被害人陈述、证人证言、疾病证明书、现场勘查笔录、广东省汕尾市公安司法鉴定中心DNA鉴定书等证据予以证实。主要犯罪事实已经查清，相关证据已经获取，犯罪嫌疑人已经到案，根据相关法律规定，此案告破。
3、陆河县公安局河田派出所出具的户籍证明及无犯罪记录证明，证实被告人罗某某于1996年8月16日出生及其他基本身份情况。截至2018年12月9日，罗某某在河田派出所辖区内未发现有违法犯罪记录在案。
4、陆河县公安局新田派出所出具的户籍证明，证实被害人李某1于2005年7月27日出生及其他基本身份情况。
5、陆河县妇幼保健计划生育服务中心出具的疾病证明书，证实李某1的诊断结果为外阴炎、处女膜陈旧性损伤。
6、陆河县公安局刑侦大队出具的情况说明2份：
（1）证实刑侦大队侦查人员前往某网吧进行调查并制作现场勘验笔录及拍摄现场照片，经查，该网吧包房内并无监控设施。
（2）证实因范某外出务工，暂无法配合刑侦大队工作。
（二）证人证言
1、证人李某2的证言：我因我女儿李某1（2005年7月27日出生，在陆河县就读初二）离家出走一事前来派出所说明情况。
2018年12月7日19时许，我从外面务工回到家后，发现我女儿李某1没有在家，家里人告诉我说李某1一直没有回来。我就打电话给罗某某说有没有看见李某1。罗某某说没有，我问罗某某知不知道李某1跟谁在一起？罗某某说会不会跟学校的那几个女孩子在一起？有没有去找那些女孩子？我说那些女孩子已经去深圳了，李某1没有跟她们在一起。罗某某说他晚点叫朋友帮我去找一下，我就说好。到了21时许，罗某某打电话给我说他的朋友说看到李某1跟几个女孩子在新田中学附近，叫我过去看看有没有。我问罗某某在哪里？罗某某回答说他在五华县。我挂完电话后就开车去中学，在中学附近转了几圈后，没有发现李某1。我打电话给罗某某说没有发现李某1，之后我跟罗某某约好在河田镇建设银行附近见面。12月8日1时许，我到了建设银行大门口打电话给罗某某说我到了，罗某某说他马上到。过了十多分钟，罗某某来到建设银行门口，我对罗某某说一直没找到李某1，罗某某对我说你放心，他会帮我找。之后我跟罗某某也有电话联系，罗某某说他在深圳找到李某1，他帮我把李某1带回来，但是费用要我出。我就答应了。到了12月10日0时许，罗某某把李某1送到河田镇建设银行。我把李某1接回家后，我问李某1说这几天都去哪了，李某1回答说这几天她都跟罗某某在陆河县一个朋友家里玩。
李某1离开家的时间是从2018年12月7日下午放学后到2018年12月10日0时许，没有告知我或者我的家人她的去处。李某1说她跟罗某某在陆河县一个朋友家里。我不清楚李某1是否自愿跟罗某某走的，不知道罗某某是否有强迫李某1做何事。我猜测李某1有与罗某某或者其他人发生性关系。因为我感觉罗某某跟李某1有点不对劲，我问李某1的时候她不说话。
经混杂照片辨认，李某2辨认出罗某某。
2、证人范某的证言：2018年12月7日下午，我在河田镇中学附近打电话给罗某某让他载我回家，罗某某说他要带一个女孩到我家住几天，我答应了，后罗某某骑着摩托车载着一个女孩子过来接我，我和罗某某及那个女孩子就一起到我家住了下来。当晚，我自己一个人在我家一楼房间住，罗某某和那个女就住在我家二楼的房间内。第二天白天我一直在一楼房间内睡觉，晚上我出去玩，罗某某和那个女孩在我家玩，我回去以后就到我家二楼房间内睡觉，罗某某也在二楼房间内，那个女孩子就在我家一楼房间睡觉。第三天白天，早上我一直在睡觉，中午起床后我和某某一起外出去玩了，那个女孩就在我家一楼玩电脑，12月10日凌晨2时，罗某某送那个女孩回家，我和另外几个朋友在我家玩。
那个女孩叫什么名字我不清楚，大概14岁左右，住河田镇。罗某某和那个女孩有在一个房间内住过，基本上他们两个都是在一起的，在我家居住的期间基本上他们也是单独在一起的。他们在家居住期间没有异常现象。他们两人是男女朋友关系。
3、证人陈某的证言：2018年12月9日23时许，我在河田镇某网吧下班，我朋友罗某某骑着自己的太子牌摩托车载着范某在我下班时接我回范某家，23点40分我们三个一起回到了范某的家，范某的父亲做了饭菜给我们三个吃。吃完饭后我们三个人就坐在一楼大厅一直玩手机。大概12点多的时候罗某某的女朋友从房间哭着出来说被自己的父亲打电话过来骂了。没过一会罗某某也接到女朋友的父亲打来的电话说让罗某某把他女儿送回家去。罗某某走到外面和他女朋友的父亲说了大约30分钟电话才回到大厅说要送他的女朋友回家。我听到后就叫我朋友范某某3骑车过来一起送罗某某的女朋友回家。12月10日凌晨1点30分，范某某3骑鬼火摩托车载着我和范某，罗某某骑着自己的摩托车载着他的女朋友，我们五个人一起到了新岁宝附近遇到了罗某某女朋友的父亲，然后就放她下车并看着她上了她父亲的驾驶的小车后，我们就一起回家了。罗某某的女朋友约16岁。
罗某某的女朋友称上个星期五被自己的父亲打了之后就离家出走，然后和罗某某一直住在范某家里。平时我们除了在范某家里一起打过扑克牌，我都没怎么跟他女朋友说话。罗某某的女朋友自己住在一楼的房间里，我和罗某某还有范某三人一起住在二楼。我白天在河田镇某网吧上班，晚上11点才回家，没有看到罗某某的女朋友在范某家和谁在一起住过。我看罗某某和他的女朋友两个关系还不错，有时候还抱在一起。
经混杂照片辨认，陈某辨认出李某1。
（三）被害人陈述
被害人李某1的陈述：2018年12月7日16时许，放学后我就去河田镇某网吧找罗某某玩。罗某某说带我去水唇镇玩，我就跟他去了。到陆河县以后，我和罗某某就一起在“范某”家里吃住，期间罗某某有带我出门去逛过一次。2018年12月10日2时许，罗某某骑摩托车把我送回家了。
罗某某与我是男女朋友关系，他在陆河县某网吧工作。罗某某有与我发生过性关系。具体时间我记不清楚，分别在2018年12月7日晚上、2018年12月8日中午、2018年12月9日晚上，我和罗某某在范某家二楼的房间里总共发生过三次性关系。
2018年12月7日晚上，我在范某家二楼房间的床上睡觉，罗某某在我身边玩手机，突然罗某某就用双手摸我的身体并且用嘴亲吻我的嘴、脸、乳房等部位，然后罗某某就动手脱我的裤子和内裤，之后罗某某就戴上了避孕套，把他的阴茎插到我的阴唇附近摩擦（没有插入阴道），摩擦了约30分钟，罗某某就射精了，然后他用纸巾擦拭阴茎，并把那些纸巾丢到了房间的垃圾桶里，然后我们就在房间的床上休息了。
2018年12月8日中午，我在范某家一楼玩电脑，罗某某叫我去二楼的房间，之后罗某某就把房门关上了并把手伸进我的衣服里摸我的上身及阴部，同时用嘴亲吻我的嘴、脸、乳房等部位。这个过程持续约5分钟，然后罗某某就把我放到床上，并动手把我身上的衣物全部都脱了，他把他自己的裤子、内裤等脱掉了，然后他就把他自己的阴茎插进了我的阴道里进行抽插，抽插了约十几分钟后，他就跑到房间外的厕所去射精了并用水把精液冲洗掉了，然后我就穿好衣物到范某家一楼继续玩电脑。
2018年12月9日晚上，我在范某家二楼房间里的床上睡觉，罗某某进来房间并上了床。上床后他就把手伸进我的裤子里摸我的下体，并动手把我衣服拉起来用嘴亲吻我的乳房，这个过程持续约2分钟，然后罗某某就动手把我的裤子和内裤脱掉了，他自己的裤子和内裤也脱掉了，然后他就把他自己的阴茎放到我的阴道里面进行抽插了约20分钟，他就跑到房间外的厕所里去射精了，射完精以后并用水把精液冲洗掉了，我就穿好衣服到范某家一楼去玩了。
罗某某没有强迫我与他发生性关系，没有使用暴力威胁恐吓等手段，我是自愿的，也没有限制我的人身自由或阻止我与外界联系。我当时穿着的那些衣服和内衣裤没有洗，现在放在我的书包里。我可以辨认罗某某的相片。我之前没有与其他人（除了罗某某外）发生过性关系。罗某某与我发生性关系后没有给我钱。
我与罗某某是2018年年初刚开学的时候，我同学汪某介绍认识的。2018年12月7日之前，我和罗某某在某网吧发生过好多次性关系。2018年10月底，罗某某和汪某分手了，随后不久我们就确定了男女朋友关系。我每个星期三和星期五放学后，都到某网吧找罗某某玩。第一次和他发生性关系是在我们确定关系后的几天，那天下午我放学后到某网吧找他玩，罗某某就带着我到某网吧最里面的一个房间，之后罗某某就开始把我的裤子和内裤脱掉了，接着他把自己的裤子也脱了，拿出他的阴茎往我的阴道里面插，这个过程中我感觉很痛，我一直叫罗某某停下来，但是他没有停下来，整个过程持续了大概二三十分钟左右，他把阴茎拿了出来，精液射在地上了。随后他拿了一点纸巾给我擦，擦完后把纸巾丢到垃圾篓了，我就自行回家了。后面几次性关系也都是在某网吧里面发生的。
我没有跟罗某某说过我的真实年龄，而且罗某某也没有问过我，但是他知道我当时是在某中学读初二第一学期。我不认识陈某，范某我认识，但是我跟他不熟，是罗某某的朋友，我也没有告诉过范某我的年龄。我与罗某某相处时都是穿着校服。案发后没有得到对方的赔偿，也没有与对方达成刑事和解或谅解，对方家属都没有找过我们。
经混杂照片辨认，李某1辨认出罗某某。
（四）被告人供述和辩解
被告人罗某某的供述和辩解：2018年12月7日下午，李某1打我电话说她离家出走了，人在某网吧，让我去接她。我与我朋友范某到河田镇某网吧门口将她接到我朋友范某家中。李某1跟我说她想出深圳打工，我没让她去，让她在范某家中先暂住，同我一起吃住。
2018年12月8日23时许，我和范某、李某1一起在范某家中一楼喝酒之后，我就先与李某1两人上到二楼房间，进房之后我们就相互抱在一起，亲吻对方，亲了几分钟之后就脱掉对方衣服，我把她平躺放在床上，趴在她身上，然后用我的阴茎插入她的阴部并抽插，大概过了几分钟之后她就喊痛，我就将阴茎抽出来了，穿上了衣服。之后范某上来了，我们就各自睡觉了。
李某1不是处女，她和我说的。李某1的胸部刚发育，有一点形状，阴部只有稀疏的阴毛。我与李某1是男女朋友关系，是在两三个月前经朋友介绍认识的。李某1具体年龄我不知道，只知道她在某中学上初二。我没有使用暴力、威胁、恐吓等手段强迫李某1与我发生性关系，我与她是男女朋友关系。我与李某1发生性关系期间没有使用避孕套。
我与李某1一共发生过三次性关系。第一次是约一个多月前的星期五下午，李某1放学后大约四点半的时候，当时我在某网吧上班，她直接到某网吧找到我，我们在某网吧的小包房内发生了性关系；第二次是2018年12月7日晚上差不多12点，在我朋友范某的家中二楼发生性关系；第三次是2018年12月8日下午约3、4点钟，在我朋友范某的家中二楼发生性关系。三次发生性关系过程中都没有戴避孕套。我第一次与李某1发生性关系时，我不清楚李某1是否是处女，我有问过她，她说不是处女，初二学生，家住河田镇，自称15岁，我没有进行核实，李某1身高150cm左右，胸部乳房刚好够我一巴掌抓握，阴部有稀疏阴毛。我控制不住自己的性冲动，才跟她发生了性关系。我自愿认罪认罚。
经混杂照片辨认，罗某某辨认出李某1，并指认了其与李某1发生性关系的地方。
（五）鉴定意见
广东省汕尾市公安司法鉴定中心出具的（汕）公（司）鉴（DNA）字[2018]12021号鉴定书，证实2号纸巾斑迹检出精斑，其STR分型与李某1血样、罗某某血样的STR分型相同，即2号纸巾上分别检测出李某1与罗某某的血样。李某1双乳头擦拭物STR分型与罗某某血样STR分型相同，即李某1的双乳头擦拭物中检测出罗某某的血样。
（六）现场勘验检查工作记录、现场图、现场照片
1、陆河县公安局刑侦大队出具的现场勘验检查工作记录，证实现场位于陆河县某二楼房间，现场为一栋三层楼房结构，座北向南。中心现场位于二楼东北侧房间内，二楼为2房1卫1客厅1阳台结构。现场东北侧房间里面西南侧摆放有一张桌子，西侧有一台柜子和一个垃圾桶，北侧为双人床。现场勘查时发现垃圾桶内有擦拭过纸巾3份和3个饮料瓶，并将纸巾和饮料瓶提取，把纸巾标记为1、2、3号纸巾，把饮料瓶标记为1、2、3号饮料瓶。西侧柜子前面地下发现一个黑色口罩，并将口罩提取，标记为1号口罩，北侧床上床头发现有2个口罩，一蓝一黑，并将口罩提取，蓝色口罩标记为2号口罩、黑色口罩标为3号口罩。北侧床上铺有一张毛毯，毛毯上有3根毛发，将毛发提取，标为1、2、3号毛发。
附现场图2张，现场照片38张。证实案发现场位置情况，该现场图、现场照片经被告人在庭审时确认无误。
2、陆河县公安局刑侦大队出具的提取痕迹、物证登记表，证实刑侦大队提取了痕迹物证：1号纸巾，擦拭过纸巾，在房间西侧垃圾桶内实物提取；2号纸巾，擦拭过纸巾，在房间西侧垃圾桶内实物提取；3号纸巾，擦拭过纸巾，在房间西侧垃圾桶内实物提取；1号饮料瓶，蒙牛酸奶饮料瓶，在房间西侧垃圾桶内实物提取；2号饮料瓶，蒙牛酸奶饮料瓶，在房间西侧垃圾桶内实物提取；3号饮料瓶，蒙牛酸奶饮料瓶，在房间西侧垃圾桶内实物提取；1号口罩，黑色，在房间西侧柜子前面地下实物提取；2号口罩，蓝色，在北侧床上床头北侧方实物提取；3号口罩，黑色，在北侧床上床头南侧方实物提取；1号毛发，在北侧床上毛毯上实物提取；2号毛发，在北侧床上毛毯上实物提取；3号毛发，在北侧床上毛毯上实物提取。
3、陆河县公安局刑侦大队出具的现场勘验检查工作记录，证实现场位于陆河县某网吧东南角落包厢内。该网吧坐东向西，为一层店面。进入现场大门为收银台，收银台的南侧有一条过道，进入过道可通往中心现场。该中心现场在某网吧的东南角落包厢内。包厢面积为4平方米，包厢内东侧墙边放有一排桌子，桌子上有二部电脑，每部电脑前各放有一张椅子。补充现场勘查时没有发现有重要的物证痕迹。
附现场图2张，现场照片8张。证实案发现场位置情况，该现场图、现场照片经被告人在庭审时确认无误。
4、陆河县公安局出具的提取笔录，证实2018年12月10日，侦查人员依法对李某1的血样，李某1内、外阴道试子，李某1左、右乳头擦拭物，李某1十指擦拭物及案发时所着底裤等进行提取，由当事人李某1本人签名确认，并送至广东省汕尾市公安司法鉴定中心检验。
5、陆河县公安局出具的提取笔录，证实2018年12月10日，侦查人员依法对罗某某的血样、罗某某龟头擦拭物、罗某某十指擦拭物进行提取，由当事人罗某某本人签名确认，并送至广东省汕尾市公安司法鉴定中心检验。
本院认为，被告人罗某某无视国家法律，与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法应予以惩处。鉴于被告人罗某某多次与不满十四周岁的幼女发生性关系，本院予以从重处罚。又鉴于被告人罗某某归案后如实供述自己的罪行，当庭认罪、悔罪，本院给予从轻处罚。公诉机关对被告人的犯罪指控事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。指定辩护人请求从轻处罚的辩护意见，符合法律规定，本院予以采纳。
根据被告人罗某某的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人罗某某犯强奸罪，判处有期徒刑四年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月10日起至2022年12月9日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或直接向汕尾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李明忠
审判员  彭树潺
人民陪审员  张传烨
二〇一九年六月四日
书记员  黄杰




