罗沧金强奸罪一审刑事判决书
长宁县人民法院
刑事判决书
（2019）川1524刑初146号
公诉机关四川省长宁县人民检察院。
被告人罗沧金，小名何江，男，汉族，1998年2月23日生于四川省长宁县，汉族，初中文化，无业，住四川省长宁县。因涉嫌强奸，于2019年1月18日被长宁县公安局刑事拘留，经长宁县人民检察院批准，同年1月31日被长宁县公安局执行逮捕。现羁押于长宁县看守所。
辩护人解易欣，四川汉震律师事务所律师。
四川省长宁县人民检察院以长检未检诉刑诉〔2019〕12号起诉书指控被告人罗沧金犯强奸罪，于二〇一九年九月九日向本院提起公诉。因涉及个人隐私，本院受理后依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。四川省长宁县人民检察院指派检察员胡雪梅出庭支持公诉，被害人李某某的父亲李某、被告人罗沧金及其辩护人解易欣到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省长宁县人民检察院指控，2018年2月20日凌晨，被告人罗沧金在长宁县村民罗顶江住宅二楼的房间内，对被害人李某某（女，2004年7月31日出生）实施奸淫。
检察机关指控依据的证据有：书证，证人证言，被害人陈述，勘验、辨认笔录、视听资料等。指控认为，被告人罗沧金奸淫幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任，建议判处罗沧金有期徒刑四年二个月。
被告人罗沧金对公诉机关指控的犯罪事实、罪名、量刑建议没有异议，自愿认罪认罚并具结签字，且在庭审中亦无异议。
被告人罗沧金的辩护人解易欣的辩护意见如下：对公诉机关指控被告人罗沧金犯强奸罪没有异议，被告人罗沧金有以下从轻、减轻情节：被告人如实供述犯罪情节，自愿认罪，应当从轻处罚；其系初犯、偶犯，没有前科劣迹，应酌情从轻处罚；其主观恶性小，未采取暴力或者暴力相威胁的手段，双方陈述系男女朋友关系，被害人自愿与其发生关系，未造成严重后果，被告人亲属对被害人进行了赔偿，取得了谅解，请求给被告人罗沧金一个改过自新的机会。
经审理查明，被告人罗沧金与被害人李某某（女，2004年7月31日出生）通过付某某介绍后成为恋人关系。被告人罗沧金在明知被害人李某某未满十四周岁的情况下，2018年2月20日凌晨，将被害人李某某带到长宁县村民罗顶江住宅二楼的房间内，对被害人李某某实施奸淫。
被告人罗沧金签署了认罪认罚具结书，自愿认可公诉机关指控其犯强奸罪及提出四年二个月的量刑建议。
另查明，被害人李某某的父母于2019年7月20日出具谅解书，称双方已达成了赔偿协议，赔偿款已经支付完毕，对被告人罗沧金表示谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1.书证
（1）长宁县公安局受案登记表、立案决定书，证实长宁县公安局于2018年2月21日对本案予以受案登记，2018年2月23日决定对本案立案侦查。
（2）长宁县公安局拘留证、变更羁押期限通知书、逮捕证，证实公安机关对被告人罗沧金采取强制措施的情况。
（3）长宁县公安局出具的到案经过，证实被告人罗沧金系抓捕到案。
（4）被告人罗沧金的户籍信息，证实其在涉嫌犯罪时已达到完全刑事责任年龄。
被害人李某某的户籍信息，证实其出生于2004年7月31日。
（5）调取证据通知书、调取证据清单、诊断证明书，证实长宁县公安局向长宁县人民医院调取了李某某诊断证明和阴道拭子，经长宁县人民医院诊断李某某阴蒂皮肤裂伤，处女膜缘多处裂伤。
（6）刑事谅解书，证实被害人李某某的父母于2019年7月20日出具谅解书，称双方已达成了赔偿协议，赔偿款已经支付完毕，对被告人罗沧金表示谅解的情况。
2.长宁县公安局现场勘验检查笔录，证实长宁县公安局对案发现场进行现场勘验检查，并提取了现场的疑似血迹两处及红塔山牌过滤咀烟头一个。受害人李某对现场进行了指认。
3.人身检查笔录，证实长宁县公安局民警对被害人李某某进行人身检查的情况，李某某在被检查时身高为170cm左右。
4.证人证言
（1）证人付某某的证言，证实其介绍了何江和李某某耍朋友，其将何江和李某某的照片分别发给对方后，双方都说要得后，其把李某某的QQ号发给了何江，他们自己去聊天，后来他们就耍起了朋友，其介绍李某某给何江的时候告诉了何江李某某今年十三岁，是自己的同学，多的情况没有说，但是肯定告诉了何江李某某的年龄。2018年年初的一天晚上22点的样子，其接到李某某父亲的电话说李某某没有回家，其挂了电话后在QQ上问了李某某在什么地方，李某某没有回复。
（2）证人李某的证言，证实2018年2月19日，其看到女儿李某某的聊天记录，怀疑其女儿跟着罗沧金出去了，其当晚十点过与家里的亲戚一起去找李某某，其与傅某等人找到了罗沧金家里，只有他的父母在，说罗沧金几天没有回家了。其给罗沧金打电话，喊他把李某某送回来，但是他态度很凶，说不会送回来也不说他们在什么地方，之后傅某也给罗沧金打电话，给罗沧金说李某某才13岁的情况。
（3）证人傅某的证言，证实李某某系其表妹，2018年2月19日晚上十点过，其姑爷李某告知表妹不见了后，其与朋友龙小将、冯某、蒋某等人帮着一起找，得到罗沧金的电话后给罗沧金打过电话告知对方其妹妹才十三岁还是小姑娘，让其把李某某带回来，但罗沧金说没有和其妹妹在一起。
（4）证人龙某、冯某、蒋某的证言，证实其三人与朋友傅某一起去找过他的表妹，傅某在电话里面告知对方其妹妹年龄小，只有十二三岁的情况。
（5）证人梁某（被告人罗沧金的母亲）的证言，证实曾有几个人到家里找罗沧金，在其家外面的场坝内有人给罗沧金打过电话。
5.被害人李某某的陈述及辨认笔录，证实2018年2月19日晚离家未归是和一个叫何江的在一起，他是其在网上认识的男朋友，是其同学付某某介绍认识的，加了对方的QQ号，认识了几个月了，其二人在网上聊天几天后就开始在网上谈恋爱，但是一直没有见过面，2月19日是第一次见面，当天下午6点过就收到何江发的QQ消息说他要来找其耍，二人见面后耍到十二点左右，其说要回家了，何江说你家里面都怕关门了，就说回他家，第二天早上再送其回去，其同意了。后来何江带其到了一处的房子的房间内睡觉，睡到凌晨五六点钟的样子其就醒了，其发现何江也是醒的，何江就过来压在其身上，把他的生殖器插进了其阴道，大约插了几分钟的样子，其对何江说不舒服有点痛，他就停止了抽插，然后两人就继续睡觉到下午。
经李某某辨认，罗沧金就是2018年2月19日与其发生性关系的何江。
6.被告人罗沧金的供述，证实其与被害人李某某是通过李某某的闺蜜认识并耍朋友，认识了一个多月后的2018年正月初四或者初五，其把她接出来耍，二人都舍不得，其就提出喊她走其家里面去住一晚上。后来其把她带到了其姨妈家的二楼，其把床单铺在地下，之后就抱着睡觉，互相接吻，其用其生殖器插入她的阴道，刚插进去一点她就喊痛，其就把生殖器扯出来了。她是自愿的，其二人本来就是在耍朋友。
罗沧金在庭审中供认李某某的哥哥给其打电话的时候告知了李某某只有十三岁。
7.鉴定意见
宜宾市公安局物证鉴定所出具的宜公物鉴（DNA）字【2019】1134号法医物证鉴定书，证实经宜宾市公安局物证鉴定所鉴定“现场二楼卧室内地面红塔山烟蒂”中检出的DNA与罗沧金的血样在D8S1179等19个基因座基因型相同，其似然率为1.20×1025。
8.视听资料：光盘3张，证实公安机关对讯问被告人及询问证人蒋某等三人的过程进行录音录像的情况。
本院认为，被告人罗沧金的供述及被害人的陈述、证人证言均证实被告人罗沧金在明知被害人只有十三岁的情况下对被害人实施奸淫，该行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，本院依法应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人罗沧金系初犯，当庭自愿认罪并如实供述了犯罪事实，依法可对其从轻处罚；其自愿认罪认罚，依法可从宽处理；取得了受害人亲属谅解，可酌情对其从轻处罚。其辩护人解易欣的辩护意见与查明事实相符，予以采纳。检察机关的量刑意见适当，予以采纳。
综上，根据被告人罗沧金的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人罗沧金犯强奸罪，判处有期徒刑四年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月18日起至2023年3月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李艳杰
人民陪审员  龙文芳
人民陪审员  张应平
二〇一九年十二月二日
书记员  邵雪




