罗月仁猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
海盐县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0424刑初318号
公诉机关海盐县人民检察院。
被告人罗月仁，男，1955年3月7日生，汉族，文盲，农民，住浙江省海盐县。因本案第一节事实，于2018年1月9日被海盐县公安局决定行政拘留十四日；因在公共场所故意向异性裸露生殖器，于2018年4月8日被海盐县公安局决定行政拘留九日。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年3月23日被海盐县公安局决定刑事拘留，于2019年4月3日被执行逮捕。现羁押于海盐县看守所。
辩护人王海伟，浙江祥森律师事务所律师。
海盐县人民检察院以盐检未检刑诉（2019）第12号起诉书指控被告人罗月仁犯猥亵儿童罪，于2019年8月12日向本院提起公诉。本院于同月14日立案，并依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。海盐县人民检察院指派检察员马海红和卓可强出庭支持公诉，被告人罗月仁及辩护人王海伟到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
1、2018年1月7日15时许，被告人罗月仁以满足性刺激为目的，在海盐县，以搂抱、亲吻的方式（动作轻微）对被害人王某1（女，2008年X月X日出生）实施猥亵。
2、2019年3月23日上午8时许，被告人罗月仁以满足性刺激为目的，在海盐县，以抓捏胸部的方式（动作轻微）对被害人余某1（女，2006年X月X日出生）实施猥亵。
上述事实，被告人罗月仁在开庭审理过程中均无异议，且有被害人王某1、余某1的陈述，证人杜某、余某2、陈某、罗某、吴某1、吴某2、沈某、王某2、曹某的证言，海盐县公安局受案登记表、接受证据清单、调取证据清单、到案经过，现场监控视频，户口本复印件、常住人口信息，辨认笔录，嘉兴市康慈医院司法鉴定所司法鉴定意见书，公安行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人罗月仁为追求性刺激，采用搂抱亲吻、抓捏胸部等手段猥亵两名儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。归案后，被告人罗月仁能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可采纳辩护意见，对其从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人罗月仁犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，因本案第1节事实所受的行政拘留一日折抵刑期一日，即刑期自2019年3月23日起至2021年3月8日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  齐奎
人民陪审员  朱全玲
人民陪审员  杨国忠
二〇一九年十月二十四日
书记员  沈叶利




