罗登强抢劫罪一审刑事判决书
安岳县人民法院
刑事判决书
（2019）川2021刑初54号
公诉机关四川省安岳县人民检察院。
被告人罗登强，男，1995年8月29日出生于四川省安岳县，汉族，初中肄业，务工，户籍所在地即住址四川省安岳县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年10月17日被安岳县公安局刑事拘留，同年11月22日被逮捕。现羁押于安岳县看守所。
四川省安岳县人民检察院以安检未检刑诉（2019）24号起诉书指控被告人罗登强犯强奸罪，于2019年2月22日向本院提起公诉。2019年2月26日本院立案受理后，依法组成合议庭适用简易程序，因涉及个人隐私，于同年3月13日不公开开庭审理了本案。四川省安岳县人民检察院指派检察员陈伦素出庭支持公诉，被告人罗登强到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年5月期间，被告人罗登强通过“快手”认识被害人张某某（2004年农历8月22日出生），二人通过微信发展为男女朋友关系。2018年6月底至10月期间，罗登强明知张某某系未满14周岁的幼女，仍与其在安岳县石羊镇佳华宾馆及安岳县两板桥镇东堰村3组罗登强家中多次发生性关系。2018年10月16日，被害人家属到公安机关报案，同日罗登强到公安机关投案，并如实供述了上述事实。
另查明，2019年2月18日，被告人罗登强自愿签署认罪认罚具结书。
上述事实，被告人罗登强在开庭审理过程中无异议,并有受案登记表、立案决定书、常住人口详细信息表、案件来源及到案经过、办案说明、安岳县石羊中心卫生院诊断证明书、扣押决定书、扣押清单及发还清单、罗登强手机一部、手机检查记录及手机微信记录截图、现场勘验检查工作记录及照片、辨认笔录及照片、现场辨认笔录及照片、制作视听资料笔录、证人蒋伯书、张明宏、张昆久、蒋福兵、蔡定林、罗登银的证言、被害人张某某的陈述、被告人罗登强的供述及视听资料等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人罗登强明知被害人系未满十四周岁的幼女，仍以耍朋友的名义多次与被害人发生性关系，其行为已构成强奸罪，应予从重处罚。公诉机关指控罗登强犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。罗登强犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，其到案后自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。据此，根据本案事实、性质、情节和社会危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人罗登强犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月16日起至2022年4月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省资阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨继红
人民陪审员  陈善贵
人民陪审员  陈代明
二〇一九年三月十三日
书记员  胡蓉




