罗章全减刑一案刑事裁定书
乐山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川11刑更974号
罪犯罗章全，男，1945年7月24日出生，汉族，小学文化，原户籍所在地：四川省长宁县。现在四川省雷马屏监狱三监区服刑。
因猥亵儿童罪，经四川省长宁县人民法院于2017年8月18日以（2017）川1524刑初114号刑事附带民事判决书判处罗章全有期徒刑三年，附带民事赔偿3430元，刑期自2017年3月25日起至2020年3月24日止。原告人及被告人不服判决提起上诉，四川省宜宾市中级人民法院于2017年10月18日作出（2017）川15刑终478号刑事裁定书：驳回上诉，维持原判。判决发生效力后交付执行。执行期间，执行机关四川省雷马屏监狱于2019年7月15日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并于2019年7月25日至2019年7月29日对本案依法予以了公示，公示期限内未收到异议。现已审理终结。
执行机关四川省雷马屏监狱认为罪犯罗章全在服刑期间，认罪服法，接受改造，确有悔改表现，建议对该犯减去六个月有期徒刑。
检察机关经审查，认为该犯符合法定减刑条件，且程序合法。
经审理查明，罪犯罗章全在服刑期间遵守监规，认真学习，完成劳动任务，截止2019年2月，二次获得监狱表扬奖励，确有悔改表现，财产性判项未履行（无履行能力）。以上事实，有执行机关的提请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表、狱内收支明细表等证据证实。
本院认为，罪犯罗章全在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。因该犯无履行能力，故财产性判项未履行。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯罗章全减去六个月有期徒刑。
减刑后刑满释放期为2019年9月24日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王永红
审判员  伍健
人民陪审员  高伟
二〇一九年八月八日
书记员  王振宇




