罗登强强奸罪二审刑事裁定书
资阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川20刑终40号
原公诉机关四川省安岳县人民检察院。
上诉人（原审被告人）罗登强，男，汉族，1995年8月29日出生于四川省安岳县，初中肄业，务工，住安岳县。因涉嫌犯强奸罪于2018年10月17日被刑事拘留，同年11月22日被逮捕。现押于安岳县看守所。
指定辩护人蒋春余，四川博鉴律师事务所律师。
四川省安岳县人民法院审理安岳县人民检察院指控原审被告人罗登强犯强奸罪一案，于2019年3月13日作出（2019）川2021刑初54号刑事判决，原审被告人罗登强不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案经合议庭评议，现已审理终结。
原判认定，2018年5月，被告人罗登强通过“快手”认识被害人张某（2004年农历8月22日出生），二人通过微信发展为男女朋友关系。2018年6月底至10月期间，罗登强明知张某系未满14周岁的幼女，仍与其在安岳县石羊镇佳华宾馆及安岳县两板桥镇东堰村3组罗登强家中多次发生性关系。同年10月16日，被害人家属到公安机关报案，同日罗登强到公安机关投案，并如实供述了上述事实。2019年2月18日，被告人罗登强自愿签署认罪认罚具结书。原判认定上述事实的证据有书证、手机检查记录、现场勘验检查工作记录、辨认笔录、被害人陈述、证人证言、被告人供述等。
原判认为，被告人罗登强明知被害人系未满十四周岁的幼女，仍以耍朋友的名义多次与被害人发生性关系，其行为构成了强奸罪。罗登强犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，其到案后自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚。原判依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，以强奸罪判处被告人罗登强有期徒刑三年六个月。
原审被告人罗登强以安岳县石羊中心卫生院不具备鉴定和诊断条件、其与被害人发生性关系后才知道被害人的年龄为由提出上诉。其辩护人以罗登强不明知被害人未满十四周岁，且双方自愿发生性关系，罗登强不构成强奸罪为由为其辩护。
经二审审理查明的事实及证据与原判一致，本院予以确认并采信。
本院认为，上诉人罗登强明知被害人系未满十四周岁的幼女，仍多次与被害人发生性关系，其行为已触犯刑律，构成了强奸罪，应予从重处罚。罗登强犯罪后自动投案，并如实供述其罪行，系自首，且到案后自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。关于罗登强提出“安岳县石羊中心卫生院不具备鉴定和诊断条件”的上诉理由，经查，安岳县石羊中心卫生院并未就本案出具鉴定意见，而其出具的医疗诊断证明书是该院医生依据医学知识作出的，是合法有效的，故上诉人相应的上诉理由不能成立，不予采纳。关于罗登强提出“其与被害人发生性关系后才知道被害人的年龄”及其辩护人提出“罗登强不明知被害人未满十四周岁，且双方自愿发生性关系，不构成强奸罪”的上诉理由和辩护意见，经查，辩护人根据《最高人民法院关于行为人不明知是不满十四周岁的幼女双方自愿发生性关系是否构成强奸罪问题的批复》中规定的“行为人确实不知对方是不满十四周岁的幼女，双方自愿发生性关系，未造成严重后果，情节显著轻微的，不认为是犯罪”提出罗登强不构成犯罪，但该批复因与刑法的规定相冲突已被2013年4月8日施行的《最高人民法院关于废止1997年7月1日至2011年12月31日期间发布的部分司法解释和司法解释性质文件（第十批）的决定》予以废止。且罗登强在侦查阶段多次供述与被害人第一次发生性关系前已经知道被害人未满十四周岁，被害人亦陈述在与罗登强发生性关系前的交往中将自己未满十四周岁的事告知了罗登强，足以认定罗登强明知被害人未满十四周岁的事实。故上诉人及其辩护人的相应上诉理由和辩护意见不能成立，不予采纳。原判认定事实及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，依法应予支持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  黄天勇
审判员  肖忠
审判员  黄竞
二〇一九年五月二十八日
书记员  李建




