罗玉山猥亵儿童罪一案刑事裁定书
安顺市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔04刑更258号
罪犯罗玉山，男，1971年6月26日出生，彝族，小学文化，贵州省大方县人，现在贵州省太平监狱服刑。
2016年9月26日，贵州省大方县人民法院作出（2016）黔0521刑初234号刑事判决，认定罗玉山犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，刑期自2016年6月24日起至2019年6月23日止。于2016年11月14日交付执行。执行机关贵州省太平监狱于2019年2月12日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关贵州省太平监狱提出，该犯在服刑期间，确有悔改表现，并获得二个表扬，建议予以减刑。
经审理查明，罪犯罗玉山在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术学习，努力完成劳动任务，于2017年11月获1个表扬；2018年5月获1个表扬。认定的依据有：贵州省太平监狱呈报对该犯减刑的建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯行政奖励转换表扬审批表、罪犯减刑审核表。
本院认为，罪犯罗玉山在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯罗玉山减去有期徒刑三个月。
（减刑后刑期应执行至2019年3月23日）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  芶薇薇审判员吴永顺审判员杨鲁
二〇一九年二月二十八日
书记员  伍志敏（代）




