罗绍波强奸罪一案一审刑事判决书
永康市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0784刑初911号
公诉机关浙江省永康市人民检察院。
被告人罗绍波,曾用名罗小波,男，1987年10月10日出生于贵州省兴仁县，汉族，初中文化，农民，家住贵州省兴仁县。2019年6月21日因本案被永康市公安局刑事拘留，同年7月3日被依法逮捕。现羁押于永康市看守所。
辩护人应鹰，浙江六思律师事务所律师，系永康市法律援助中心指派。
永康市人民检察院以永检检七刑诉[2019]1号起诉书指控被告人罗绍波犯强奸罪，于2019年9月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。永康市人民检察院指派检察员李颖出庭支持公诉。被告人罗绍波及其辩护人应鹰均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年3月份以来，被告人罗绍波与杨某1在永康市经济开发区荆山夏村学院南路291-1号的出租房同居生活在一起，被害人余某（5周岁，2013年9月出生）跟随母亲杨某1一起生活。2019年6月21日上午，被告人罗绍波在杨某1外出买早饭时，对余某进行奸淫，并导致余某处女膜有少许破损等损伤。
2019年6月21日,被告人罗绍波主动向永康市公安局投案,并如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人罗绍波在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人罗绍波的供述、被害人余某陈述、证人杨某1、杨某2的证言、现场勘查笔录及照片、扣押清单、人身检查笔录及照片、接受证据清单及照片、鉴定书、谅解书、认罪认罚具结书、身份信息、到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人罗绍波利用共同家庭生活关系，奸淫幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立，提请本院依法判处被告人罗绍波的意见，予以支持。被告人罗绍波有自首情节，依法予以从轻处罚。辩护人提出与上述相符的辩护意见，本院予以采纳。为维护社会秩序，保障妇女性的不可侵犯的权利，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人罗绍波犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月21日起至2025年12月20日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡永恒
人民陪审员  胡洪
人民陪审员  毛海燕
二〇一九年九月二十四日
书记员  员傅佳宁




