罗贺伟猥亵儿童罪一审刑事判决书
温岭市人民法院
刑事判决书
（2019）浙1081刑初568号
公诉机关温岭市人民检察院。
被告人罗贺伟，男，1999年5月25日出生于安徽省郎溪县，汉族，小学文化，农民，住内蒙古自治区。因本案于2018年10月4日被温岭市公安局刑事拘留，于2019年1月18日被依法逮捕。现羁押于温岭市看守所。
辩护人郑峰，浙江红大律师事务所律师。
温岭市人民检察院以台温检未检刑诉（2019）13号起诉书指控被告人罗贺伟犯猥亵儿童罪，于2019年4月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。温岭市人民检察院指派检察员陈一林出庭支持公诉，被告人罗贺伟及本院通知的温岭市法律援助中心指派的浙江红大律师事务所律师郑峰到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2018年8月份的一天，被告人罗贺伟在本市泽国镇双峰村双峰大道265号房屋的地下室，采用阴茎摩擦被害人吴某（女，2013年1月出生）屁股的方式进行猥亵。
2018年10月3日19时许，温岭市公安局泽国镇派出所民警在本市泽国镇双峰村双峰大道265号房屋抓获被告人罗贺伟。被告人罗贺伟归案后，如实供述其涉案事实。
上述事实，被告人罗贺伟在开庭审理过程中亦无异议，并有证人石某、罗某的证言，被害人吴某的陈述，被告人罗贺伟的供述，法医精神病鉴定意见书，现场辨认笔录及照片，被害人户籍信息，被告人户籍信息，侦查人员出具的到案经过证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人罗贺伟为追求性刺激，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。鉴于被告人罗贺伟归案后如实供述其犯罪事实，且当庭自愿认罪，根据本案的具体情况，决定对其依法予以从轻处罚。辩护人就此提出的辩护意见成立，本院予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人罗贺伟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月4日起至2019年8月3日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份



审判长  谢福明
人民陪审员  丁秀平
人民陪审员  徐卫军
二〇一九年四月二十三日
书记员  员张健安




