罗金东猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
武冈市人民法院
刑事判决书
（2019）湘0581刑初167号
公诉机关湖南省武冈市人民检察院。
被告人罗金东，男，1998年8月22日出生于湖南省武冈市，汉族。无前科。因涉嫌猥亵儿童罪，于2018年9月30日被武冈市公安局刑事拘留，同年10月29日被武冈市公安局取保候审，2019年3月25日被武冈市人民检察院决定取保候审，2019年6月24日被本院取保候审。经本院决定于2019年8月6日被武冈市公安局执行逮捕。现羁押于武冈市看守所。
法定代理人罗某，男，汉族，1967年7月7日出生，系被告人罗金东父亲。
指定辩护人肖海辉，湖南春风律师事务所律师。
湖南省武冈市人民检察院以武检未检刑诉[2019]12号起诉书指控被告人罗金东犯猥亵儿童罪，于2019年6月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。湖南省武冈市人民检察院指派检察员华丽莎出庭支持公诉。被告人罗金东及其法定代理人罗某、指定辩护人肖海辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
湖南省武冈市人民检察院指控：
被告人罗金东因多次观看黄色视频产生淫秽思想，遂决定去本市×小学附近搂抱小女孩，过干瘾。2018年9月27日下午16时许，被告人罗金东窜至×小学附近，伺机寻找单独步行的女生作案，后发现被害人罗某甲（女，2009年5月21日出生)步行从小路回家，罗金东尾随其后，从后面用双手抱住罗某甲，罗某甲被吓哭，引来群众围观，罗金东遂从旁边的荒地逃跑。被告人罗金东逃回家后认为没有做成功，不甘心，打算第二天继续去作案。2018年9月28日下午16时50分许，罗金东又窜至×小学附近，尾随单独回家的罗某乙（女，2009年10月14日出生），行至×路辅道时，从后面将其抱住，罗某乙反抗，将罗金东左手小臂咬了一口，罗金东放了手，罗某乙趁机逃跑。
公安民警在办案过程中发现被告人罗金东有精神病史，遂对其进行了司法鉴定。经邵阳市博大司法鉴定所鉴定，被告人罗金东患有精神分裂症，但其于2018年9月27日、28日案发时为完全刑事责任能力。
被告人罗金东到案后如实供述自己的罪行，取得了被害方的谅解。
公诉机关为证明上述事实向本院移送了如下证据：到案经过、视频分析报告、监控截图、病历资料、刑事谅解书、户籍资料等相关书证；鉴定意见；视听资料；证人罗某等人的证言；被害人罗某甲、罗某乙的陈述；被告人罗金东的供述与辩解。
公诉机关认为，被告人罗金东以刺激或满足性欲为目的，用性交以外的方法在公共场所当众对儿童实施淫秽行为，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人罗金东犯罪时系尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人，应适用《中华人民共和国刑法>第十八条第三款。
在本案审理过程中，公诉机关做出武检未检刑变诉[2019］1号变更起诉决定书，变更认为：被告人罗金东以刺激或满足性欲为目的，用性交以外的方法在公共场所当众对儿童实施淫秽行为，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二、三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人罗金东患有精神分裂症，但犯罪时精神正常，系完全的刑事责任能力人，应适用《中华人民共和国刑法》第十八条第二款。
被告人罗金东辩称：猥亵儿童的事实不属实，是否构成犯罪我不清楚。
被告人罗金东的法定代理人罗某辩称：1、第一个小女孩是亲戚的孙女，罗金东只是抱了一下，罗金东是在开放式的环境下抱了一下小女孩，没有亲密、抚摸的动作，其行为不构成猥亵儿童罪；2、罗金东患有间歇性精神病，邵阳博大司法鉴定所鉴定是在案发二十多天后，并不能客观反映案发当天罗金东的精神状态。
辩护人肖海辉辩护提出：对司法鉴定意见书鉴定被告人患有精神分裂症没有异议，但对案发当时被告人具有完全刑事责任能力的鉴定有异议，该鉴定意见不客观。其他的同意法定代理人的意见。
经审理查明：
被告人罗金东因多次观看黄色视频产生淫秽思想，遂决定去本市×小学附近搂抱小女孩，过干瘾。2018年9月27日下午16时许，被告人罗金东窜至×小学附近，伺机寻找单独步行的女生作案，后发现被害人罗某甲（女，2009年5月21日出生)步行从小路回家，罗金东尾随其后，从后面用双手抱住罗某甲，罗某甲被吓哭，罗某甲的姐姐等人随后赶来，罗金东遂从旁边的荒地逃跑，罗某甲就与姐姐回去了。被告人罗金东逃回家后认为没有做成功，不甘心，打算第二天继续去作案。2018年9月28日下午16时50分许，罗金东又窜至×小学附近，尾随单独回家的罗某乙（女，2009年10月14日出生），行至新东路辅道时，从后面将其抱住，罗某乙反抗，将罗金东左手小臂咬了一口，罗金东放开手，罗某乙趁机逃跑。在该次作案时，作案现场的主路上有多台小车与摩托车经过。
公安民警在办案过程中发现被告人罗金东有精神病史，遂对其进行了司法鉴定。经邵阳市博大司法鉴定所鉴定，被告人罗金东患有精神分裂症，但其于2018年9月27日、28日案发时为完全刑事责任能力。被告人罗金东的法定代理人罗某当庭提出不需要对罗金东的精神状况进行重新鉴定。
被告人罗金东到案后如实供述自己的罪行，但在开庭审理过程中，被告人罗金东提出办案民警对其有诱供行为。经办案民警潘某、肖某出庭作证及公诉人补充提交被告人罗金东在检察机关的供述材料，查明公安机关对被告人罗金东讯问时无刑讯逼供的违法行为。
案发后，被告人罗金东的亲属对被害人亲属进行了道歉，取得了被害方的谅解。
被告人罗金东在2019年8月6日被逮捕前，先行羁押30日。
上述事实，有下列经庭审质证、确认其证据效力的证据证明:
1、到案经过证明：2018年9月27日、28日，武冈市×小学附近发生两起猥亵儿童案件。公安民警立即展开侦查，锁定了嫌疑对象及落脚点位置；2018年9月30日10时许，公安民警在武冈市×巷一租房内将被告人罗金东抓获归案。
2、视频分析报告及截频照片证明：被告人罗金东于2018年9月28日在×路辅路对一小女孩尾随猥亵作案，后逃跑至荷花公园附近小区，在该次作案时，作案现场的主路上有多台小车与摩托车经过；被告人罗金东于2018年9月27日在新东路对一小女孩尾随猥亵作案后逃跑的路线与2018年9月28日的轨迹基本一致。
3、被告人罗金东的病历资料证明：经邵阳市脑科医院CT诊断，罗金东患有不典型精神病。
4、刑事谅解书证明：被害人罗某甲、罗某乙的父母对罗金东表示谅解，放弃追究罗金东的刑事责任。
5、户籍资料证明：罗金东的身份情况。
6、罗某的证言证明：罗金东初一的时候，我发现罗金东不合群，后到邵阳和长沙脑科医院看病，诊断患有精神病。罗金东一直吃药到初三，病情有所控制，因副作用很大，从高中开始就没有服药了，今年罗金东从×高中毕业，被×职业技术学院录取，这段时间，正好毕业，他一个人待在家里；我发现他喜欢抱小孩。
7、被害人罗某甲的陈述证明：2018年9月27日下午15时30分许，我放学回家，经过×小学斜对面的一条小路上的时候，一个20来岁的男子（我不认识）从后面将我的手和身子一起抱住，我就用双手拼命挣扎，那个男的见我挣扎反抗，就将我的肚子打了一巴掌，这个时候，我的一个姐姐骑电动车往我这个方向来接她的小孩，那个男的看见有人来了，就将我放开了往左边的荒地里跑了，然后我就坐着姐姐的电动车回家了，我问了我姐姐，整个抱的过程她没看到，她只看到那个男的跑的过程。
8、被害人罗某乙的陈述证明：我是×小学三年级的学生。2018年9月28日下午4点30分放学后，我走到快到×廉租房那个岔路口时，从我身后就突然出来一个陌生男子，他什么也没跟我说，就从我身后抱着我跟他一起走，我不肯跟他走，就从他手里挣脱了，然后那个男子就往旁边的小路跑了。
9、被告人罗金东的供述证明：我今年高考之后没有事做，天天上网、玩游戏；我同学给我发了一些黄色视频，我看了之后就想跟女的发生性关系；暑假的时候，我妈妈回老家去了，我一个人住在租房里，又多次看黄色录像，越看越冲动，想和女的发生性关系的愿望越强烈，但我没有钱，就想去×小学附近抱小学生过过瘾；我自己在×小学读了六年书，对学校及周边的情况比较熟悉，那个地方路宽，人也不是太多，方便一些，而且小学生容易对付。2018年9月27日下午3点钟左右，我从租房出来行到学校，学校已放学，大多数学生已经回家了，我就在×路学校的辅道上转，看到一个穿着校服的女生单独行着，我就跟在她身后，这条小路没什么人，路旁边有几棵芭蕉树，我就行到这个女学生后面，用双手从后面抱住了她，她吓得哭，周围的人就来看，我看到来了人就往旁边的荒土地跑回到租房里。回到租房之后，我想着没有做成功，不甘心，打算第二天再去。9月28日下午3点多钟，我又从租房来到×小学，学校已放学，我一个人在靠近学校的这边马路上的人行辅道上转，后我看到一个女学生出了校门一个人沿着辅道往北站方向行走，我就跟在她后面，行了没多远，我就跑上去从后面抱住她，这个女生见我抱她就反抗，把我的左手小手臂咬了一口，我见状就放了手，这个女生就用手上的智能手表打电话，我就从学校方向的小路跑了。我去抱小学女学生的目的就是想过过干瘾，要是抱住的女学生不反抗，我就去亲她们，摸她们，除此之外没有进一步的想法了。
10、邵阳市博大司法鉴定所司法鉴定意见书证明：罗金东患有精神分裂症，但其于2018年9月27、28日案发时具有完全刑事责任能力。
11、案发视频光盘两张证明：被告人罗金东于2018年9月27日15时44分许出现在学校附近，正值放学期间；2018年9月28日16时50分在×路对一小女孩尾随猥亵作案。案发现场附近有行人。
12、讯问光盘一张证明，侦查机关对被告人罗金东讯问时进行了全程同步录音录像，没有刑讯逼供行为
13、武冈市人民检察院对被告人罗金东的询问笔录证明，被告人罗金东在2019年5月31日在公诉人对其讯问时，供认公安机关对其无刑讯逼供等违法行为。
14、办案民警潘某、肖某的证言证明，2018年9月30日抓获罗金东后，依法对罗金东进行了讯问，在讯问过程中，没有对罗金东进行逼供、诱供。
本院认为：被告人罗金东以刺激或满足性欲为目的，在公众场所当众用性交以外的方法对儿童实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪，且属情节严重，应当依法追究其刑事责任。罗金东所猥亵的对象系未满十四周岁的幼女，应依法从重处罚。被告人罗金东取得了被害方的谅解，可以酌情从轻处罚。公诉机关指控罗金东犯猥亵儿童罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二、三款，第十八条第二款的规定，判决如下：
被告人罗金东犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，被告人罗金东的刑期从2019年8月6日起至2024年7月5日至。）
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  王业太
人民陪审员  邱立辉
人民陪审员  袁尧毅
二〇一九年八月十四日
书记员  记员熊洁附相关法律条文:




