罗飞猥亵儿童罪一审刑事判决书
义乌市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0782刑初581号
公诉机关义乌市人民检察院。
被告人罗飞，男，1987年3月29日出生于湖南省辰溪县，汉族，初中文化，家住湖南省辰溪县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年1月29日被义乌市公安局刑事拘留，同年2月3日被依法逮捕。现押于义乌市看守所。
辩护人任舒华，浙江浩伦律师事务所律师。
义乌市人民检察院以义检未检刑诉[2019]25号起诉书指控被告人罗飞犯猥亵儿童罪，于2019年4月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。义乌市人民检察院指派检察员朱友先出庭支持公诉，被告人罗飞及辩护人任舒华到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年9月份的一天下午，被告人罗飞为满足自己的性欲，在义乌市新欧汽修店一楼厕所外的通道处，采取用手抚摸被害人胡某1（女，2011年10月28日出生）的阴道，以及强抓被害人胡某1的手触碰其阴茎的方式对被害人胡某1进行猥亵。
2019年1月28日，被害人胡某1的父亲胡某2以给工资为由发信息让被告人罗飞到被告人罗飞的租房楼下等，同时让其老婆打电话报警，后被告人罗飞及北苑派出所民警来到现场。胡某2在得知这个事情由稠江派出所管辖的情况下，开车将被告人罗飞带至稠江派出所。
上述事实，被告人罗飞在庭审过程中亦无异议，且有被害人胡某1的陈述，证人胡某2的证言，现场辨认笔录及照片，现场勘验笔录，现场图，现场照片，抓获经过，被告人罗飞的供述，户口本复印件，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人罗飞以满足性刺激为目的，实施了猥亵儿童的行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控成立，应予支持。被告人罗飞到案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。辩护人任舒华提出被告人罗飞系初犯、认罪态度好，请求对其从轻处罚的辩护意见有理，予以采纳；被告人罗飞并非主动投案，不构成自首，辩护人任舒华提出有自首情节的辩护意见，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人罗飞犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月29日起至2020年1月28日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈珊珊
人民陪审员  王晓光
人民陪审员  王晓红
二〇一九年四月十七日
书记员  员吴菁




