罪犯李德功猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
南京市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏01刑更1395号
罪犯李德功，男，1950年4月1日生，汉族，江苏省新沂市人，文盲。现在江苏省金陵监狱服刑。
江苏省新沂市人民法院于2016年9月29日作出(2016)苏0381刑初539号刑事判决，认定被告人李德功犯强奸罪，判处有期徒刑七年，剥夺政治权利一年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑八年六个月（刑期至2024年11月24日止），剥夺政治权利一年。判决生效后，该犯于2016年10月18日被交付执行。执行机关江苏省金陵监狱于2019年2月11日提出减刑建议书，于2019年2月19日报送本院审理。本院于2019年2月25日立案，并依法组成合议庭进行了审理，且进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省金陵监狱认为，罪犯李德功在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯李德功减去有期徒刑九个月，剥夺政治权利一年不变。
经审理查明，罪犯李德功在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2018年2月、2018年8月获得表扬二次。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯李德功在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条规定，裁定如下：
对罪犯李德功减去有期徒刑九个月（刑期至2024年2月24日止），剥夺政治权利一年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  董学峰
审判员  何祖斌
审判员  郭正道
法官助理  牛长民
二〇一九年三月二十日
书记员  杨帆




