罪犯李超猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更3432号
罪犯李超，男，汉族，1982年2月19日生，小学文化，安徽省濉溪县人，现在安徽省庐江监狱服刑。
安徽省淮北市烈山区人民法院于2016年11月21日作出（2016）皖0604刑初130号刑事判决，以被告人李超犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省庐江监狱以罪犯李超确有悔改表现，于2019年5月9日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省庐江监狱以罪犯李超在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯李超在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2018年12月获表扬奖励三次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯李超在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李超减去有期徒刑七个月（减刑后刑期自2016年8月6日起至2019年7月5日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赵甄
审判员  周炎峰
审判员  李崇富
二〇一九年五月二十九日
书记员  李小玢




