罪犯王春连猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
南京市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏01刑更1946号
罪犯王春连，男，1977年9月26日生，汉族，江苏省响水县人，文盲。现在江苏省高淳监狱服刑。
江苏省响水县人民法院于2016年3月20日作出（2015）响少刑初字第00010号刑事附带民事判决，认定被告人王春连犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月（刑期至2020年3月22日止），附带民事赔偿人民币26294.42元。判决生效后，该犯于2016年4月12日被交付执行。执行机关江苏省高淳监狱于2019年3月18日提出减刑建议书，于2019年4月2日报送本院审理。本院于2019年4月3日立案，并依法组成合议庭进行了审理。且进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省高淳监狱认为，罪犯王春连在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯王春连减去有期徒刑八个月。
经审理查明，罪犯王春连在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年4月、2017年11月、2018年5月、2018年12月获得表扬四次。财产性判项未履行。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、履行情况和履行能力的证明材料等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯王春连在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯未履行生效裁判中的财产性判项，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯王春连减去有期徒刑八个月（刑期至2019年7月22日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  董学峰
审判员  郭正道
审判员  何祖斌
法官助理  牛长民
二〇一九年四月三十日
书记员  杨帆




