罪犯宋国琪减刑刑事裁定书
天水市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）甘05刑更426号
罪犯宋国琪，男，生于1972年8月9日，汉族，甘肃省秦安县人，文盲，现在甘肃省甘谷监狱服刑。
甘肃省秦安县人民法院于2017年4月20日作出（2017）甘0522刑初16号刑事判决，以被告人宋国琪犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年（刑期自2016年12月20日起至2019年12月19日止）。宣判后，宋国琪服判，判决生效后交付执行。执行机关甘谷监狱于2019年6月3日提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法将减刑建议书等材料向社会公示，公示期间未收到异议，并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关甘谷监狱提出，该犯自服刑改造以来，能认罪悔罪，遵守监规纪律，服从管理，积极参加“三课”学习，成绩合格。在劳动中，能按时按量完成改造任务。建议对其减刑六个月。
天水市人民检察院同意执行机关的报请意见。
本院经审理查明，罪犯宋国琪在服刑期间，认罪悔罪，服从管理，“三课”学习成绩合格，积极完成改造任务，受到监狱表扬二次的奖励。以上事实有执行机关提供的证明材料，罪犯表扬奖励材料，罪犯评审鉴定表，罪犯代书的认罪材料，“三课”成绩表，管教干警和同监服刑人员的证言等证据证实。
本院认为，罪犯宋国琪在服刑期间认罪悔罪，遵守监规纪律，“三课”学习成绩合格，积极参加劳动改造，可以认定为确有悔改表现，符合法定减刑条件，依法可以减刑。但综合考虑该犯的犯罪性质、犯罪情节、社会危害等情况，对其减刑幅度应从严掌握。综上，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条，第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条的规定，裁定如下：
对罪犯宋国琪减去有期徒刑四个月（刑期自2016年12月20日起至2019年8月19日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  袁润花
审判员  赵冰
审判员  宋一泓
二〇一九年六月二十六日
书记员  唐瑞




