罪犯温学才猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更8662号
罪犯温学才，男，汉族，1974年5月4日生，高中文化，安徽省阜阳市人，现在安徽省白湖监狱管理分局服刑。
安徽省阜阳市颍泉区人民法院于2016年11月16日作出（2016）皖1204刑初126号刑事附带民事判决，以被告人温学才犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年十个月，赔偿二附带民事诉讼原告人经济损失各二百九十六元（已缴纳）。被告人温学才不服，向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。安徽省阜阳市中级人民法院于2017年1月11日作出（2016）皖12刑终682号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局于2019年12月9日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局以罪犯温学才在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯温学才在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年08月获表扬奖励四次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、罪犯狱政奖励审批表、安徽省阜阳市颍泉区人民法院票据等证据证实。
本院认为，罪犯温学才在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯温学才减去自本裁定送达之日起至2020年8月14日止尚未执行完毕的刑罚。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  洪琳
审判员  姚本茹
审判员  吴陶
二〇一九年十二月二十七日
书记员  葛畅




