罪犯金家洋强奸罪猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更5560号
罪犯金家洋，男，汉族，1984年5月20日生，大专文化，安徽省蚌埠市人，现在安徽省合肥监狱服刑。
安徽省蚌埠市蚌山区人民法院于2014年4月24日作出（2014）蚌山刑初字第00076号刑事判决，以被告人金家洋犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月；犯强奸罪，判处有期徒刑十四年六个月，剥夺政治权利三年。决定执行有期徒刑十七年六个月，剥夺政治权利三年。判决发生法律效力后交付执行。安徽省合肥市中级人民法院于2017年09月19日裁定，对该犯减去有期徒刑八个月。
执行机关安徽省合肥监狱于2019年9月2日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省合肥监狱以罪犯金家洋在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯金家洋在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年08月获表扬奖励四次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、罪犯狱政奖励审批表等证据证实。
本院认为，罪犯金家洋在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。但因其系犯强奸罪被判处十年以上有期徒刑的罪犯，综合考察罪犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度等因素，减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯金家洋减去有期徒刑六个月（减刑后刑期自2013年10月24日起至2030年2月23日止），剥夺政治权利三年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  洪琳
审判员  姚本茹
审判员  吴陶
二〇一九年九月二十四日
书记员  葛畅




