罪犯彭金胜减刑裁定书
安顺市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔04刑更1110号
罪犯彭金胜，男，1957年8月23日生，黎族，小学文化，贵州省关岭布依族苗族自治县人。现在贵州省平坝监狱服刑。
贵州省关岭布依族苗族自治县人民法院于2017年3月3日作出（2017）黔0424刑初24号刑事判决，认定被告人彭金胜犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。刑期自2016年10月6日起至2020年4月5日止。于2017年3月16日交付执行。执行机关贵州省平坝监狱于2019年5月20日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关贵州省平坝监狱提出，该犯在服刑期间，确有悔改表现，并获得三个表扬，建议予以减刑。
经审理查明，罪犯彭金胜在服刑期间，能够认罪悔罪，接受教育改造，积极参加劳动，努力完成劳动任务，并于2018年3月12日、2018年9月19日、2019年2月26日获得三个表扬。认定的依据有：贵州省平坝监狱呈报的对该犯减刑的建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审核表。
本院认为，罪犯彭金胜在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯彭金胜减去有期徒刑九个月。
（减刑后刑期应执行至2019年7月5日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  芶薇薇
审判员  吴永顺
审判员  王明芹
二〇一九年六月十八日
书记员  徐芳（代）




