罪犯周小阳猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
南京市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏01刑更3559号
罪犯周小阳，男，1966年9月13日生，汉族，江苏省南京市人，大学文化。现在江苏省浦口监狱服刑。
江苏省南京市高淳区人民法院于2015年8月15日作出（2015）高少刑初字第5号刑事判决，认定被告人周小阳犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年（刑期至2020年4月27日止）。宣判后，周小阳提出上诉。2015年11月25日，本院作出（2015）宁少刑终字第15号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，该犯于2015年12月22日被交付执行。执行机关江苏省浦口监狱于2019年6月19日提出减刑建议书，于2019年6月26日报送本院审理。本院于2019年7月2日立案，并依法组成合议庭进行了审理，且依法进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省浦口监狱认为，罪犯周小阳在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯周小阳减去有期徒刑八个月十八日。
经审理查明，罪犯周小阳在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯于2017年2月、2017年8月、2018年3月、2018年10月、2019年4月获得表扬五次。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯周小阳在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条的规定，裁定如下：
对罪犯周小阳减去有期徒刑八个月十八日（刑期至2019年8月9日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  方红
审判员  董学峰
审判员  郭正道
法官助理  章晶
二〇一九年八月二日
书记员  刘金敏




