罪犯项贤东猥亵儿童罪盗窃罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更5233号
罪犯项贤东，男，汉族，1989年5月5日生，小学文化，安徽省全椒县人，系累犯，现在安徽省白湖监狱管理分局服刑。
安徽省滁州市全椒县人民法院于2016年12月23日作出（2016）皖1124刑初211号刑事判决，以被告人项贤东犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年；犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金六千元。决定执行有期徒刑七年三个月，并处罚金六千元。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局于2019年8月10日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局以罪犯项贤东在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯项贤东在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年4月获表扬奖励四次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯项贤东在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。因系累犯，减刑时应依法从严掌握。考虑其犯罪具体情节，减刑时应依法从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯项贤东减去有期徒刑六个月（减刑后刑期自2016年9月3日起至2023年6月2日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  周炎峰
审判员  曹子健
审判员  李崇富
二〇一九年八月二十九日
书记员  李小玢




