罪犯褚福根强奸罪刑罚变更刑事裁定书
常州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏04刑更2412号
罪犯褚福根，男，1949年2月28日出生，汉族，江苏省常熟市人，小学文化，现在江苏省常州监狱服刑。
无锡市锡山区人民法院于2015年7月21日作出(2015)锡法少刑初字第00012号刑事判决，以被告人褚福根犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月，决定执行有期徒刑六年六个月，刑期自2015年4月16日起至2021年10月15日止。判决发生法律效力后交付执行。2018年1月25日本院作出(2018)苏04刑更354号刑事裁定，将该犯刑罚减去有期徒刑九个月，减刑后的刑期至2021年1月15日止。执行机关江苏省常州监狱于2019年10月22日向本院提出假释建议书，报送本院审理,现已审理终结。
执行机关江苏省常州监狱认为，罪犯褚福根在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯2018年5月、2018年12月、2019年6月获得表扬，确有悔改表现，没有再犯罪的危险，建议对罪犯褚福根予以假释。
审理过程中，检察机关经审核该犯的现实改造表现，认为执行机关报请该犯假释符合法律规定，报请程序合法，同意执行机关的提请建议。
经审理查明，罪犯褚福根在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯考核期内获得表扬三次。上述事实有执行机关提交的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核材料、罪犯假释担保和社区矫正机构评估意见等证据证实
本院认为，罪犯褚福根在服刑期间确有悔改表现，符合法律规定的假释条件，可予假释。依照《中华人民共和国刑法》第八十一条第一款、第三款、第八十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
将罪犯褚福根予以假释（假释后考验期从假释之日起计算，即自2019年11月25日至2021年1月15日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  周增伟
审判员  肖江
审判员  江军
二〇一九年十一月二十五日
书记员  许莉莉




