罪犯李江林减刑刑事裁定书
达州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川17刑更490号
罪犯李江林，男，1989年5月10日出生，汉族，小学文化，原户籍所在地四川省平昌县。现在四川省达州监狱二监区服刑。
四川省达州市通川区人民法院于2014年10月9日作出（2014）通川刑初字第189号刑事判决，认定被告人李江林犯强奸罪，判处有期徒刑八年,犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月，决定执行有期徒刑十一年。李江林未提起上诉。刑期自2014年4月26日起至2025年4月25日止。该犯于2014年11月18日被送入四川省达州监狱服刑改造。本院于2017年10月20日作出（2017）川17刑更261号刑事裁定，对该犯减去有期徒刑六个月。该犯应于2024年10月25日刑满。执行机关四川省达州监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭，于2019年9月24日公开开庭审理了本案。现已审理终结。
执行机关四川省达州监狱减刑建议书确认，罪犯李江林在服刑期间，能够认罪服法，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加政治、文化和技术学习，完成劳动任务较好，考核期内共获得表扬4个。确有悔改表现。
四川省达州市人民检察院经审查认为，罪犯李江林在本次考核评奖周期内能做到认罪悔罪，认真遵守监规纪律，积极参加思想、文化、职业技术教育，完成劳动任务，因其多次猥亵、奸淫幼女致怀孕，建议人民法院缩降减刑幅度。
经审理查明，罪犯李江林在服刑期间，自觉遵守监规纪律。积极参加政治、文化和技术学习。在从事线圈理线工种的劳动中，严格遵守各种规章制度，听从指挥，服从安排，表现较好。考核期内共获得表扬4个。
上述事实，有四川省达州监狱罪犯计分考核日记载表、罪犯计分考核积分转换审批表、罪犯评审鉴定表、刑事判决书等证据在案证实。事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，罪犯李江林在服刑期间，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯谭刚减去有期徒刑五个月（刑期至2024年5月25日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  余兴兵
审判员  许涛
人民陪审员  魏建英
二〇一九年九月二十四日
书记员  贺梦竹




