罪犯洪秋贵减刑刑事裁定书
永州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘11刑更1227号
罪犯洪秋贵，男，1961年1月10日日出生，汉族，高中文化，湖南省衡阳县人。现在湖南省东安监狱服刑。
湖南省江永县人民法院于2011年12月30日作出（2011）江永法刑重字第115号刑事判决，以被告人洪秋贵强奸罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利二年，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；决定执行有期徒刑十一年，剥夺政治权利二年。在法定期限内，被告人洪秋贵无上诉、抗诉。2012年1月17日交付执行。执行期间，本院于2014年10月16日以（2014）永中法刑执字第968号刑事裁定，对罪犯洪秋贵减去有期徒刑十个月，剥夺政治权利二年不变；本院于2016年3月18日以（2016）湘11刑更249号刑事裁定，对罪犯洪秋贵减去有期徒刑十个月;本院于2018年2月7日以（2018）湘11刑更16号刑事裁定，对罪犯洪秋贵减去有期徒刑五个月，剥夺政治权利二年不变。本院依法公示并组成合议庭进行了公开庭询审理。湖南省永州市人民检察院指派检察员胡晓华依法出庭履行职务，执行机关湖南省东安监狱指派颜光辉作为刑罚执行机关代表依法出庭履行职务，罪犯洪秋贵到庭参加庭审。现已审理终结。
执行机关湖南省东安监狱提出，该犯能认罪悔罪，服从管教；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。在劳动改造中，能服从安排，积极肯干。遵守劳动纪律，坚守劳动岗位，较好地完成了监狱下达的劳动任务。考核截止2019年7月，该犯共获4个表扬。上述事实，有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯减刑评议书及罪犯年度鉴定表等材料证实。
经审理查明，执行机关湖南省东安监狱提出罪犯洪秋贵确有悔改表现的事实清楚，证据确实充分，本院予以确认。
本院认为，罪犯洪秋贵在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，可予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条第一、二款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯洪秋贵予以减刑三个月，剥夺政治权利二年不变。
（刑期自本裁定减刑之日起，执行至2020年1月12日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  唐爱民
审判员  刘明跃
审判员  于朝晖
二〇一九年十二月二十日
书记员  顾龙




