罪犯朱元朝强奸罪故意伤害罪猥亵儿童罪盗窃罪强制猥亵妇女罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯朱元朝，男，汉族，1970年12月25日生，初中文化，江苏省南京市人，系累犯，现在安徽省巢湖监狱服刑。
安徽省天长市人民法院于2008年12月17日作出（2008）天刑初字第238号刑事判决，以被告人朱元朝犯强奸罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利二年；犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑四年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年；犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年；犯盗窃罪，判处有期徒刑三年，罚金五千元。决定执行有期徒刑二十年，剥夺政治权利二年，并处罚金五千元。被告人朱元朝不服，向安徽省滁州市中级人民法院提出上诉。安徽省滁州市中级人民法院于2009年3月18日作出（2009）滁刑终字第53号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。本院于2012年06月10日裁定，对该犯减去有期徒刑十个月、于2014年08月29日裁定，对该犯减去有期徒刑一年四个月、于2016年12月16日裁定，对该犯减去有期徒刑一年四个月，剥夺政治权利二年不变。
执行机关安徽省巢湖监狱以罪犯朱元朝确有悔改表现，于2019年2月2日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省巢湖监狱以罪犯朱元朝在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯朱元朝在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2018年09月获表扬奖励四次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖励审批表等证据证实。
本院认为，罪犯朱元朝在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。但该犯系犯强奸罪，判处十年以上有期徒刑的罪犯，减刑幅度应从严掌握；另该犯系累犯，减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯朱元朝减去有期徒刑六个月（减刑后刑期自2008年3月14日起至2024年3月13日止），剥夺政治权利二年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  洪琳
审判员  姚本茹
审判员  吴陶
二〇一九年二月二十六日
书记员  葛畅




