罪犯陈泽宇减刑裁定书
安顺市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔04刑更960号
罪犯陈泽宇，男，1978年7月1日生，汉族，大专文化，贵州省遵义县人。现在贵州省平坝监狱服刑。
贵州省遵义县人民法院于2010年7月26日作出（2010）遵县法刑初字第362号刑事判决，认定被告人陈泽宇犯强奸罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利一年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。决定执行有期徒刑十三年，剥夺政治权利一年。被告人陈泽宇不服，提起上诉。贵州省遵义市中级人民法院于2010年8月26日作出（2010）遵市法刑一终字第158号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2010年3月5日起至2023年3月4日止。于2010年10月11日交付执行。服刑期间，因有悔改表现，于2013年5月31日获本院裁定减刑一年九个月；于2015年5月18日获本院裁定减刑十一个月；2017年7月27日获本院裁定减刑八个月，剥夺政治权利一年不变，减刑后刑期执行至2019年11月4日止。执行机关贵州省平坝监狱于2019年5月20日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关贵州省平坝监狱提出，该犯在服刑期间，确有悔改表现，并获得四个表扬，建议予以减刑。
经审理查明，罪犯陈泽宇在服刑期间，能够认罪悔罪，接受教育改造，积极参加劳动，努力完成劳动任务，于2017年5月积分转换为1个表扬，2017年11月获得1个表扬，2018年5月获得1个表扬，2018年11月获得1个表扬。认定的依据有：贵州省平坝监狱呈报的对该犯减刑的建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯积分转换表扬审批表、罪犯减刑审核表。
本院认为，罪犯陈泽宇在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件。由于其罪行严重，故应在减刑幅度内从严减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯陈泽宇减去有期徒刑四个月，剥夺政治权利一年不变。
（减刑后刑期应执行至2019年7月4日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  芶薇薇
审判员  吴永顺审判员王明芹
二〇一九年六月十八日
书记员  徐芳（代）




