罪犯王顺利猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
常州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏04刑更2922号
罪犯王顺利，男，1977年12月21日出生，汉族，安徽省涡阳县人，文盲，现在江苏省溧阳监狱服刑。
江阴市人民法院于2018年5月8日作出（2018）苏0281刑初995号刑事判决，认定被告人王顺利犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月，刑期自2018年1月29日起至2020年7月28日止。判决发生法律效力后交付执行。执行机关江苏省溧阳监狱于2019年12月2日向本院提出减刑建议书，报送本院审理,现已审理终结。
执行机关江苏省溧阳监狱认为，罪犯王顺利在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2019年2月获得表扬，2019年9月获得表扬，确有悔改表现。建议对罪犯王顺利减去有期徒刑七个月一天。
审理过程中，检察机关经审核该犯的现实改造表现，执行机关报请该犯减刑，符合法律规定的减刑条件，报请程序合法，同意执行机关的提请建议。
经审理查明：罪犯王顺利在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。考核期内获得表扬二次。上述事实有执行机关提交的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核材料等证据证实。
本院认为，罪犯王顺利在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
将罪犯王顺利的刑罚减去有期徒刑七个月一天（减刑后的刑期至2019年12月27日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  何继祥
审判员  魏雨文
审判员  万扬飞
二〇一九年十二月二十七日
书记员  许莉莉




