罪犯周嘉伟猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
常州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏04刑更2851号
罪犯周嘉伟，男，1996年1月25日出生，汉族，江苏省金湖县人，大学文化，现在江苏省溧阳监狱服刑。
金湖县人民法院于2017年9月29日作出（2017）苏0831刑初135号刑事判决，认定被告人周嘉伟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年，刑期自2017年8月31日起至2022年8月20日止。判决发生法律效力后交付执行。执行机关江苏省溧阳监狱于2019年12月2日向本院提出减刑建议书，报送本院审理,现已审理终结。
执行机关江苏省溧阳监狱认为，罪犯周嘉伟在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯2018年7月获得表扬、2019年1月获得表扬、2019年7月获得表扬，确有悔改表现，建议对罪犯周嘉伟减去有期徒刑九个月。
审理过程中，检察机关经审核该犯的现实改造表现，执行机关报请该犯减刑，符合法律规定的减刑条件，报请程序合法，同意执行机关的提请建议。
经审理查明，罪犯周嘉伟在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯考核期内获得表扬三次。上述事实有执行机关提交的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核材料等证据证实。
本院认为，罪犯周嘉伟在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
将罪犯周嘉伟的刑罚减去有期徒刑九个月（减刑后的刑期至2021年11月20日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  周增伟
审判员  肖江
审判员  江军
二〇一九年十二月二十七日
书记员  许莉莉




