罪犯李响强奸罪、猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
宜宾市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川15刑更1353号
罪犯李响，男，1997年12月30日出生，汉族，四川省兴文县人，初中文化，现在四川省汉王山监狱服刑。
四川省兴文县人民法院于2016年11月24日作出(2016)川1528刑初194号刑事判决，以被告人李响犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年八个月。2017年3月7日交付执行。2018年8月29日经本院裁定减刑六个月。现执行机关四川省汉王山监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关认为，罪犯李响确有悔改表现，提出减刑意见。
经审理查明，罪犯李响在减刑后的服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。获表扬3个。以上事实有罪犯减刑综合材料、罪犯评审鉴定表等为证。
本院认为，罪犯李响确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款规定，裁定如下：
对罪犯李响减去有期徒刑五个月。
（刑期自2016年6月26日起至2020年3月25日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  曾珍
审判员  邹利华
人民陪审员  李正宏
二〇一九年十二月二十三日
书记员  刘冬梅




