罪犯郑启福减刑刑事裁定书
黔南布依族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔27刑更1980号
罪犯郑启福，男，1971年4月16日生，汉族，贵州省息烽县人，小学文化。现在贵州省瓮安监狱五监区服刑。
2010年10月29日因犯猥亵儿童罪被贵州省息烽县人民法院判处有期徒刑三年，2013年8月30日刑满释放。2016年12月23日，贵州省息烽县人民法院作出（2016）黔0122刑初109号刑事判决，认定郑启福犯强奸罪，判处有期徒刑六年。判决发生法律效力后交付执行（刑期自2016年5月3日至2022年5月2日止）。
2019年8月29日，刑罚执行机关贵州省瓮安监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯郑启福在服刑改造期间，能认罪悔罪，服从管理教育，遵守监规，深挖自己的犯罪根源，积极追求改造。在劳动中能服从分配，按时完成各项劳动任务，出勤率达100%。积极参加“三课”学习，成绩合格，到课率达100%。遵守生活卫生管理制度，搞好个人内务卫生和环境卫生。在2017年4月至2017年9月获评1个表扬；2017年10月至2018年3月获评1个表扬；2018年4月至2018年8月获评1个表扬；2018年9月至2019年2月获评1个表扬，共计4个表扬。上述事实有执行机关提供的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯减刑审核表等证据印证，本院予以确认。
本院认为,罪犯郑启福在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。对于刑罚执行机关提出对罪犯郑启福减刑六个月的建议，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、最高人民法院《关于适用
的解释》第四百四十九条第一款第（三）项、最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯郑启福减去有期徒刑六个月（刑期至2021年11月2日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  袁慧
审判员  林玲
审判员  李永进
二〇一九年九月二十三日
书记员  安宗剑




