罪犯蒲春迪减刑刑事裁定书
达州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川17刑更15号
罪犯蒲春迪，男，生于1955年5月20日，汉族，小学文化，原户籍所在地：四川省渠县，现在四川省达州监狱一监区服刑。
四川省渠县人民法院于2014年12月2日作出了（2014）达渠刑初字第158号刑事附带民事判决书，以被告人蒲春迪犯强奸罪,判处有期徒刑九年。被告人蒲春迪未提出上诉。刑期自2014年5月6日起至2023年5月5日止。该犯于2015年1月7日送入达州监狱改造。服刑期间执行刑期变动情况：本院于2017年8月23日作出了（2017）川17刑更141号刑事裁定书，减去该犯有期徒刑五个月。罪犯蒲春迪应于2022年12月5日刑满。。
执行机关四川省达州监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭，于2019年1月24日公开开庭审理了本案并当庭宣判。现已审理终结。
执行机关四川达州监狱减刑建议书确认，该犯在服刑改造期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规；积极参加政治、文化、职业技术教育；劳动积极肯干，注意节约，完成任务突出。
四川省达州市人民检察院的检察意见：罪犯蒲春迪符合减刑条件，但其强奸两名未成年女性，其中一名为幼女，情节恶劣，建议人民法院较大幅度降低减刑幅度。
经审理查明，罪犯蒲春迪在改造中，能够认罪服法，服管服教，严格遵守监规纪律，未发现违规行为，积极参加“三课”学习，在劳动中，能较好完成生产任务。在考核期内，该犯共获表扬2个。
上述事实，有计分考核日记载表、罪犯计分考核积分转换审批表、罪犯评审鉴定表等证据在卷证实，事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，罪犯蒲春迪在服刑期间，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》的相关规定，裁定如下：
对罪犯蒲春迪减去有期徒刑五个月（刑期至2022年7月5日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  谭兴
审判员  程瑜
人民陪审员  魏建英
二〇一九年一月二十四日
书记员  杨兴敏




