罪犯王仕虎猥亵儿童罪强制猥亵罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯王仕虎，男，汉族，1963年12月8日生，大专文化，安徽省肥东县人，现在安徽省合肥市义城监狱服刑。
安徽省合肥市蜀山区人民法院于2018年1月31日作出（2017）皖0104刑初756号刑事判决，以被告人王仕虎犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月；犯强制猥亵罪，判处有期徒刑一年。决定执行有期徒刑一年十个月。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省合肥市义城监狱于2019年4月1日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省合肥市义城监狱以罪犯王仕虎在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯王仕虎在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2018年12月获表扬奖励一次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯王仕虎在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯王仕虎减去自本裁定送达之日起至2019年7月11日止尚未执行完毕的刑罚。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  周炎峰
审判员  曹子健
审判员  杨以林
二〇一九年四月二十三日
书记员  李小玢




