罪犯汪梦飞猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
南京市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏01刑更502号
罪犯汪梦飞，男，1993年9月27日生，汉族，江苏省常州市人，初中文化。现在江苏省浦口监狱服刑。
江苏省常州市新北区人民法院于2017年6月14日作出(2017)苏0411刑初395号刑事判决，认定被告人汪梦飞犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月（刑期至2019年8月6日止）。判决生效后，该犯于2017年7月6日被交付执行。执行机关江苏省浦口监狱于2018年12月12日提出减刑建议书，于2018年12月23日报送本院审理。本院于2019年1月1日立案，并依法组成合议庭进行了审理,且依法进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省浦口监狱认为，罪犯汪梦飞在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯汪梦飞减去有期徒刑六个月六日。
经审理查明，罪犯汪梦飞在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯于2018年4月、2018年10月获得表扬二次。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯汪梦飞在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条的规定，裁定如下：
对罪犯汪梦飞减去有期徒刑六个月六日（刑期至2019年1月31日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  方红
审判员  何立龙
审判员  郭正道
法官助理  章晶
二〇一九年一月二十五日
书记员  杨帆




