罪犯朱新宝猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
常州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏04刑更2939号
罪犯朱新宝，男，1967年12月9日出生，汉族，江苏省淮安市人，文盲，现在江苏省溧阳监狱服刑。
南京市六合区人民法院于2017年6月28日作出（2017）苏0116刑初2号刑事判决，认定被告人朱新宝犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币二千元；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月，决定合并执行有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币二千元，刑期自2016年10月24日起至2020年4月15日止。判决发生法律效力后交付执行。执行机关江苏省溧阳监狱于2019年12月2日向本院提出减刑建议书，报送本院审理,现已审理终结。
执行机关江苏省溧阳监狱认为，罪犯朱新宝在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2018年5月获得表扬，2018年11月获得表扬，2019年6月获得表扬，确有悔改表现。该犯财产性判项未履行，建议对罪犯朱新宝减去有期徒刑三个月十九天。
审理过程中，检察机关经审核该犯的现实改造表现，认为执行机关报请该犯减刑，符合法律规定的减刑条件，报请程序合法，同意执行机关的提请建议。
经审理查明，罪犯朱新宝在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。考核期内获得表扬三次。该犯财产性判项未履行。上述事实有执行机关提交的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核材料等证据证实。
本院认为，罪犯朱新宝在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。鉴于其财产性判项未履行，应酌情缩减减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第七条之规定，裁定如下：
将罪犯朱新宝的刑罚减去有期徒刑三个月十九天（减刑后的刑期至2019年12月27日止），罚金人民币二千元不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  肖江
审判员  江军
审判员  万扬飞
二〇一九年十二月二十七日
书记员  高白菊




