罪犯吴雄师减刑裁定书
安顺市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔04刑更329号
罪犯吴雄师，男，1985年3月26日生，汉族，农民，贵州省盘县人，现在贵州省轿子山监狱服刑。
贵州省盘县人民法院于2013年12月26日作出（2014）黔盘刑初字第30号刑事判决，认定被告人吴雄师犯强奸罪，判处有期徒刑五年；犯拐骗儿童罪，判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑七年。刑期自2013年5月17日起至2020年5月16日止。于2014年1月10日交付执行。服刑期间，因有悔改表现，于2017年9月11日获本院减刑八个月，减刑后刑期执行至2019年9月16日止。执行机关贵州省轿子山监狱于2019年4月1日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关贵州省轿子山监狱提出，该犯在服刑期间，确有悔改表现，并获评三个表扬，建议予以减刑。
经审理查明，罪犯吴雄师在服刑期间，能够认罪悔罪，接受教育改造，积极参加劳动，努力完成劳动任务，2017年8月获得一个表扬、2018年2月获得一个表扬、2018年8月获得一个表扬。认定的依据有：贵州省轿子山监狱呈报的对该犯减刑的建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审核表。
本院认为，罪犯吴雄师在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件。由于其系累犯，应从严，综合从宽从严情节，在减刑幅度内予以从严减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯吴雄师减去有期徒刑四个月。（减刑后刑期应执行至2019年5月16日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  芶薇薇
审判员  吴永顺
审判员  杨鲁
二〇一九年四月二十八日
书记员  伍志敏（代）




