罪犯桂来祥猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
上饶市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣11刑更608号
罪犯桂来祥，男，汉族，1958年3月18日生，高中文化，江西省贵溪市人，现在饶州监狱服刑。
江西省鹰潭市月湖区人民法院于2015年12月14日作出(2015)月少刑初字第13号刑事判决，认定被告人桂来祥犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。判决生效后，该犯于2016年1月14日被交付执行。执行机关饶州监狱于2019年4月28日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年5月5日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯桂来祥在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯桂来祥在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，2016年2月至2019年2月，获得以下奖励：监狱考核表扬4个。警告处罚1次。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯桂来祥在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯桂来祥减去有期徒刑九个月。
（减刑后刑期：自2015年4月13日起至2019年7月12日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  周江萍
审判员  钟凌
审判员  蔡霞
二〇一九年五月二十六日
书记员  闵金兰




