罪犯王玉兴减刑裁定书
安顺市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔04刑更418号
罪犯王玉兴，男，1984年10月27日生，汉族，无业，贵州省绥阳县人，现在贵州省轿子山监狱服刑。
贵州省六盘水市钟山区人民法院于2015年4月15日作出(2015)黔钟刑初字第285号刑事判决，认定被告人王玉兴犯强奸罪，判处有期徒刑四年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年，两罪并罚，决定执行有期徒刑七年。刑期自2014年11月27日起至2021年11月26日止。于2015年5月14日交付执行。服刑期间，因有悔改表现，于2017年12月13日获本院裁定减刑九个月，减刑后刑期执行至2021年2月26日止。执行机关贵州省轿子山监狱于2019年4月1日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关贵州省轿子山监狱提出，该犯在服刑期间，确有悔改表现，并获评三个表扬，建议予以减刑。
经审理查明，罪犯王玉兴在服刑期间，能够认罪悔罪，接受教育改造，积极参加劳动，努力完成劳动任务，于2017年12月获得一个表扬;2018年6月获得一个表扬;2018年12月获得一个表扬。认定的依据有：贵州省轿子山监狱呈报的对该犯减刑的建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审核表。
本院认为，罪犯王玉兴在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯王玉兴减去有期徒刑九个月。
（减刑后刑期执行至2020年5月26日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  芶薇薇
审判员  吴永顺
审判员  王明芹
二〇一九年四月二十八日
书记员  伍志敏（代）




