罪犯罗齐平强奸罪敲诈勒索罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更8121号
罪犯罗齐平，男，汉族，1970年4月27日生，初中文化，安徽省定远县人，现在安徽省青山监狱服刑。
安徽省定远县人民法院于2015年2月5日作出（2014）定刑初字第00329号刑事判决，以被告人罗齐平犯强奸罪，判处有期徒刑九年；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金五千元。决定执行有期徒刑十年，并处罚金五千元（已缴纳），非法所得二千元予以追缴（已退缴）。判决发生法律效力后交付执行。本院于2018年3月31日裁定，对该犯减去有期徒刑八个月。
执行机关安徽省青山监狱以罪犯罗齐平确有悔改表现，于2019年12月9日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省青山监狱以罪犯罗齐平在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯罗齐平在服刑期间，虽有悔改表现，至2019年6月获表扬奖励三次。但该犯强奸妇女2人4次（其中1名幼女），且教唆不满十八周岁的未成年人实施敲诈勒索犯罪行为。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表、交款凭证、安徽省定远县人民法院（2014）定刑初字第00329号刑事判决书等证据证实。
本院认为，罪犯罗齐平犯强奸罪、敲诈勒索罪，综合考察其犯罪的性质和具体情节以及减刑频次等因素。依据《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（三）项、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯罗齐平不予减刑。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈华琳
审判员  姚海峰
审判员  周炎峰
二〇一九年十二月二十五日
书记员  李小玢




