罪犯周生喜猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
南京市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏01刑更519号
罪犯周生喜，男，1968年10月9日生，汉族，江苏省徐州市人，小学文化。现在江苏省浦口监狱服刑。
江苏省徐州经济技术开发区人民法院于2014年2月25日作出（2014）开刑初字第0027号刑事判决，认定被告人周生喜犯强奸罪，判处有期徒刑七年四个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，数罪并罚，决定执行有期徒刑八年（刑期至2021年10月8日止）。判决生效后，该犯于2014年4月3日被交付执行。2016年4月11日，江苏省南京市中级人民法院以（2016）苏01刑更1685号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑一年；2017年10月10日，江苏省南京市中级人民法院以（2017）苏01刑更4192号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑九个月（刑期至2020年1月8日止）。执行机关江苏省浦口监狱于2018年12月12日提出减刑建议书，于2018年12月23日报送本院审理。本院于2019年1月1日立案，并依法组成合议庭进行了审理，且依法进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省浦口监狱认为，罪犯周生喜在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯周生喜减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯周生喜在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯于2017年10月、2018年4月、2018年9月获得表扬三次。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯周生喜在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条的规定，裁定如下：
对罪犯周生喜减去有期徒刑九个月（刑期至2019年4月8日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  方红
审判员  何立龙
审判员  郭正道
法官助理  章晶
二〇一九年一月二十五日
书记员  杨帆




