罪犯谢艳宏减刑裁定书
安顺市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔04刑更1442号
罪犯谢艳宏，男，1984年8月13日生，汉族，小学文化，贵州省六枝特区人，现在贵州省轿子山监狱服刑。
贵州省六盘水市六枝特区人民法院于2017年3月14日作出（2017）黔0203刑初53号刑事判决，认定被告人谢艳宏犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。刑期自2016年11月4日起至2019年11月3日止。于2017年4月19日交付执行。执行机关贵州省轿子山监狱提出减刑建议，于2019年8月5日报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关贵州省轿子山监狱提出，该犯在服刑期间，确有悔改表现，共获得三个表扬。
经审理查明，罪犯谢艳宏在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守监规，积极参加劳动，努力完成劳动任务，于2018年3月获得一个表扬；2018年10月获得一个表扬；2019年3月获得一个表扬。认定的依据有：贵州省轿子山监狱呈报的减刑建议书、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审核表。
本院认为，罪犯谢艳宏在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯谢艳宏减去有期徒刑二个月。
（减刑后刑期执行至2019年9月3日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  芶薇薇
审判员  吴永顺
审判员  王明芹
二
O一九年八月三十日
书记员  徐芳（代）




