罪犯胡良发盗窃罪猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
吉安市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣08刑更699号
罪犯胡良发，男，1991年9月28日出生，汉族，江西省泰和县人，初中文化。现在江西省吉安监狱服刑。
江西省泰和县人民法院于2016年9月9日作出(2016)赣0826刑初100号刑事判决，认定被告人胡良发犯盗窃罪、猥亵儿童罪；数罪并罚，决定执行有期徒刑四年，并处罚金2000元。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关江西省吉安监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2019年9月2日提出减刑建议书，报送本院审理，建议本院对该犯减去有期徒刑八个月十五天。本院于2019年9月5日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯胡良发在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2016年10月至2019年4月，先后获得监狱计分考核表扬4次。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。经委托吉安监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。本案审理期间，罪犯胡良发缴纳原判罚金2000元，该事实有江西省政府非税收入票据证实。
本院认为，罪犯胡良发在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。根据本案实际情况，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯胡良发减去有期徒刑八个月五天。
（减刑后刑期：自2016年6月1日起至2019年9月26日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赖苏平
审判员  王东平
审判员  涂强
二〇一九年九月十六日
书记员  刘阳秀




