罪犯习德政强奸罪猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
曲靖市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云03刑更1585号
罪犯习德政，男，1960年5月8日出生，纳西族，云南省香格里拉县人，初中文化，现在云南省曲靖监狱服刑。
云南省迪庆藏族自治州中级人民法院于2009年7月3日作出（2009）迪刑初字第7号刑事判决，以被告人习德政犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，被告人习德政不服，提出上诉。云南省高级人民法院于2009年11月9日作出（2009）云高刑终字第1253号刑事判决，以被告人习德政犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。判决生效后，该犯于2009年12月15日被交付执行。云南省高级人民法院于2011年12月19日刑事裁定将该犯的刑罚减为无期徒刑，剥夺政治权利终身不变，于2014年4月15日刑事裁定将该犯的刑罚减为有期徒刑十九年七个月，剥夺政治权利期限改为七年；本院于2016年7月26日刑事裁定将该犯的刑罚减去有期徒刑十个月，剥夺政治权利七年不变。执行机关云南省曲靖监狱于2019年1月11日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年1月15日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯习德政在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯习德政在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬5次。另查明，该犯系数罪并罚被判处死缓的罪犯、因强奸被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯，赔偿附带民事诉讼原告人人民币3940元。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、原生效裁判文书、履行附带民事诉讼赔偿责任的证明材料等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯习德政在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯习德政减去有期徒刑五个月（刑期自2014年4月15日起至2032年8月14日止），剥夺政治权利七年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  毕丽萍
审判员  张云江
审判员  刘招银
二〇一九年一月二十五日
书记员  张秋月




