罪犯李曰伟减刑刑事裁定书
达州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川17刑更107号
罪犯李曰伟，男，1969年12月4日出生，汉族，小学文化，原户籍所在地：四川省万源市。现在四川省达州监狱服刑。
四川省万源市人民法院于2016年12月19日作出了（2016）川1781刑初73号刑事判决，以被告人李曰伟犯强奸罪，判处有期徒刑七年八个月。被告人李曰伟未提出上诉。刑期自2015年11月25日起至2023年7月24日止。于2017年1月10日送四川省达州监狱服刑。罪犯李曰伟现应于2023年7月24日刑满。执行机关四川省达州监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭于2019年1月23日公开开庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关四川省达州监狱减刑建议书确认，罪犯李曰伟在服刑期间，认罪服法，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加政治、文化、技术学习；完成劳动任务较好，考核期内共获表扬3个，确有悔改表现。
四川省达州市人民检察院减刑提请检察意见认为：罪犯李曰伟符合提请减刑条件。但该犯奸淫幼女，社会影响恶劣，建议人民法院依法缩短减刑幅度。
经审理查明，罪犯李曰伟在服刑期间，自觉遵守监规纪律，积极参加“三课”学习。在劳动改造中，能严格遵守各种规章制度，听从指挥，服从安排，保质保量完成劳动任务，考核期内共获表扬3个。
上述事实，有四川省达州监狱罪犯评审鉴定表、罪犯考核积分统计台帐、刑事判决书等证据在案证实，事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，罪犯李曰伟在服刑期间，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李曰伟减去有期徒刑五个月（刑期至2023年2月24日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈洁
审判员  王忠竹
人民陪审员  魏建英
二〇一九年一月二十四日
书记员  杨兴敏




