罪犯张后云减刑裁定书
达州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川17刑更590号
罪犯张后云，绰号“张幺毛”，男，生于1956年9月2日，汉族，文盲，原户籍所在地：四川省邻水县。现在四川省达州监狱服刑。
2005年12月16日因犯盗窃罪被四川省邻水县人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金一千元。2017年11月29日四川省邻水县人民法院以张后云犯猥亵儿童罪,判处有期徒刑三年。在法定期限内，张后云未提出上诉。刑期自2017年10月15日起至2020年10月14日止。罪犯张后云于2017年12月12日送入四川省达州监狱改造,应于2020年10月14日刑满。执行机关四川省达州监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭，于2019年12月4日公开开庭审理了本案。现已审理终结。
执行机关四川省达州监狱减刑建议书确认，罪犯张后云在服刑期间，认罪服法，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加政治、文化、技术学习；完成劳动任务较好，考核期内共获得表扬2个，确有悔改表现。
四川省达州市人民检察院检察意见认为，罪犯张后云先后两次猥亵儿童，性质极其恶劣，且有犯罪前科，社会危害性大，建议缩短减刑幅度。
经审理查明，罪犯张后云在服刑期间，自觉遵守监规纪律，积极参加“三课”学习。在从事电子线圈加工的劳动中，能严格遵守各种规章制度，听从指挥，服从安排，完成劳动任务较好。考核期内共获得表扬2个。
上述事实，有四川省达州监狱罪犯计分考核日记载表、罪犯计分考核积分转换审批表、罪犯评审鉴定表、刑事判决书等证据在案证实，事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，罪犯张后云在服刑期间，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯张后云减去有期徒刑五个月（刑期至2020年5月14日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赵小飞
审判员  唐江
人民陪审员  魏建英
二〇一九年十二月四日
书记员  李成




