罪犯武苏猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
上饶市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣11刑更756号
罪犯武苏，男，汉族，1991年11月17日生，，江西省抚州市临川区人，现在饶州监狱服刑。
江西省抚州市临川区人民法院于2018年7月16日作出（2018）赣1002刑初262号刑事判决，认定被告人武苏犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。判决生效后，该犯于2018年8月8日被交付执行。执行机关饶州监狱于2019年4月28日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年5月5日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯武苏在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯武苏在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，2018年08月至2019年02月，获得以下奖励：监狱考核表扬1个。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯武苏在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，但该犯余刑不足。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯武苏减去有期徒刑二个月。
（减刑后刑期：自2018年2月28日起至2019年6月27日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  钟凌
审判员  周江萍
审判员  蔡霞
二〇一九年五月二十六日
书记员  熊梓康




