罪犯丁卫忠强奸猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
景德镇市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣02刑更1032号
罪犯丁卫忠，男，1968年5月13日出生，汉族，江西省金溪县人，高中文化。现在江西省景德镇监狱服刑。
江西省金溪县人民法院于2017年6月22日作出（2017）赣1027刑初38号刑事判决，认定被告人丁卫忠犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年；犯强奸罪，判处有期徒刑十一年，数罪并罚，决定执行有期徒刑十二年。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关江西省景德镇监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2019年10月29日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年11月1日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯丁卫忠在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2017年8月至2019年8月，获得监狱考核表扬4个。另查明，该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯。上述事实，有执行机关提交的罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。经委托江西省景德镇监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯丁卫忠在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。但该犯具有法定从严情形，故减刑幅度从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯丁卫忠减去有期徒刑八个月。
（减刑后刑期：自2016年10月25日起至2028年2月24日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  阎志海
审判员  周淑文
审判员  舒亚
二〇一九年十一月二十五日
书记员  员王君炎




