罪犯刘四顺强奸罪刑罚变更刑事裁定书
南京市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏01刑更4120号
罪犯刘四顺，男，1970年2月8日生，汉族，江苏省淮安市人，小学文化。现在江苏省高淳监狱服刑。
江苏省淮安市淮安区(原楚州区)人民法院于2017年2月23日作出（2016）苏0803刑初595号刑事判决，认定被告人刘四顺犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月；犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑七年六个月（刑期至2024年1月19日止）。宣判后，被告人刘四顺不服，提出上诉。2017年7月17日，江苏省淮安市(原淮阴市)中级人民法院作出（2017）苏08刑终84号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，该犯于2017年8月30日被交付执行。执行机关江苏省高淳监狱于2019年6月17日提出减刑建议书，于2019年6月24日报送本院审理。本院于2019年7月1日立案，并依法组成合议庭进行了审理，且进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省高淳监狱认为，罪犯刘四顺在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯刘四顺减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯刘四顺在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2018年5月、2018年11月、2019年4月获得表扬三次。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯刘四顺在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以下刑罚的罪犯，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条的规定，裁定如下：
对罪犯刘四顺减去有期徒刑九个月（刑期至2023年4月19日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  董学峰
审判员  郭正道
审判员  何祖斌
法官助理  牛长民
二〇一九年八月一日
书记员  刘金敏




