罪犯王华庆猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更5026号
罪犯王华庆，男，汉族，1976年12月13日生，初中文化，安徽省肥东县人，现在安徽省淝河监狱服刑。
安徽省肥东县人民法院于2013年7月26日作出（2013）肥东刑初字第00195号刑事判决，以被告人王华庆犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑九年。被告人王华庆不服，向安徽省合肥市中级人民法院提出上诉。安徽省合肥市中级人民法院于2013年10月17日作出（2013）合刑终字第00283号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。本院于2016年6月23日裁定，对该犯减去有期徒刑一年，于2017年9月21日裁定，对该犯减去有期徒刑九个月。
执行机关安徽省淝河监狱以罪犯王华庆确有悔改表现，于2019年8月8日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省淝河监狱以罪犯王华庆在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯王华庆在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年2月获表扬奖励五次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯王华庆在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。但综合该犯所犯罪行和犯罪具体情节，对其减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯王华庆减去有期徒刑八个月（减刑后刑期自2013年3月21日起至2019年10月20日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈华琳
审判员  李昌文
审判员  周炎峰
二〇一九年八月二十三日
书记员  李小玢




