罪犯张春杰猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯张春杰，男，汉族，1963年7月1日生，大专文化，安徽省固镇县人，现在安徽省白湖监狱管理分局服刑。
安徽省固镇县人民法院于2016年7月27日作出（2016）皖0323刑初142号刑事判决，以被告人张春杰犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年。被告人张春杰不服，向安徽省蚌埠市中级人民法院提出上诉。安徽省蚌埠市中级人民法院于2016年10月21日作出（2016）皖03刑终303号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局于2019年4月10日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局以罪犯张春杰在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯张春杰在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2018年12月获表扬奖励三次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯张春杰在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯张春杰减去有期徒刑七个月（减刑后刑期自2016年1月18日起至2022年6月17日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈华琳
审判员  周炎峰
审判员  杨以林
二〇一九年四月二十六日
书记员  李小玢




