罪犯张广松猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯张广松，男，汉族，1956年10月12日生，中专文化，安徽省长丰县人，现在安徽省白湖监狱管理分局服刑。
安徽省长丰县人民法院于2016年6月17日作出（2016）皖0121刑初111号刑事判决，以被告人张广松犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年。被告人张广松不服，向安徽省合肥市中级人民法院提出上诉。安徽省合肥市中级人民法院于2016年8月3日作出（2016）皖01刑终364号刑事裁定，准许撤诉。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局以罪犯张广松确有悔改表现，于2019年2月11日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局以罪犯张广松在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯张广松在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2018年09月获表扬奖励三次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯张广松在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯张广松减去有期徒刑七个月（减刑后刑期自2016年3月29日起至2022年8月28日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  洪琳
审判员  姚本茹
审判员  吴陶
二〇一九年二月二十七日
书记员  葛畅




