罪犯陈佩龙猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
曲靖市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯陈佩龙，男，1970年12月20日出生，汉族，云南省嵩明县人，大专文化，现在云南省曲靖监狱服刑。
云南省嵩明县人民法院于2014年4月18日作出（2014）嵩刑初字第45号刑事判决，以被告人陈佩龙犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年。宣判后，在法定期限内，没有上诉、抗诉。判决生效后，该犯于2014年5月22日被交付执行。本院于2016年4月15日、2017年9月21日二次刑事裁定对该犯共减刑一年八个月。执行机关云南省曲靖监狱于2019年1月11日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年1月15日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯陈佩龙在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯陈佩龙在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬4次，考核余分超过300分。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯陈佩龙在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯陈佩龙减去有期徒刑九个月（刑期自2013年12月17日起至2019年7月16日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  毕丽萍
审判员  张云江
审判员  刘招银
二〇一九年一月二十五日
书记员  张艳




