罪犯胡世纪强奸罪猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯胡世纪，男，汉族，1999年10月10日生，初中文化，安徽省宿松县人，现在安徽省未成年犯管教所服刑。
安徽省宿松县人民法院于2017年1月17日作出（2017）皖0826刑初2号刑事判决，以被告人胡世纪犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十个月；犯强奸罪，判处有期徒刑三年。决定执行有期徒刑三年零三个月。被告人胡世纪不服，向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉。安徽省安庆市中级人民法院于2017年3月3日作出（2017）皖08刑终50号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省未成年犯管教所于2019年3月8日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省未成年犯管教所以罪犯胡世纪在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯胡世纪在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年01月获表扬奖励三次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖励审批表等证据证实。
本院认为，罪犯胡世纪在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。但该犯系在报请减刑前的服刑期间不满十八周岁的罪犯，减刑幅度可以从宽掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯胡世纪减去有期徒刑十个月（减刑后刑期自2017年1月17日起至2019年5月10日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  洪琳
审判员  姚本茹
审判员  吴陶
二〇一九年三月二十一日
书记员  葛畅




