罪犯易红桥猥亵儿童强制猥亵妇女罪刑罚变更刑事裁定书
宜春市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣09刑更808号
罪犯易红桥，男，1970年9月15日出生，汉族，湖南省湘乡市人，小学文化。现在赣西监狱服刑。
广东省广州市白云区人民法院于2016年3月14日作出（2015）穗云法刑初字第3077号刑事判决，认定被告人易红桥犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月；犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑二年，数罪并罚，决定执行有期徒刑四年十个月。宣判后，被告人易红桥不服，提出上诉。广东省广州市中级人民法院于2016年5月25日作出（2016）粤01终898号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关赣西监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2019年7月12日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年7月15日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯易红桥在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2016年07月至2019年04月，先后获得以下奖励：监狱计分考核表扬5次（2017年01月31日之前的考核奖励折合现行考核表扬1次；17/8；18/2、8；19/3）。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。经委托赣西监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯易红桥在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯易红桥减去有期徒刑九个月。
（减刑后刑期：自2015年8月3日起至2019年9月2日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  余伟
审判员  巢澍望
审判员  李晓政
二〇一九年七月三十日
书记员  易丹




