罪犯沈统俊强奸罪刑罚变更刑事裁定书
南京市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏01刑更2992号
罪犯沈统俊，男，1950年5月12日生，汉族，江苏省睢宁县人，初中文化。现在江苏省金陵监狱服刑。
江苏省睢宁县人民法院于2015年8月14日作出(2015)睢刑初字第270号刑事判决，认定被告人沈统俊犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；犯强奸罪，判处有期徒刑六年，剥夺政治权利二年，决定执行有期徒刑七年（刑期至2022年12月22日止），剥夺政治权利二年。宣判后，被告人沈统俊不服，提出上诉。2015年12月1日，江苏省徐州市中级人民法院作出(2015)徐刑终字第00151号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，该犯于2015年12月23日被交付执行。2017年12月30日，江苏省南京市中级人民法院以(2018)苏01刑更6650号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑八个月（刑期至2022年4月22日止），剥夺政治权利二年不变。执行机关江苏省金陵监狱于2019年4月29日提出减刑建议书，于2019年5月6日报送本院审理。本院于2019年5月6日立案，并依法组成合议庭进行了审理。且进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省金陵监狱认为，罪犯沈统俊在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯沈统俊减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利二年不变。
经审理查明，罪犯沈统俊在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2018年1月、2018年8月获得表扬2次。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯沈统俊在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯沈统俊减去有期徒刑八个月（刑期至2021年8月22日止），剥夺政治权利二年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  董学峰
审判员  郭正道
审判员  何祖斌
法官助理  章晶
二〇一九年五月三十日
书记员  杨帆




