罪犯李成云减刑刑事裁定书
达州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川17刑更55号
罪犯李成云，男，1975年6月29日出生，汉族，小学文化，原户籍所在地：四川省开江县，现在四川省达州监狱服刑。
四川省开江县人民法院于2015年6月15日作出（2015）开江刑初字第68号刑事判决书，以被告人李成云犯强奸罪，判处有期徒刑五年。刑期自2015年2月8日起至2020年2月7日止。被告人李成云未提起上诉。于2015年7月1日送入四川省达州监狱服刑。该犯应于2020年2月7日刑满。执行机关四川省达州监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭于2019年1月23日公开开庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关四川省达州监狱减刑建议书确认，罪犯李成云在服刑期间，认罪服法，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加政治、文化、技术学习；完成劳动任务较好，考核期内共获表扬3个，确有悔改表现。
四川省达州市人民检察院减刑提请检察意见认为：罪犯李成云符合提请减刑条件。但其奸淫幼女，犯罪主观恶性大，建议人民法院依法裁定缩短减刑幅度。
经审理查明，罪犯李成云在服刑期间，自觉遵守监规纪律，积极参加“三课”学习。在劳动改造中，能严格遵守各种规章制度，听从指挥，服从安排，保质保量完成劳动任务，考核期内共获表扬3个。
上述事实，有四川省达州监狱罪犯评审鉴定表、罪犯考核积分统计台帐、刑事判决书等证据在案证实，事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，罪犯李成云在服刑期间，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李成云减去有期徒刑五个月（刑期至2019年9月7日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈洁
审判员  王忠竹
人民陪审员  魏建英
二〇一九年一月二十四日
书记员  杨兴敏




