罪犯吴文玉猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
曲靖市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云03刑更2836号
罪犯吴文玉，男，1998年4月13日出生，汉族，云南省富源县人，初中文化，现在云南省中安监狱服刑。
云南省富源县人民法院于2017年12月25日作出（2017）云0325刑初337号刑事判决，以被告人吴文玉犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年，刑期自2017年8月10日至2021年8月9日止。宣判后，在法定期限内，没有上诉、抗诉。判决生效后，该犯于2018年1月24日被交付执行。执行机关云南省中安监狱于2019年7月17日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年7月18日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯吴文玉在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯吴文玉在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬2次。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯吴文玉在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯吴文玉减去有期徒刑八个月（刑期自2017年8月10日起至2020年12月9日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  毕丽萍
审判员  张云江
审判员  刘招银
二〇一九年八月二日
书记员  张秋月




