罪犯张青松减刑裁定书
达州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川17刑更260号
罪犯张青松，男，汉族，生于1989年11月21日，四川省渠县人，初中文化，家住渠县射洪乡清水村****。现在四川省达州监狱五监区服刑。
四川省渠县人民法院于2014年7月3日作出（2014）达渠刑初字第96号刑事判决，以被告人张青松犯强奸罪，判处有期徒刑十年。罪犯张青松刑期自2014年3月20日起至2024年3月19日止。该犯于2014年8月5日送入四川省达州监狱服刑。本院于2016年10月21日作出（2016）川17刑更1248号刑事裁定，减去该犯有期徒刑八个月。该犯应于2023年7月19日刑满。执行机关四川省达州监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭于2019年5月24日公开开庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关四川省达州监狱减刑建议书确认，罪犯张青松在服刑期间，认罪服法，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加政治、文化、技术学习；完成劳动任务较好，考核期内共获表扬5个。确有悔改表现。
四川省达州市人民检察院的检察意见，罪犯张青松符合提请减刑条件，但其系强奸幼女犯罪，且判处十年以上有期徒刑，建议对其缩短减刑幅度。
经审理查明，罪犯张青松在服刑期间，自觉遵守监规纪律，积极参加“三课”学习。在劳动改造中，能严格遵守各种规章制度，听从指挥，服从安排，保质保量完成劳动任务，考核期内共获表扬5个。
上述事实，有四川省达州监狱罪犯减刑审核表、罪犯计分考核积分转换审批表、刑事判决书等证据在案证实，事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，罪犯张青松在服刑期间，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯张青松减去有期徒刑5个月（刑期至2023年2月19日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赖雨田
审判员  吴成姝
人民陪审员  魏建英
二〇一九年五月二十四日
书记员  刘燕平




