罪犯孙宪和减刑刑事裁定书
沧州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀09刑更932号
罪犯孙宪和，男，1993年7月15日出生，汉族，河北省盐山县人，现在河北省。
河北省盐山县人民法院于2014年11月14日作出（2014）盐刑初字第136号刑事判决，以被告人孙宪和犯强奸罪，判处有期徒刑七年（刑期自2014年6月11日起至2021年6月10日止）。判决发生法律效力后交付执行。经本院裁定，于2018年1月19日减刑六个月（刑期至2020年12月10日止）。执行机关河北省沧南监狱于2019年12月18日提出减刑建议书报送本院审理，本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关河北省沧南监狱提出，罪犯孙宪和在服刑期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自上次减刑以来，共获得表扬2次，考核记功1次，被评为2017年度狱级改造积极分子，折算后获得考核奖励3次，确有悔改表现。该犯系累犯，建议对其减刑七个月。
沧州市人民检察院认为，罪犯孙宪和符合提请减刑条件。
经审理查明，罪犯孙宪和在服刑期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自上次减刑以来，共获得表扬2次,考核记功1次，被评为狱级改造积极分子1次，折算后获得考核奖励3次。
另查明，该犯因犯盗窃罪于2013年7月11日被河北省盐山县人民法院判处有期徒刑一年四个月，并处罚金15000元。因涉嫌犯强奸罪于2014年6月11日被刑事拘留，于同年6月26日被逮捕，系累犯。
上述事实有执行机关提交的干警证明人董浩、赵宇飞及罪犯证明人魏井涛、方月的证明材料，有罪犯减刑审批表、减刑审核评议表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、裁判文书及沧州市人民检察院检察建议书等附卷予以证实。
本院认为，罪犯孙宪和在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，依法可予以减刑。考虑该犯多次强奸幼女，犯罪情节严重，社会危害性较大，且系累犯，对其减刑应予从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释［2016］23号）第二条、第三条第一款、第七条第一款、第六条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯孙宪和减去有期徒刑六个月（刑期至2020年6月10日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘书涛
审判员  刘超
审判员  王春利
二〇一九年十二月三十日
书记员  王文秀




