罪犯赵亮强奸罪猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更3791号
罪犯赵亮，男，汉族，1966年12月2日生，小学文化，安徽省临泉县人，现在安徽省青山监狱服刑。
安徽省临泉县人民法院于2014年11月13日作出（2014）临刑初字第00488号刑事判决，以被告人赵亮犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；犯强奸罪，判处有期徒刑八年五个月。决定执行有期徒刑九年。判决发生法律效力后交付执行。本院于2017年12月22日裁定，对该犯减去有期徒刑九个月。
执行机关安徽省青山监狱以罪犯赵亮确有悔改表现，于2019年6月4日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省青山监狱以罪犯赵亮在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯赵亮在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年3月获表扬奖励三次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯赵亮在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。结合该犯犯罪性犯罪具体情节，减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯赵亮减去有期徒刑六个月（减刑后刑期自2014年5月16日起至2022年2月15日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  周炎峰
审判员  李崇富
审判员  杨以林
二〇一九年六月二十一日
书记员  李小玢




