罪犯张震强制猥亵罪猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
上饶市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣11刑更1447号
罪犯张震，男，1998年1月21日出生，汉族，江西省上饶县人，初中文化。现在饶州监狱服刑。
江西省上饶市信州区人民法院于2017年12月27日作出(2017)赣1102刑初第340号刑事判决，认定被告人张震犯强制猥亵罪判处有期徒刑一年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月，决定执行有期徒刑三年。宣判后，被告人张震不服，提出上诉。江西省上饶市中级人民法院于2018年3月22日作出(2018)赣11刑终77号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关饶州监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2019年9月2日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年9月10日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯张震在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2018年04月至2019年06月，获得以下奖励：监狱考核表扬2个。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。经委托饶州监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯张震在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯张震减去有期徒刑六个月。
（减刑后刑期：自2017年5月23日起至2019年11月22日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  钟凌
审判员  周江萍
审判员  蔡霞
二〇一九年九月二十日
书记员  宋佳忆




