罪犯李心敏猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯李心敏，男，汉族，1963年6月19日生，高中文化，安徽省太和县人，现在安徽省青山监狱服刑。
安徽省太和县人民法院于2016年7月18日作出（2016）皖1222刑初210号刑事判决，以被告人李心敏犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年。被告人李心敏不服，向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。安徽省阜阳市中级人民法院于2017年9月21日作出2016）皖12刑终399号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省青山监狱以罪犯李心敏确有悔改表现，于2019年4月3日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省青山监狱以罪犯李心敏在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯李心敏在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，至2018年12月获得表扬奖励三次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖励审批表等证据证实。
本院认为，罪犯李心敏在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李心敏减去有期徒刑七个月（减刑后刑期自2015年9月14日起至2023年2月13日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  洪琳
审判员  姚本茹
审判员  吴陶
二〇一九年四月二十五日
书记员  葛畅




