罪犯谢忠强强奸罪刑罚变更刑事裁定书
玉溪市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云04刑更1358号
罪犯谢忠强，男，1960年7月21日出生，土家族，云南省永德县人，文盲，现在云南省玉溪监狱服刑。
云南省临沧市中级人民法院于2008年8月7日作出（2008）临中刑初字第291号刑事判决，以被告人谢忠强犯强奸罪，判处有期徒刑十五年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。数罪并罚，决定执行有期徒刑十七年。宣判后，被告人谢忠强不服，提出上诉。云南省高级人民法院于2008年9月19日作出（2008）云高刑终字第1302号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，该犯于2008年12月10日被交付执行。本院于2010年11月26日、2012年5月30日、2013年9月25日、2015年1月5日、2016年3月30日、2017年12月5日六次刑事裁定对该犯共减刑四年十个月。执行机关云南省玉溪监狱于2019年9月10日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年9月11日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯谢忠强在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减余刑。
经审理查明，罪犯谢忠强在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬5次。另查明，该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯谢忠强在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯谢忠强减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨勇
审判员  龚新柱
审判员  邱开荣
二〇一九年九月二十五日
书记员  俞舜




