罪犯刘玉存减刑刑事裁定书
朝阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽13刑更825号
罪犯刘玉存，男，1954年10月18日出生，汉族，原户籍所在地辽宁省凌源市，初中文化，现于辽宁省凌源第一监狱服刑。
辽宁省朝阳市中级人民法院于2013年11月14日作出了（2013）朝刑二终字第00184号刑事裁定，以被告人刘玉存犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利三年。刑期自2013年5月20日起至2025年5月19日止。2016年12月29日经辽宁省朝阳市中级人民法院减去有期徒刑十个月。刑期至2024年7月19日止。执行机关辽宁省凌源第一监狱于2018年12月3日提出减刑意见书，报送本院。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关认为，该犯在服刑期间，确有悔改表现，曾获记功二次。呈报减刑六个月。
经审理查明，罪犯刘玉存在服刑期间，能够认罪服法，遵守监规纪律，接受教育改造，积极参加政治、文化学习，曾被监狱记功二次，有执行机关报送的书证材料等证据在卷证实。
本院认为，罪犯刘玉存在服刑期间，确有悔改表现。本院根据执行机关呈报的减刑意见以及该犯认罪悔罪的实际表现予以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯刘玉存准予减去有期徒刑六个月。
刑期从裁定之日起计算至二〇二四年一月十九日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王文彦
审判员  崔永兰
审判员  李春兆
二〇一九年一月二十二日
书记员  李玢




