罪犯王永财减刑裁定书
达州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川17刑更227号
罪犯王永财，男，1969年4月2日出生，汉族，初中文化，原户籍所在地四川省万源市。现在四川省达州监狱三监区服刑。
罪犯王永财经四川省万源市人民法院于2015年7月9日作出刑事判决，以王永财犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年六个月。刑期自2015年4月22日起至2020年10月21日止。该犯未提出上诉。于2015年7月22日送入四川省达州监狱服刑改造。服刑期间刑期变动情况：我院于2017年10月19日作出（2017）川17刑更282号刑事裁定，对罪犯王永财减去有期徒刑五个月。罪犯王永财现应于2020年5月21日刑满。执行机关四川省达州监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关四川省达州监狱减刑建议书确认，罪犯王永财在服刑期间，认罪服法，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加政治、文化、技术学习，完成劳动任务较好，考核期间共获表扬3个，确有悔改表现。
四川省达州市人民检察院减刑提请检察意见认为：罪犯王永财符合提请减刑条件，但其犯罪性质恶劣，建议降低减刑幅度。
经审理查明：罪犯王永财在服刑期间自觉遵守监纪纪律，积极参加三课学习。在劳动改造中，能严格遵守各种规章制度，听从指挥，服从安排，保质保量完成劳动任务，考核期间共获表扬3个。
上述事实，有四川省达州监狱罪犯评审鉴定表，罪犯考核积分统计台账、刑事判决书等证据在案证实，事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，罪犯王永财在服刑期间，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯王永财减去有期徒刑六个月（刑期至2019年11月21日止）。
本裁定送达后即发生效力。



审判长  赖雨田
审判员  庞晓兰
人民陪审员  魏建英
二〇一九年五月二十九日
书记员  邹愈镅




