罪犯杜开先强奸罪猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更7730号
罪犯杜开先，男，汉族，1942年12月16日生，初中文化，安徽省凤阳县人，现在安徽省白湖监狱管理分局服刑。
安徽省凤阳县人民法院于2012年9月29日作出（2012）凤刑初字第00212号刑事判决，以被告人杜开先犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月；犯强奸罪，判处有期徒刑九年。决定执行有期徒刑十年。判决发生法律效力后交付执行。本院于2015年12月25日裁定，对该犯减去有期徒刑一年三个月。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局以罪犯杜开先确有悔改表现，于2019年11月11日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局以罪犯杜开先在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯杜开先在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年8月获表扬奖励六次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯杜开先在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。但综合该犯所犯罪行和犯罪具体情节，对其减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯杜开先减去有期徒刑八个月（减刑后刑期自2011年12月8日起至2020年1月7日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孟东升
审判员  艾云
审判员  张小春
二〇一九年十一月二十六日
书记员  李小玢




