罪犯时计清抢劫罪强奸罪猥亵儿童罪强制猥亵妇女罪盗窃罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更3183号
罪犯时计清，男，汉族，1979年2月16日生，小学文化，安徽省和县人，现在安徽省巢湖监狱服刑。
安徽省和县人民法院于2014年6月10日作出（2014）和刑初字第00085号刑事判决，以被告人时计清犯抢劫罪，判处有期徒刑十一年，罚金人民币五千元，剥夺政治权利三年；犯强奸罪，判处有期徒刑二年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月；犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑二年六个月；犯盗窃罪，判处有期徒刑二年六个月，罚金人民币五千元。决定执行有期徒刑十七年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币一万元（已缴纳）。判决发生法律效力后交付执行。安徽省合肥市中级人民法院于2016年12月29日裁定，对该犯减去有期徒刑九个月。
执行机关安徽省巢湖监狱以罪犯时计清确有悔改表现，于2019年5月7日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省巢湖监狱以罪犯时计清在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯时计清在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2018年11月获表扬奖励四次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯时计清在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。因该犯系抢劫被判处十年以上有期徒刑的罪犯，减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯时计清减去有期徒刑七个月（减刑后刑期自2014年1月17日起至2029年9月16日止），剥夺政治权利三年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  洪琳
审判员  姚本茹
审判员  吴陶
二〇一九年五月三十一日
书记员  葛畅




