罪犯杨新贵减刑刑事裁定书
天水市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）甘05刑更140号
罪犯杨新贵，又名杨兴贵，男，汉族，生于1966年4月4日，文盲，甘肃省康县人，现在甘肃省天水监狱服刑。
甘肃省原陇南地区中级人民法院于2000年9月6日作出（2000）陇刑初字第27号刑事判决，以被告人杨新贵犯奸淫幼女罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯抢劫罪，判处有期徒刑十五年；犯强奸罪，判处有期徒刑十年，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金2000元。宣判后，杨新贵服判，判决生效后交付执行。甘肃省高级人民法院于2003年11月25日将该犯刑罚减为有期徒刑十九年（刑期自2003年11月25日起至2022年11月24日止），剥夺政治权利七年。本院于2007年8月20日对该犯减去有期徒刑一年五个月；于2012年6月15日对该犯减去有期徒刑一年二个月；于2016年12月25日对该犯减去有期徒刑九个月。执行机关天水监狱于2019年3月7日提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法将减刑建议书等材料向社会公示，公示期间未收到异议，并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关天水监狱提出，该犯自服刑改造以来，能认罪悔罪，遵守监规纪律，服从管理，积极参加“三课”学习，成绩合格。该犯为病犯，未参加生产劳动，能积极配合民警医生治疗。建议对其减刑四个月。
天水市人民检察院同意执行机关的报请意见。
本院经审理查明，罪犯杨新贵在服刑期间，认罪悔罪，服从管理，“三课”学习成绩合格，积极完成改造任务，受到监狱表扬四次的奖励。另查明，该犯未履行财产性判项。以上事实有执行机关提供的证明材料，罪犯表扬奖励材料，罪犯评审鉴定表，其他罪犯代书的认罪材料，“三课”成绩表，管教干警和同监服刑人员的证言，狱内消费清单，罪犯个人财产申报告知书，罪犯个人财产申报表，病犯材料等证据证实。
本院认为，罪犯杨新贵在服刑期间认罪悔罪，遵守监规纪律，积极参加劳动改造，“三课”学习成绩合格，可以认定为确有悔改表现，符合法定减刑条件，依法可以减刑。但该犯所犯罪行重，依据《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第九条，对其减刑幅度应从严掌握。综上，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条，第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯杨新贵减去有期徒刑三个月（刑期自2003年11月25日起至2019年4月24日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  袁润花
审判员  宋一泓
审判员  赵冰
二〇一九年四月八日
书记员  甄勇




