罪犯王雲减刑裁定书
安顺市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔04刑更1074号
罪犯王雲，男，1990年1月5日生，布依族，初中文化，贵州省贞丰县人。现在贵州省平坝监狱服刑。
贵州省贞丰县人民法院于2013年11月18日作出（2013）贞刑初字157号刑事判决，认定被告人王雲犯强奸罪，判处有期徒刑七年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，两罪并罚，决定执行有期徒刑十年。刑期自2013年7月5日起至2023年7月4日止。于2013年12月11日交付执行。服刑期间，因有悔改表现，于2017年7月27日获本院裁定减刑九个月，减刑后刑期执行至2022年10月4日止。执行机关贵州省平坝监狱于2019年5月20日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关贵州省平坝监狱提出，该犯在服刑期间，确有悔改表现，并获得四个表扬，建议予以减刑。
经审理查明，罪犯王雲在服刑期间，能够认罪悔罪，接受教育改造，积极参加劳动，努力完成劳动任务，并于2017年8月30日、2018年3月12日、2018年9月19日、2019年2月26日获得四个表扬。认定的依据有：贵州省平坝监狱呈报的对该犯减刑的建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审核表。
本院认为，罪犯王雲在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯王雲减去有期徒刑九个月。
（减刑后刑期应执行至2022年1月4日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  芶薇薇
审判员  吴永顺
审判员  王明芹
二〇一九年六月十八日
书记员  徐芳（代）




