罪犯方秀全猥亵儿童罪强奸罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更3471号
罪犯方秀全，男，汉族，1970年8月18日生，小学文化，安徽省池州市人，现在安徽省庐江监狱服刑。
安徽省池州市贵池区人民法院于2014年5月27日作出（2014）贵刑初字第00130号刑事判决，以被告人方秀全犯猥亵儿童罪,判处有期徒刑四年，犯强奸罪，判处有期徒刑八年；决定执行判处有期徒刑十一年。被告人方秀全不服，向安徽省池州市中级人民法院提出上诉。安徽省池州市中级人民法院于2017年7月24日作出（2014）池刑终字第00058号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。本院于2017年8月10日裁定，对该犯减去有期徒刑九个月。
执行机关安徽省庐江监狱于2019年5月9日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省庐江监狱以罪犯方秀全在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯方秀全在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年3月获表扬奖励四次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯方秀全在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯方秀全减去有期徒刑八个月（减刑后刑期自2014年1月4日起至2023年8月3日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  周炎峰
审判员  曹子健
审判员  李崇富
二〇一九年五月二十九日
书记员  李小玢




