罪犯冯尊普猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
南京市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏01刑更3974号
罪犯冯尊普，男，1968年8月10日生，汉族，江苏省新沂市人，高中文化。现在江苏省高淳监狱服刑。
江苏省新沂市人民法院于2015年7月7日作出（2015）新刑初字第00269号刑事判决，认定被告人冯尊普犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年（刑期至2021年3月3日止）。判决生效后，该犯于2015年8月20日被交付执行。2017年6月28日，江苏省南京市中级人民法院以（2017）苏01刑更1779刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑九个月（刑期至2020年6月3日止）。执行机关江苏省高淳监狱于2019年6月17日提出减刑建议书，于2019年6月27日报送本院审理。本院于2019年7月1日立案，并依法组成合议庭进行了审理，且进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省高淳监狱认为，罪犯冯尊普在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯冯尊普减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯冯尊普在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年8月、2018年1月、2018年7月、2019年1月获得表扬四次。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯冯尊普在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条的规定，裁定如下：
对罪犯冯尊普减去有期徒刑九个月（刑期至2019年9月3日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  董学峰
审判员  何祖斌
审判员  郭正道
法官助理  牛长民
二〇一九年八月一日
书记员  刘金敏




