罪犯李奕澎猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
南京市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏01刑更1224号
罪犯李奕澎，男，1985年7月9日生，汉族，大学文化。现在江苏省金陵监狱服刑。
江苏省南京市雨花台区人民法院于2015年5月13日作出(2015)雨少刑初字第2号刑事判决，认定被告人李奕澎犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年（刑期至2019年11月29日止）。判决生效后，该犯于2015年6月10日被交付执行。执行机关江苏省金陵监狱于2019年2月11日提出减刑建议，于2019年2月22日报送本院审理。本院于2019年2月25日立案，依法组成合议庭进行了审理,且进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省金陵监狱认为，罪犯李奕澎在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯李奕澎减去有期徒刑八个月二日。
经审理查明，罪犯李奕澎在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2016年11月、2017年7月、2018年1月、2018年7月获得表扬四次。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯李奕澎在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条的规定，裁定如下：
对罪犯李奕澎减去有期徒刑八个月二日（刑期至2019年3月27日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  董学峰
审判员  郭正道
审判员  何祖斌
法官助理  牛长民
二〇一九年三月二十日
书记员  杨帆




