罪犯黄乃发猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更6357号
罪犯黄乃发，男，汉族，1956年5月5日生，高中文化，安徽省六安市人，现在安徽省白湖监狱管理分局服刑。
安徽省六安市金安区人民法院于2015年4月13日作出（2015）六金刑初字第00071号刑事判决，以被告人黄乃发犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年。被告人黄乃发不服，向安徽省六安市中级人民法院提出上诉。安徽省六安市中级人民法院于2015年6月11日作出（2015）六刑终字第00118号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。本院于2017年12月29日裁定，对该犯减去有期徒刑九个月。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局于2019年10月8日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局以罪犯黄乃发在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯黄乃发在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年3月获表扬奖励三次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯黄乃发在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。但结合该犯犯罪性质、犯罪具体情节、社会危害程度等情况，减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯黄乃发减去自本裁定送达之日起至2020年3月21日止尚未执行完毕的刑罚。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  周炎峰
审判员  曹子健
审判员  李崇富
二〇一九年十月二十九日
书记员  李小玢




