罪犯燕承映案减刑裁定书
达州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川17刑更614号
罪犯燕承映，男，1968年8月4日出生，汉族，初中文化，户籍地四川省渠县。现在四川省达州监狱四监区服刑。
四川省渠县人民法院于2015年11月4日以（2015）达渠刑初字第203号刑事判决，认定被告人燕承映犯强奸、猥亵儿童罪，判处有期徒刑九年六个月。被告人燕承映未提出上诉。罪犯燕承映于2015年12月1日被送至四川省达州监狱服刑改造，刑期自2015年6月29日起至2024年12月28日止。本院于2018年6月22日作出（2018）川17刑更323号刑事裁定书，对罪犯燕承映减去有期徒刑五个月。罪犯燕承映应于2024年7月28日刑满。执行机关四川省达州监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭，于2019年12月4日公开开庭审理了本案。现已审理终结。
执行机关四川省达州监狱减刑建议书确认，罪犯燕承映在服刑期间，认罪服法，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加政治、文化、技术学习；完成劳动任务较好，考核期内共获得表扬3个。确有悔改表现。
四川省达州市人民检察院的检察意见：四川省达州监狱提请对该犯减刑案未发现提请不当，建议依法办理。
经审理查明，罪犯燕承映在服刑期间，自觉遵守监规纪律，积极参加“三课”学习。该犯现在配餐中心劳动，系特殊改造岗位，服从民警管理、安排，不怕苦、不怕累。积极参加各种技能学习，在生产中节约原材料，严格遵守安全操作规程，确保生产安全。按时完成监区下达的生产任务，月月出满勤。考核期内共获得表扬3个。
上述事实，有四川省达州监狱罪犯计分考核日记载表、罪犯计分考核积分转换审批表、罪犯评审鉴定表、刑事判决书等证据在案证实，事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，罪犯燕承映在服刑期间，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯燕承映减去有期徒刑七个月（刑期至2023年12月28日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。
（此页无正文。）



审判长  赵小飞
审判员  唐江
人民陪审员  魏建英
二〇一九年十二月五日
书记员  史子英




