罪犯徐志涛强奸罪故意伤害罪猥亵儿童罪强制猥亵妇女罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更7793号
罪犯徐志涛，男，汉族，1988年4月7日生，高中文化，安徽省淮北市人，现在安徽省合肥监狱服刑。
安徽省淮北市相山区人民法院于2016年12月22日作出（2016）皖0603刑初309号刑事判决，以被告人徐志涛犯强奸罪，判处有期徒刑三年三个月；犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑三年；数罪并罚，决定执行有期徒刑十年六个月。案经安徽省淮北市中级人民法院终审，于2017年5月2日以（2017）皖06刑终39号刑事判决，以被告人徐志涛犯强奸罪，判处有期徒刑三年三个月；犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年九个月；犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑三年；数罪并罚，决定执行有期徒刑十年四个月。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省合肥监狱以罪犯徐志涛确有悔改表现，于2019年11月14日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省合肥监狱以罪犯徐志涛在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯徐志涛在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年11月获表扬奖励四次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖励审批表等证据证实。
本院认为，罪犯徐志涛在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。但综合考察其犯罪的性质和具体情节、社会危害程度等因素，减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯徐志涛减去有期徒刑七个月（减刑后刑期自2015年12月26日起至2025年9月25日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  洪琳
审判员  姚本茹
审判员  吴陶
二〇一九年十一月二十九日
书记员  葛畅




