罪犯李明勤强奸罪猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更5469号
罪犯李明勤，男，汉族，1965年12月28日生，大专文化，安徽省蒙城县人，现在安徽省白湖监狱管理分局服刑。
安徽省蒙城县人民法院于2017年5月18日作出（2017)皖1622刑初131号刑事判决，以被告人李明勤犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。决定执行有期徒刑七年六个月。判决发生法律效力后交付执行。
二、案件的由来和审理经过
执行机关安徽省白湖监狱管理分局以罪犯李明勤确有悔改表现，于2019年8月12日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局以罪犯李明勤在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
三、审理查明的事实和证据
经审理查明，罪犯李明勤在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年4月获表扬奖励三次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯李明勤在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。但综合该犯所犯罪行和犯罪具体情节，对其减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李明勤减去有期徒刑六个月（减刑后刑期自2017年2月2日起至2024年2月1日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  丁寒梅
审判员  陈华琳
审判员  周炎峰
二〇一九年八月二十九日
书记员  李小玢




