罪犯胡军增猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更8516号
罪犯胡军增，男，汉族，1971年4月20日生，小学文化，河南省禹州市人，现在安徽省白湖监狱管理分局服刑。
安徽省砀山县人民法院于2018年10月23日作出（2018）皖1321刑初340号刑事判决，以被告人胡军增犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局以罪犯胡军增确有悔改表现，于2019年12月9日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局以罪犯胡军增在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯胡军增在服刑期间，能遵守法律法规及监规，接受教育改造，努力完成劳动任务。至2019年8月获表扬奖励一次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯胡军增系犯猥亵儿童罪的罪犯，综合考察该犯的犯罪性质、具体情节和在服刑期间的具体表现，执行机关提供的证实该犯确有悔改的证据不充分。依据《中华人民共和国刑法》第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
对罪犯胡军增不予减刑。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈华琳
审判员  周炎峰
审判员  李崇富
二〇一九年十二月二十七日
书记员  李小玢




