罪犯陆昌勇强奸罪刑罚变更刑事裁定书
昆明铁路运输中级法院
刑事裁定书
（2019）云71刑更2254号
罪犯陆昌勇，男，1966年10月5日出生，壮族，云南省富宁县人，小学文化，现在云南省官渡监狱服刑。
云南省富宁县人民法院于2017年5月11日作出（2017）云2628刑初67号刑事判决，以被告人陆昌勇犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑六年。宣判后，在法定期限内，没有上诉、抗诉。判决生效后，该犯于2017年6月23日被交付执行。执行机关云南省官渡监狱于2019年6月3日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年6月4日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯陆昌勇在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯陆昌勇在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬3次。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯陆昌勇在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯陆昌勇减去有期徒刑八个月（刑期自2016年11月18日起至2022年3月17日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  房红缨
审判员  杨丽
审判员  董亚昆
二〇一九年六月二十四日
书记员  龚曲艺




