罪犯姚本富减刑刑事裁定书
黔南布依族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔27刑更1709号
罪犯姚本富，男，1965年5月14日生，汉族，初中文化，贵州省岑巩县人。现在贵州省北斗山监狱服刑。
2016年12月5日，贵州省三穗县人民法院作出（2016）黔2624刑初84号刑事判决，认定姚本富犯强奸罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利二年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，总和刑期十三年，数罪并罚，决定执行有期徒刑十二年零四个月，剥夺政治权利二年。判决发生法律效力后交付执行（刑期自2016年6月23日起至2028年10月22日止）。
2019年8月12日，刑罚执行机关贵州省北斗山监狱以该犯在服刑改造期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯姚本富在服刑改造期间，能认罪悔罪，服从管理教育，遵守法律法规及监规，深挖自己的犯罪根源，积极追求改造。在劳动中能服从分配，按时完成各项劳动任务，出勤率达100%；积极参加“三课”学习，成绩合格，到课率达100%；遵守生活卫生管理制度，按规定搞好个人内务卫生和环境卫生。2017年4月至2017年9月获1个表扬，2017年10月至2018年3月获1个表扬，2018年4月至2018年10月获1个表扬，2018年11月至2019年4月获1个表扬，共4个表扬。上述事实有执行机关提供的罪犯考评积分折算审批表、罪犯行政奖励审批表、罪犯减刑审核表等证据印证，本院予以确认。
本院认为，罪犯姚本富在刑罚执行期间，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。对于刑罚执行机关提出对该犯减刑六个月，剥夺政治权利二年不变的建议，本院综合该犯犯罪性质、情节、社会危害程度等情况，对其减刑幅度予以调整。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，最高人民法院《关于适用
的解释》第四百四十九条第一款第（三）项，最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条、第七条第一款之规定，裁定如下：
对罪犯姚本富减去有期徒刑减五个月，剥夺政治权利二年不变（刑期至2028年5月22日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  袁慧
审判员  林玲
审判员  李永进
二〇一九年九月十日
书记员  安宗剑




