罪犯罗富强猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
宜宾市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川15刑更614号
罪犯罗富强，男，1969年2月17日出生，汉族，四川省遂宁市安居区人，初中文化，现在四川省汉王山监狱服刑。
四川省成都金牛区人民法院于2017年11月30日作出（2017）川0106刑初1293号刑事附带民事判决，以被告人罗富强犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月，附带民事赔偿200元。现执行机关四川省汉王山监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关认为，罪犯罗富强确有悔改表现，提出减刑意见。
经审理查明，罪犯罗富强在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。获表扬2个。以上事实有罪犯减刑综合材料、罪犯评审鉴定表等为证。
本院认为，罪犯罗富强确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯罗富强减去有期徒刑六个月。
（刑期自2017年7月13日起至2019年7月12日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赵良剑
审判员  曾珍
审判员  陈曦
二〇一九年六月二十四日
书记员  刘冬梅




