罪犯段兴兵猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
常州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏04刑更2670号
罪犯段兴兵，男,1980年9月10日出生，汉族，**川省会东县人，初中文化，现在江苏省常州监狱服刑。
苏州市虎丘区人民法院于2017年8月24日作出（2017）苏0505刑初212号刑事判决，以被告人段兴兵犯强奸罪，判处有期徒刑四年八个月，以犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。决定执行有期徒刑五年六个月,刑期自2017年3月22日起至2022年9月21日止。判决发生法律效力后交付执行。执行机关江苏省常州监狱于2019年10月22日向本院提出减刑建议书，报送本院审理，现已审理终结。
执行机关江苏省常州监狱认为，罪犯段兴兵在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2018年6月、2018年11月、2019年5月获得表扬，确有悔改表现。建议对罪犯段兴兵减去有期徒刑九个月。
审理过程中，检察机关经审核该犯的现实改造表现，认为执行机关报请该犯减刑符合法律规定，报请程序合法，同意执行机关的减刑建议。
经审理查明，罪犯段兴兵在服刑期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。考核期内获得表扬三次。上述事实有执行机关提交的罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核材料等证据证实。
本院认为，罪犯段兴兵在服刑期间确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
将罪犯段兴兵的刑罚减去有期徒刑九个月（减刑后的刑期至2021年12月21日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  魏雨文
审判员  江军
审判员  万扬飞
二〇一九年十一月二十五日
书记员  姜琦玉




