罪犯熊绍仁猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
昆明铁路运输中级法院
刑事裁定书
（2019）云71刑更3247号
罪犯熊绍仁，男，1937年5月11日出生，汉族，云南省泸西县人，文盲，现在云南省官渡监狱服刑。
云南省泸西县人民法院于2017年7月5日作出（2017）云2527刑初115号刑事判决，以被告人熊绍仁犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年。宣判后，被告人熊绍仁不服，提出上诉。云南省红河哈尼族彝族自治州中级人民法院于2017年9月21日作出（2017）云25刑终293号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，该犯于2017年9月22日被交付执行。执行机关云南省官渡监狱于2019年11月6日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年11月7日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯熊绍仁在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯熊绍仁在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬3次。另查明，该犯是年满八十周岁的老年罪犯。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯熊绍仁在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯熊绍仁减去有期徒刑十一个月（刑期自2017年5月18日起至2024年6月17日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  房红缨
审判员  杨丽
审判员  董亚昆
二〇一九年十一月二十八日
书记员  龚曲艺




