罪犯吴作京减刑刑事裁定书
黔南布依族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔27刑更1969号
罪犯吴作京，男，1967年8月4日生，苗族，贵州省天柱县人，初中文化。现在贵州省瓮安监狱二监区服刑。
1990年12月14日因犯盗窃罪于被贵州省天柱县人民法院判处有期徒刑一年六个月。2016年6月20日，贵州省天柱县人民法院作出（2016）黔2627刑初46号刑事附带民事判决，认定吴作京犯强奸罪，判处有期徒刑七年零六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年，数罪并罚，决定执行有期徒刑十年零六个月，剥夺政治权利三年，赔偿附带民事诉讼原告人经济损失6000元。该犯不服，提出上诉。2016年10月24日，贵州省黔东南苗族侗族自治州中级人民法院作出(2016)黔26刑终228号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行（刑期自2015年10月9日至2026年4月8日止）。
2019年8月29日，刑罚执行机关贵州省瓮安监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯吴作京在服刑改造期间，能认罪悔罪，服从管理教育，遵守监规，深挖自己的犯罪根源，积极追求改造。在劳动中能服从分配，按时完成各项劳动任务，出勤率达100%。积极参加“三课”学习，成绩合格，到课率达100%。遵守生活卫生管理制度，搞好个人内务卫生和环境卫生。在2017年4月至2017年8月获评1个表扬，2017年9月至2018年2月获评1个表扬，2018年3月至2018年9月获评1个表扬，2018年10月至2019年3月获评1个表扬，共计个4表扬，另查明其财产性判项未履行。上述事实有执行机关提供的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯减刑审核表等证据印证，本院予以确认。
本院认为,罪犯吴作京在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。对于刑罚执行机关提出对罪犯吴作京减刑六个月的建议，本院综合该犯犯罪性质、情节、社会危害程度，财产性判项履行等情况，对其减刑幅度予以调整。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、最高人民法院《关于适用
的解释》第四百四十九条第一款第（三）项、最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯吴作京减去有期徒刑五个月（刑期至2025年11月8日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  林玲
审判员  袁慧
审判员  李永进
二〇一九年九月二十三日
书记员  程艳




