罪犯周自福减刑裁定书
安顺市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔04刑更1955号
罪犯周自福，男，1975年9月18日生，汉族，小学文化，贵州省福泉市人。现在贵州省平坝监狱服刑。
贵州省福泉市人民法院于2017年10月17日作出（2017）黔2702刑初156号刑事判决，认定被告人周自福犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。刑期自2017年7月10日起至2020年07月09日止。于2017年11月17日交付执行。执行机关贵州省平坝监狱于2019年10月10日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关贵州省平坝监狱提出，该犯在服刑期间，确有悔改表现，并获得二个表扬，建议予以减刑。
经审理查明，罪犯周自福在服刑期间，能够认罪悔罪，接受教育改造，积极参加劳动，努力完成劳动任务。于2018年10月10日获得1个表扬，2019年5月14日获得1个表扬。认定的依据有：贵州省平坝监狱呈报的对该犯减刑的建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审核表。
本院认为，罪犯周自福在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯周自福减去有期徒刑六个月。
（减刑后刑期应执行至2020年1月9日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  芶薇薇
审判员  吴永顺
审判员  王明芹
二〇一九年十月三十日
书记员  伍志敏（代）




