罪犯沈开健猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
常州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏04刑更2916号
罪犯沈开健，男，1956年6月15日出生，汉族，江苏省响水县人，初中文化，现在江苏省溧阳监狱服刑。
响水县人民法院于2016年12月2日作出（2016）苏0921刑初220号刑事判决，认定被告人沈开健犯强奸罪，判处有期徒刑七年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年，决定执行有期徒刑七年六个月，刑期自2016年7月2日起至2024年1月1日止。判决发生法律效力后交付执行。执行机关江苏省溧阳监狱于2019年12月2日向本院提出减刑建议书，报送本院审理,现已审理终结。
执行机关江苏省溧阳监狱认为，罪犯沈开健在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2018年12月获得表扬，2019年7月获得表扬，确有悔改表现。建议对罪犯沈开健减去有期徒刑九个月。
审理过程中，检察机关经审核该犯的现实改造表现，执行机关报请该犯减刑，符合法律规定的减刑条件，报请程序合法，同意执行机关的提请建议。
经审理查明：罪犯沈开健在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。考核期内获得表扬二次。上述事实有执行机关提交的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核材料等证据证实。
本院认为，罪犯沈开健在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
将罪犯沈开健的刑罚减去有期徒刑九个月（减刑后的刑期至2023年4月1日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  何继祥
审判员  魏雨文
审判员  万扬飞
二〇一九年十二月二十七日
书记员  许莉莉




