罪犯吴东升特赦裁定书
南京市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏01刑更8034号
罪犯吴东升，男，1949年12月13日生，汉族，出生于江苏省南京市，初中文化。现在江苏省南京市江宁区司法局接受社区矫正。
江苏省南京市玄武区人民法院于2014年12月19日作出（2014）玄少刑初字第28号刑事判决，以被告人吴东升犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年二个月（刑期自2014年9月8日起至2019年11月7日止）。宣判后，被告人吴东升不服，提出上诉。2015年4月23日，江苏省南京市中级人民法院作出（2015）宁少刑终字第7号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。裁定发生法律效力后交付执行。2018年7月12日，江苏省常州市中级人民法院作出（2018）苏04刑更1479号刑事裁定，对罪犯吴东升予以假释。假释考验期自2018年7月12起至2019年11月7日止。
司法行政机关江苏省南京市江宁区司法局于2019年9月3日以[2019]江宁司赦第8号报请特赦建议书，对罪犯吴东升特赦一案报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并听取了江苏省南京市人民检察院的意见。现已审理终结。
江苏省南京市江宁区司法局提出，社区矫正对象吴东升在矫正期间能服从监管、接受教育、表现较好，符合《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》第九类规定的情形，即被裁定假释已执行五分之一以上假释考验期的。建议对社区矫正对象吴东升予以特赦，解除社区矫正。
上述事实有江苏省南京市江宁区司法局提交的如下证据予以证实：1.江苏省南京市玄武区人民法院（2014）玄少刑初字第28号刑事判决书；2.江苏省南京市中级人民法院（2015）宁少刑终字第7号刑事裁定书；3.江苏省常州市中级人民法院（2018）苏04刑更1479号刑事裁定书；4.江苏省溧阳监狱假释证明书；5.认罪悔罪书；6.吴东升在矫正期间表现情况材料；7.报请社区矫正对象特赦审核表；8.拟报请特赦公示材料；9.江苏省南京市司法局报请特赦评审意见书；10.江苏省南京市人民检察院特赦检察意见书。
本院经审理认为，江苏省南京市江宁区司法局提交的证据足以证实罪犯吴东升符合特赦条件。依照《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》，裁定如下：
对罪犯吴东升予以特赦。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  董学峰
审判员  何立龙
审判员  何祖斌
二〇一九年九月十九日
书记员  刘金敏




