罪犯李成军强奸罪猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯李成军，男，汉族，1968年5月16日生，职业高中文化，安徽省亳州市人，现在安徽省白湖监狱管理分局服刑。
安徽省亳州市谯城区人民法院于2014年12月17日作出（2014）谯刑初字第00721号刑事判决，以被告人李成军犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。决定执行有期徒刑九年。被告人李成军不服，向安徽省亳州市中级人民法院提出上诉。安徽省亳州市中级人民法院于2015年1月21日作出（2015）亳刑终字第00056号刑事判决，以被告人李成军犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。决定执行有期徒刑八年。判决发生法律效力后交付执行。本院于2017年7月11日裁定，对该犯减去有期徒刑九个月。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局于2019年2月11日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局以罪犯李成军在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯李成军在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2018年09月获表扬奖励三次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯李成军在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李成军减去有期徒刑七个月（减刑后刑期自2014年4月9日起至2020年12月8日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  周炎峰
审判员  曹子健
审判员  杨以林
二〇一九年二月二十七日
书记员  李小玢




