罪犯廖小丽绑架罪猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
吉安市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣08刑更836号
罪犯廖小丽，男，1983年11月30日出生，汉族，江西省新余市人，初中文化。现在吉安监狱服刑。
江西省吉安县人民法院于2010年12月14日作出（2010）吉刑初字第124号刑事判决，认定被告人廖小丽犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。在刑罚执行期间，江西省新余市渝水区人民法院于2011年4月26日作出（2011）渝刑初字第00157号刑事判决，认定被告人廖小丽犯绑架罪，与原判猥亵儿童罪数罪并罚，决定执行有期徒刑十二年，并处罚金人民币20000元（已缴纳3000元）。宣判后，被告人廖小丽不服，提出上诉。江西省新余市中级人民法院于2011年6月2日作出（2011）余刑一终字第25号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。裁定发生法律效力后交付执行。服刑期间，本院于2016年8月5日作出(2016)赣08刑更415号刑事裁定，对其减去有期徒刑二十一个月二十天。
执行机关吉安监狱认为，罪犯廖小丽在服刑期间，确有悔改表现，于2019年12月4日提出减刑建议书，报送本院审理，建议对该犯减去有期徒刑八个月二十天。本院于2019年12月4日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯廖小丽在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习，在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务。2016年4月至2019年7月，先后获得监狱计分考核表扬7个。本案审理期间，罪犯廖小丽履行原判财产刑17000元，该事实有江西省政府非税收入票据证实。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。经委托吉安监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯廖小丽在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯廖小丽减去有期徒刑八个月二十天。
（减刑后刑期：自2010年8月16日起至2020年2月6日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王东平
审判员  赖苏平
审判员  涂强
二〇一九年十二月十六日
书记员  曹阳




