罪犯沈加树猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
南京市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏01刑更2263号
罪犯沈加树，男，1964年10月8日生，汉族，江苏省沛县人，文盲。现在江苏省浦口监狱服刑。
江苏省无锡市滨湖区人民法院于2011年12月12日作出2011锡滨刑初字第0365号刑事判决，认定被告人沈加树犯强奸罪，判处有期徒刑九年，剥夺政治权利二年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑十年六个月（刑期至2022年1月2日止），剥夺政治权利二年。判决生效后，该犯于2012年1月9日被交付执行。2015年4月3日，江苏省南京市中级人民法院以（2015）宁刑执字第1911号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑一年十个月（刑期至2020年3月2日止），剥夺政治权利二年不变。执行机关江苏省浦口监狱提出减刑建议，于2019年4月4日报送本院审理。本院于2019年4月8日立案，并依法组成合议庭进行了审理,且进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省浦口监狱认为，罪犯沈加树在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯沈加树减去有期徒刑九个月，剥夺政治权利二年改为一年。
经审理查明，罪犯沈加树在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2015年4月、2015年12月、2016年7月、2017年2月、2017年8月、2018年2月、2018年8月获得表扬七次。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯沈加树在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条的规定，裁定如下：
对罪犯沈加树减去有期徒刑九个月（刑期至2019年6月2日止），剥夺政治权利二年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  方红
审判员  何立龙
审判员  郭正道
法官助理  牛长民
二〇一九年五月六日
书记员  杨帆




