罪犯徐爱东猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
常州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏04刑更2114号
罪犯徐爱东，男，1964年11月26日出生于金湖县，汉族，大专文化。现在江苏省溧阳监狱服刑。
江苏省南京市鼓楼区人民法院于2017年9月26日作出（2017）苏0106刑初980号刑事判决，认定被告人徐爱东犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。判决生效后，该犯于2017年11月14日被交付执行。执行机关江苏省溧阳监狱于2019年9月9日提出减刑建议书，于2019年9月10日报送本院审理。本院于2019年9月11日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2019年9月16日至2019年9月21日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省溧阳监狱认为，罪犯徐爱东在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯徐爱东减去有期徒刑三个月十五天。
检察机关认为，经审核该犯的现实改造表现和财产性判项履行情况，执行机关报请该犯减刑，符合法律规定的减刑条件，报请程序合法，同意执行机关的提请建议。
经审理查明，罪犯徐爱东在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年以来，获得监狱表扬二次。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯徐爱东在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条的规定，裁定如下：
对罪犯徐爱东减去有期徒刑三个月十五天（减刑后的刑期至2019年10月15日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  江军
审判员  魏雨文
审判员  万扬飞
二〇一九年十月十一日
书记员  仇云麟




