罪犯赵四斌猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更8084号
罪犯赵四斌，男，汉族，1971年12月7日生，小学文化，安徽省宿州市人，现在安徽省青山监狱服刑。
安徽省宿州市埇桥区人民法院于2016年6月20日作出（2016）皖1302刑初405号刑事判决，以被告人赵四斌犯强奸罪，判处有期徒刑六年。被告人赵四斌不服，向安徽省宿州市中级人民法院提出上诉。安徽省宿州市中级人民法院于2016年10月25日作出（2016）皖13刑终388号刑事判决，撤销安徽省宿州市埇桥区人民法院（2016）皖1302刑初405号刑事判决；上诉人赵四斌犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省青山监狱以罪犯赵四斌确有悔改表现，于2019年12月9日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省青山监狱以罪犯赵四斌在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯赵四斌在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年8月获表扬奖励三次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯赵四斌在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。但综合该犯所犯罪行和犯罪具体情节，对其减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯赵四斌减去有期徒刑六个月（减刑后刑期自2016年2月10日起至2020年2月9日止）本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈华琳
审判员  姚海峰
审判员  周炎峰
二〇一九年十二月二十五日
书记员  李小玢




