罪犯盛家修强奸罪猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯盛家修，男，汉族，1953年4月26日生，文盲，安徽省利辛县人，现在安徽省巢湖监狱服刑。
安徽省利辛县人民法院于2012年5月17日作出（2012）利刑初字第311号刑事判决，以被告人盛家修犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；犯强奸罪，判处有期徒刑十年。决定执行有期徒刑十三年，剥夺政治权利五年。判决发生法律效力后交付执行。安徽省合肥市中级人民法院于2015年02月09日裁定，对该犯减去有期徒刑九个月；于2016年12月16日裁定，对该犯减去有期徒刑一年，剥夺政治权利五年不变。
执行机关安徽省巢湖监狱以罪犯盛家修确有悔改表现，于2019年5月7日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省巢湖监狱以罪犯盛家修在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯盛家修在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2018年12月获表扬奖励四次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯盛家修在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。因该犯系强奸被判处十年以上有期徒刑的罪犯，减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯盛家修减去有期徒刑七个月（减刑后刑期自2012年1月18日起至2022年9月17日止），剥夺政治权利改为二年。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  洪琳
审判员  姚本茹
审判员  吴陶
二〇一九年五月三十一日
书记员  葛畅




