罪犯孙帮田猥亵儿童罪强奸罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更5656号
罪犯孙帮田，男，汉族，1966年5月17日生，小学文化，安徽省马鞍山市人，现在安徽省合肥监狱服刑。
北京市海淀区人民法院于2015年2月13日作出（2015）海少刑初字第7号刑事判决，以被告人孙帮田犯强奸罪，判处有期徒刑五年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。决定执行有期徒刑六年。判决发生法律效力后交付执行。本院于2018年5月28日裁定，对该犯减去有期徒刑七个月。
执行机关安徽省合肥监狱以罪犯孙帮田确有悔改表现，于2019年9月2日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省合肥监狱以罪犯孙帮田在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯孙帮田在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年08月获表扬奖励二次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖励审批表等证据证实。
本院认为，罪犯孙帮田在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。但综合考察其犯罪的性质和具体情节、社会危害程度等因素，减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯孙帮田减去自本裁定送达之日起至2020年1月11日止尚未执行完毕的刑罚。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  洪琳
审判员  姚本茹
审判员  吴陶
二〇一九年九月二十四日
书记员  葛畅




