罪犯龙启斌强奸罪、猥亵儿童罪、强制猥亵妇女罪刑罚变更刑事裁定书
宜宾市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川15刑更1274号
罪犯龙启斌，男，1975年3月15日出生，汉族，四川省兴文县人，初中文化，现在四川省汉王山监狱服刑。
四川省兴文县人民法院于2013年9月12日作出(2013)兴刑初字第107号刑事判决，以被告人龙启斌犯强奸罪、猥亵儿童罪、强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑十三年。2013年9月30日交付执行，2015年12月24日、2017年10月26日经本院二次裁定共减刑一年三个月。现执行机关四川省汉王山监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关认为，罪犯龙启斌确有悔改表现，提出减刑意见。
经审理查明，罪犯龙启斌在减刑后服刑改造期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。获表扬4个。以上事实有罪犯减刑综合材料、罪犯评审鉴定表等为证。
本院认为，罪犯龙启斌确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯龙启斌减去有期徒刑五个月。
（刑期自2013年3月30日起至2024年7月29日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨永
审判员  曾珍
人民陪审员  李正宏
二〇一九年十二月二十三日
书记员  刘冬梅




