罪犯刘建庆猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
吉安市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣08刑更365号
罪犯刘建庆，男，1987年10月11日出生，汉族，江西省泰和县人，高中文化。现在吉安监狱服刑。
江西省泰和县人民法院于2012年8月9日作出（2012）泰刑初字第62号刑事判决，认定被告人刘建庆犯猥亵儿童罪、强制猥亵妇女罪、抢劫罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑十年，并处罚金10000元（已缴纳）。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，本院先后以(2015)吉中刑执字第561号、(2017)赣08刑更827号刑事裁定，分别对其减去有期徒刑一年、有期徒刑九个月。
执行机关吉安监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2019年6月10日提出减刑建议书，报送本院审理，建议本院对该犯减去有期徒刑九个月。本院于2019年6月10日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯刘建庆在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2017年2月至2019年1月，先后获得监狱计分考核表扬4次。另查明，该犯系因抢劫被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。经委托吉安监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯刘建庆在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。鉴于该犯多次、连续猥亵儿童，手段恶劣，社会危险性大，且犯有数罪，依法应从严掌握其减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯刘建庆减去有期徒刑八个月。
（减刑后刑期：自2012年3月2日起至2019年10月1日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赖苏平
审判员  涂强
审判员  王东平
二〇一九年七月三日
书记员  刘阳秀




