罪犯蒋爱民减刑刑事裁定书
永州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘11刑更106号
罪犯蒋爱民，男，1968年11月1日出生，汉族，小学文化，湖南省永州市人。现在湖南省东安监狱服刑。
湖南省永州市零陵区人民法院于2016年4月6日作出（2016）湘1102刑初24号刑事附带民事判决，以被告人蒋爱民犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年，附带民事赔偿1070元。在法定期限内无上诉、抗诉。2016年5月17日交付执行。执行机关湖南省东安监狱于2019年2月25日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法公示并组成合议庭进行了公开开庭审理。永州市人民检察院指派检察员刘紫林依法出庭履行职务,执行机关湖南省东安监狱指派唐中华作为刑罚执行机关代表依法出庭履行职务，罪犯蒋爱民因病未到庭参加庭审。现已审理终结。
执行机关湖南省东安监狱提出，该犯能认罪悔罪，服从管教；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；在劳动改造中，能服从安排，积极肯干。因该犯精神异常、智力迟滞，2017年5月至今在岳阳监狱医院住院治疗。2018年9月6日监狱鉴定为病犯。累计扣新分65分，累计获4个表扬。上述事实，有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯减刑评议书及罪犯年度鉴定表等材料证实。
经审理查明，执行机关湖南省东安监狱提出罪犯蒋爱民确有悔改表现的事实清楚，证据确实充分，本院予以确认。
本院认为，罪犯蒋爱民在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，可予减刑。综合考虑本案情况，本院依法对执行机关提请的减刑幅度予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯蒋爱民减去有期徒刑五个月。
（刑期自本裁定减刑之日起，执行至2019年3月29日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑江云
审判员  唐爱民
审判员  黄素
二〇一九年三月十五日
书记员  记员黄鹏




