罪犯田波减刑裁定书
安顺市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔04刑更1568号
罪犯田波，男，1966年7月14日生，汉族，中专文化，贵州省晴隆县人，现在贵州省轿子山监狱服刑。
贵州省晴隆县人民法院于2014年9月19日作出（2014）晴刑初字第90号刑事判决，认定被告人田波犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年。刑期自2014年4月22日起至2021年4月21日止。于2014年10月15日交付执行。服刑期间，因有悔改表现，于2017年6月20日获本院裁定减刑六个月，减刑后刑期执行至2020年10月21日止。执行机关贵州省轿子山监狱于2019年8月5日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关贵州省轿子山监狱提出，该犯在服刑期间，确有悔改表现，共获得五个表扬。
经审理查明，罪犯田波在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守监规，积极参加劳动，努力完成劳动任务，于2017年5月积分转换为一个表扬；2017年8月获得一个表扬；2018年4月获得一个表扬；2018年9月获得一个表扬，2019年2月获得一个表扬.。认定的依据有：贵州省轿子山监狱呈报的减刑建议书、罪犯积分转换表扬审批表、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审核表。
本院认为，罪犯田波在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯田波减去有期徒刑九个月。
（减刑后刑期执行至2020年1月21日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  芶薇薇
审判员  吴永顺
审判员  王明芹
二〇一九年八月三十日
书记员  徐芳（代）




