罪犯孙康强奸罪介绍卖淫罪引诱幼女卖淫罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯孙康，男，汉族，1980年7月20日生，初中文化，安徽省蚌埠市人，现在安徽省合肥监狱服刑。
安徽省蚌埠市蚌山区人民法院于2009年5月11日作出（2009）蚌山刑初字第51号刑事判决，以被告人孙康犯强奸罪，判处有期徒刑五年；犯引诱幼女卖淫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金五千元；犯介绍他人卖淫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金五千元。决定执行有期徒刑十三年，并处罚金一万元。判决发生法律效力后交付执行。本院于2014年4月3日裁定，对该犯减去有期徒刑一年九个月。
执行机关安徽省合肥监狱以罪犯孙康确有悔改表现，于2019年3月1日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省合肥监狱以罪犯孙康在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯孙康在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年2月获表扬奖励七次。
另查明，该犯财产性判项未履行。狱内月均消费未超过规定标准。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表、罪犯狱内消费统计表等证据证实。
本院认为，罪犯孙康在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯孙康减去有期徒刑九个月（减刑后刑期自2008年10月14日起至2019年4月13日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈华琳
审判员  周炎峰
审判员  杨以林
二〇一九年三月二十八日
书记员  李小玢




