罪犯李彬强奸罪猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更6349号
罪犯李彬，男，汉族，1970年11月5日生，初中文化，安徽省淮北市人，现在安徽省白湖监狱管理分局服刑。
安徽省淮北市烈山区人民法院于2014年9月2日作出（2014）烈刑初字第00084号刑事判决，以被告人李彬犯强奸罪，判处有期徒刑五年三个月，剥夺政治权利一年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。决定执行有期徒刑八年，剥夺政治权利一年。判决发生法律效力后交付执行。本院于2018年4月27日裁定，对该犯减去有期徒刑七个月。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局于2019年10月8日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局以罪犯李彬在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯李彬在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年6月获表扬奖励三次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯李彬在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。但结合该犯犯罪性质、犯罪具体情节、社会危害程度等情况，减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李彬减去有期徒刑六个月（减刑后刑期自2014年6月12日起至2021年5月11日止），剥夺政治权利一年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  周炎峰
审判员  曹子健
审判员  李崇富
二〇一九年十月二十九日
书记员  李小玢




