罪犯周亚峰强奸罪刑罚变更刑事裁定书
南京市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏01刑更1529号
罪犯周亚峰，男，1989年6月15日生，汉族，高中文化。现在江苏省龙潭监狱服刑。
江苏省宿迁市宿城区人民法院于2015年10月10日作出(2015)宿城刑初字第0501号刑事判决，认定被告人周亚峰犯强奸罪，判处有期徒刑七年;犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑八年（刑期至2023年4月18日止）。判决生效后，该犯于2016年1月19日被交付执行。2017年11月10日，江苏省南京市中级人民法院以（2017）苏01刑更5012号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑九个月（刑期至2022年7月18日止）。执行机关江苏省龙潭监狱提出减刑建议，于2019年2月25日报送本院审理。本院于2019年2月25日立案，依法组成合议庭进行了审理,且进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省龙潭监狱认为，罪犯周亚峰在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯周亚峰减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯周亚峰在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年12月、2018年6月获得表扬二次。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯周亚峰在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯周亚峰减去有期徒刑九个月（刑期至2021年10月18日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  方红
审判员  何立龙
审判员  郭正道
法官助理  牛长民
二〇一九年三月二十二日
书记员  杨帆




