罪犯阮全明猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更677号
罪犯阮全明，男，汉族，1962年4月2日生，小学文化，安徽省无为县人，现在安徽省白湖监狱管理分局服刑。
安徽省无为县人民法院于2017年3月22日作出（2017）皖0225刑初63号刑事判决，以被告人阮全明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局于2019年2月11日提出假释建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭，经阅卷、提讯罪犯阮全明，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局以罪犯阮全明在服刑期间确有悔改表现，并有较好的社区矫正条件，建议对其予以假释。
经审理查明，罪犯阮全明在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至２０１８年９月获表扬奖励二次，确有悔改表现。现已实际执行原判刑期二分之一以上，且符合社区矫正条件。
另查明，案发后罪犯阮全明的亲属已赔偿被害人的经济损失并取得谅解。
上述事实，有下列证据证实：
1、安徽省白湖监狱管理分局制作的罪犯奖励审批表、评审鉴定表证实,该犯入监后积极改造，至２０１８年９月获表扬奖励二次，确有悔改表现。现已实际执行原判刑期二分之一以上，且符合社区矫正条件。
2、罪犯阮全明的陈述证实，罪犯阮全明在服刑改造过程中，认真遵守监规队纪，认罪悔罪，确有悔改表现。
3、安徽省无为县司法局刘渡司法所出具的《社区影响评估意见书》证实，罪犯阮全明所在社区矫正部门同意对其监管帮教，进行社区矫正，有良好的社区矫正条件。
4、安徽省无为县人民法院（2017）皖0225刑初63号刑事判决书证实，案发后罪犯阮全明的亲属已赔偿被害人的经济损失并取得谅解。
本院认为，罪犯阮全明已执行原判刑期二分之一以上，且在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。经阮全明居住地的司法行政机关社区影响评估，认为其监管、帮教条件较好。故阮全明符合法定假释条件。依据《中华人民共和国刑法》第八十一条、第八十三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯阮全明予以假释。
（假释考验期限，自假释之日起计算。即自假释之日起至2019年11月28日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  周炎峰
审判员  曹子健
审判员  杨以林
二〇一九年二月二十七日
书记员  李小玢




