罪犯韩可余猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更4664号
罪犯韩可余，男，汉族，1940年4月19日生，初中文化，安徽省肥西县人，现在安徽省合肥市义城监狱服刑。
安徽省合肥市肥西县人民法院于2017年12月14日作出（2017）皖0123刑初383号刑事判决，以被告人韩可余犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年零六个月。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省合肥市义城监狱于2019年7月21日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省合肥市义城监狱以罪犯韩可余在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯韩可余在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年4月获表扬奖励二次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯韩可余在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯韩可余减去自本裁定送达之日起至2020年1月25日止尚未执行完毕的刑罚。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  周炎峰
审判员  李崇富
人民陪审员  李章伦
二〇一九年七月三十一日
书记员  李小玢




