罪犯韩大龙减刑刑事裁定书
朝阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽13刑更589号
罪犯韩大龙，男，1978年3月27日出生，汉族，捕前住辽宁省葫芦岛市南票区，初中文化，现于辽宁省凌源第一监狱服刑。
辽宁省葫芦岛市南票区人民法院于2014年5月13日作出了（2013）南刑初字第00041号刑事判决，以被告人韩大龙犯强奸、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十年，刑期自2013年1月5日起至2023年1月4日止。2016年12月30日经辽宁省朝阳市中级人民法院减去有期徒刑十一个月。刑期至2022年2月4日止。执行机关辽宁省凌源第一监狱于2018年12月3日提出减刑意见书，报送本院。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关认为，该犯在服刑期间，确有悔改表现，曾获记功二次，表扬二次。呈报减刑七个月。
经审理查明，罪犯韩大龙在服刑期间，能够认罪服法，遵守监规纪律，接受教育改造，积极参加政治、文化学习，曾被监狱记功二次，表扬二次，有执行机关报送的书证材料等证据在卷证实。
本院认为，罪犯韩大龙在服刑期间，确有悔改表现。本院根据执行机关呈报的减刑意见以及该犯认罪悔罪的实际表现予以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯韩大龙准予减去有期徒刑七个月。
刑期从裁定之日起计算至二〇二一年七月四日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王文彦
审判员  崔永兰
审判员  李春兆
二〇一九年一月二十二日
书记员  李玢




