罪犯吕飞翔抢劫罪盗窃罪猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更7712号
罪犯吕飞翔，男，汉族，1981年1月10日生，初中文化，安徽省铜陵市人，现在安徽省白湖监狱管理分局服刑。
安徽省铜陵市义安区人民法院于2016年10月25日作出（2016）皖0706刑初77号刑事判决，以被告人吕飞翔犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月；犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金五千元；与前罪抢劫罪、盗窃罪决定决定的刑罚，有期徒刑四年四个月，并处罚金二万六千元，数罪并罚。决定执行有期徒刑八年，并处罚金三万一千元，犯罪所得赃款二千七百元责令退赔。被告人吕飞翔不服，向安徽省铜陵市中级人民法院提出上诉。安徽省铜陵市中级人民法院于2016年12月20日作出（2016）皖07刑终147号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局以罪犯吕飞翔确有悔改表现，于2019年11月11日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局以罪犯吕飞翔在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯吕飞翔在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年8月获表扬奖励四次。
另查明，该犯财产性判项未履行，狱内消费正常。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表、该犯服刑监区提供的狱内消费大帐等证据证实。
本院认为，罪犯吕飞翔在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。但综合该犯所犯罪行和犯罪具体情节，对其减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯吕飞翔减去有期徒刑七个月（减刑后刑期自2015年6月19日起至2022年11月18日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。
（此页无正文）



审判长  孟东升
审判员  洪琳
审判员  姚本茹
二〇一九年十一月二十六日
书记员  葛畅




