罪犯高稳猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯高稳，男，汉族，1995年6月7日生，大学文化，安徽省霍邱县人，现在安徽省合肥市义城监狱服刑。
安徽省肥西县人民法院于2017年7月12日作出（2017）皖0123刑初188号刑事判决，以被告人高稳犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。被告人高稳不服，向安徽省合肥市中级人民法院提出上诉。安徽省合肥市中级人民法院于2017年9月26日作出（2017）皖01刑终544号刑事裁定，准许撤回上诉。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省合肥市义城监狱于2019年4月1日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省合肥市义城监狱以罪犯高稳在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯高稳在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2018年12月获表扬奖励二次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯高稳在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯高稳减去有期徒刑六个月（减刑后刑期自2017年7月11日起至2019年6月6日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  周炎峰
审判员  曹子健
审判员  杨以林
二〇一九年四月二十三日
书记员  李小玢




