罪犯杨寿昌特赦刑事裁定书
玉溪市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云04刑更687号
罪犯杨寿昌，男，1958年5月26日出生，壮族，云南省蒙自市人，小学文化，现在云南省元江监狱服刑。
云南省蒙自市人民法院于2018年10月23日作出（2018）云2503刑初317号刑事判决，以被告人杨寿昌犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。宣判后，在法定期限内没有上诉、抗诉。判决发生法律效力后，该犯于2018年11月14日被交付执行。
刑罚执行机关云南省元江监狱于2019年7月14日以（2019）元狱赦字1号报请特赦建议书，将罪犯杨寿昌特赦一案报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并听取了云南省玉溪市人民检察院的意见。现已审理终结。
云南省元江监狱提出,罪犯杨寿昌曾参加过保卫国家主权、安全和领土完整的对外作战的事实，有从中国人民解放军云南省蒙自市人民武装部调取的应征青年入伍登记表、退伍军人登记表、嘉奖卡片，云南省蒙自市退役军人事务局出具的证明等证实，符合《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》第二条规定的情形，建议对罪犯杨寿昌予以特赦释放。
本院经审理认为，云南省元江监狱提供的证据足以证实罪犯杨寿昌符合特赦条件。依照《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》，裁定如下：
对罪犯杨寿昌予以特赦。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨勇
审判员  龚新柱
审判员  邱开荣
二〇一九年七月二十六日
书记员  俞舜




