罪犯肖龙贵减刑刑事裁定书
永州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘11刑更1080号
罪犯肖龙贵，男，1948年4月6日出生，汉族，初中文化，湖南省隆回县人。现在湖南省东安监狱服刑。
湖南省隆回县人民法院于2014年4月18日作出（2014）隆刑初字第53号刑事判决，以被告人肖龙贵犯强奸罪，判处有期徒刑七年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月；决定执行有期徒刑八年。在法定期限内无上诉、抗诉。2014年5月18日交付执行。执行期间，本院于2016年10月20日以（2016）湘11刑更1209号刑事裁定，对罪犯肖龙贵减去有期徒刑十一个月；2018年4月20日以（2018）湘11刑更293号刑事裁定，对罪犯肖龙贵减去有期徒刑六个月。执行机关湖南省东安监狱于2019年10月14日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法公示并组成合议庭进行了公开庭询审理。湖南省永州市人民检察院指派检察员胡晓华依法出庭履行职务，执行机关湖南省东安监狱指派颜光辉作为刑罚执行机关代表依法出庭履行职务，罪犯肖龙贵到庭参加庭审。现已审理终结。
执行机关湖南省东安监狱提出，该犯能认罪悔罪，服从管教；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；该犯系老年犯，长期住院，期间能服从监区的管理和安排，表现较好。考核截止2019年5月共获3个表扬。上述事实，有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯减刑评议书等材料证实。
经审理查明，执行机关湖南省东安监狱提出罪犯肖龙贵确有悔改表现的事实清楚，证据确实充分，本院予以确认。
本院认为，该犯在服刑期间确有悔改表现，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
对罪犯肖龙贵予以减刑八个月。
（刑期自本裁定减刑之日起，执行至2019年11月13日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  柏国平
审判员  唐爱民
审判员  刘明跃
二〇一九年十一月五日
书记员  顾龙




