罪犯蒋泽江减刑裁定书
安顺市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔04刑更1473号
罪犯蒋泽江，男，1989年10月6日生，汉族，初中文化，贵州省盘州市人，现在贵州省轿子山监狱服刑。
贵州省盘州市人民法院于2015年7月13日作出(2015)黔盘刑初字第283号刑事判决，认定被告人蒋泽江犯强奸罪，判处有期徒刑七年，犯拐骗儿童罪，判处有期徒刑一年零六个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑八年。刑期自2014年8月9日起至2022年8月8日止。于2015年8月12日交付执行。服刑期间，因有悔改表现，于2017年12月28日获本院裁定减刑九个月,减刑后刑期执行至2021年11月8日止。执行机关贵州省轿子山监狱提出减刑建议，于2019年8月5日报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关贵州省轿子山监狱提出，该犯在服刑期间，确有悔改表现，共获得三个表扬。
经审理查明，罪犯蒋泽江在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守监规，积极参加劳动，努力完成劳动任务，于2018年4月获得一个表扬；2018年9月获得一个表扬；2019年4月获得一个表扬。认定的依据有：贵州省轿子山监狱呈报的减刑建议书、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审核表。
本院认为，罪犯蒋泽江在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯蒋泽江减去有期徒刑九个月。
（减刑后刑期执行至2021年2月8日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  芶薇薇
审判员  吴永顺
审判员  王明芹
二
O一九年八月三十日
书记员  徐芳（代）




