罪犯越勇猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
南京市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏01刑更4681号
罪犯越勇，男，1995年10月26日生，汉族，安徽省合肥市人，大专文化。现在江苏省金陵监狱服刑。
江苏省南京市浦口区人民法院于2018年1月30日作出(2018)苏0111刑初38号刑事判决，认定被告人越勇犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年三个月（刑期至2020年1月23日止）。宣判后，被告人越勇不服，提出上诉。2018年3月28日，本院作出(2018)苏01刑终224号刑事裁定，准许上诉人越勇撤回上诉。判决生效后，该犯于2018年4月13日被交付执行。执行机关江苏省金陵监狱于2019年7月22日提出减刑建议书，于2019年7月26日报送本院审理。本院于2019年8月1日立案，并依法组成合议庭进行了审理，且进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省金陵监狱认为，罪犯越勇在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯越勇减去有期徒刑三个月。
经审理查明，罪犯越勇在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2018年12月获得表扬一次。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯越勇在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条的规定，裁定如下：
对罪犯越勇减去有期徒刑三个月（刑期至2019年10月23日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  何立龙
审判员  郭正道
审判员  何祖斌
法官助理  牛长民
二〇一九年八月三十日
书记员  刘金敏




