罪犯文宇峰减刑刑事裁定书
永州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘11刑更697号
罪犯文宇峰，男，1996年11月16日出生，汉族，高中文化，湖南省醴陵市人。现在湖南省永州监狱服刑。
湖南省株洲市中级人民法院于2014年12月15日作出（2014）株中法刑一初字第29号刑事判决，以该犯犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；犯故意杀人罪，判处有期徒刑十五年，合并决定执行有期徒刑十六年。2015年2月10日交付执行。2017年9月15日经本院（2017）湘11刑更397号刑事裁定减刑六个月。执行机关湖南省永州监狱于2019年8月9日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法公示并组成合议庭进行了公开庭询审理。永州市人民检察院指派检察员于辉依法出庭履行职务,执行机关湖南省永州监狱指派欧阳锋作为刑罚执行机关代表依法出庭履行职务，罪犯文宇峰到庭参加庭审。现已审理终结。
执行机关湖南省永州监狱提出，罪犯文宇峰自2017年获得减刑以来，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，能服从安排，遵守劳动纪律，坚守劳动岗位，努力完成劳动任务。累计表扬4次。上述事实，有罪犯认罪悔罪书、罪犯评审鉴定表、罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审核表、罪犯减刑评议书等材料证实。
经审理查明，执行机关湖南省永州监狱提出罪犯文宇峰确有悔改表现的事实清楚，证据确实充分，本院予以确认。
本院认为，罪犯文宇峰在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，可予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条第一、二款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯文宇峰减去有期徒刑五个月。
（刑期自本裁定减刑之日起，执行至2029年8月24日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  唐爱民
审判员  成大辉
审判员  刘明跃
二〇一九年八月二十日
书记员  记员黄鹏




