罪犯许线道奸淫幼女罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更4835号
罪犯许线道，男，汉族，1977年2月16日生，初中文化，安徽省当涂县人，现在安徽省巢湖监狱服刑。
安徽省马鞍山市中级人民法院于2000年12月27日作出（2000）马刑初字第31号刑事判决，以被告人许线道犯奸淫幼女罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。案经安徽省高级人民法院二审复核，于2001年3月9日作出（2001）皖刑复字第13号刑事裁定，核准安徽省马鞍山市中级人民法院（2000）马刑初字第31号以奸淫幼女罪判处被告人许线道死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身的刑事判决。判决发生法律效力后交付执行。安徽省高级人民法院于2003年06月07日裁定，对该犯减刑为无期徒刑，剥夺政治权利为终身；于2006年04月18日裁定，对该犯减刑为有期徒刑十九年六个月，剥夺政治权利为五年。安徽省巢湖市中级人民法院于2009年08月07日裁定，对该犯减去有期徒刑一年四个月。安徽省合肥市中级人民法院于2012年04月19日裁定，对该犯减去有期徒刑一年四个月；于2014年01月21日裁定，对该犯减去有期徒刑一年；于2016年12月16日裁定，对该犯减去有期徒刑一年八个月，剥夺政治权利五年不变。
执行机关安徽省巢湖监狱以罪犯许线道确有悔改表现，于2019年8月1日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省巢湖监狱以罪犯许线道在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯许线道在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年01月获表扬奖励五次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯许线道在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。因该犯系强奸被判处死刑缓期执行的罪犯，减为有期徒刑后再减刑时，减刑幅度应从严掌握。结合本案的犯罪性质、具体情节、社会危害程度等情况，减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯许线道减去有期徒刑七个月（减刑后刑期自2006年4月18日起至2019年11月17日止），剥夺政治权利改为三年。
本裁定送达后即发生法律效力。
（此页无正文）



审判长  洪琳
审判员  姚本茹
审判员  吴陶
二〇一九年八月二十日
书记员  葛畅




