罪犯鲁华猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
南京市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏01刑更4164号
罪犯鲁华，男，1987年12月23日生，汉族，小学文化。现在江苏省江宁监狱服刑。
江苏省盐城市盐都区人民法院于2016年10月24日作出（2016）苏0903刑初217号刑事判决，认定被告人鲁华犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月（刑期至2019年12月25日止）。判决生效后，该犯于2016年11月24日被交付执行。执行机关江苏省江宁监狱于2019年6月17日提出减刑建议书，于2019年6月26日报送本院审理。本院于2019年7月1日立案，并依法组成合议庭进行了审理，且进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省江宁监狱认为，罪犯鲁华在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯鲁华减去有期徒刑三个月十八日。
经审理查明，罪犯鲁华在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年7月、2018年2月、2018年9月、2019年2月获得表扬四次。该犯系累犯。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯鲁华在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系累犯，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯鲁华减去有期徒刑三个月十八日（刑期至2019年9月7日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  何立龙
审判员  舒晓艺
审判员  郭正道
法官助理  章晶
二〇一九年八月一日
书记员  刘金敏




