罪犯张全信强奸罪刑罚变更刑事裁定书
南京市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏01刑更6134号
罪犯张全信，男，1958年3月11日生，汉族，安徽省萧县人，高中文化。现在江苏省南京监狱服刑。
江苏省徐州市铜山区人民法院于2015年2月9日作出（2015）铜刑初字第7号刑事判决，认定被告人张全信犯强奸罪，判处有期徒刑九年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月，决定执行有期徒刑十一年六个月（刑期至2025年12月6日止）。判决生效后，该犯于2015年3月10日被交付执行。2017年12月30日，江苏省南京市中级人民法院以(2017)苏01刑更6501号刑事裁定，将其刑罚减去有期徒刑九个月（刑期至2025年3月6日止）。执行机关江苏省南京监狱于2019年10月28日提出减刑建议书，于2019年10月31日报送本院审理。本院于2019年11月5日立案，并依法组成合议庭进行了审理，且至进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省南京监狱认为，罪犯张全信在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯张全信减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯张全信在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年12月、2018年6月、2018年12月、2019年6月获得表扬四次。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯张全信在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条的规定，裁定如下：
对罪犯张全信减去有期徒刑九个月（刑期至2024年6月6日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  董学峰
审判员  郭正道
审判员  何祖斌
法官助理  章晶
二〇一九年十二月五日
书记员  李俊




