罪犯岩罕嫩猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
西双版纳傣族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云28刑更694号
罪犯岩罕嫩，男，1994年6月15日出生，傣族，云南省勐海县人，初中文化，现在云南省西双版纳监狱服刑。
云南省勐海县人民法院于2017年12月11日作出（2017）云2822刑初550号刑事判决，以被告人岩罕嫩犯猥亵儿童罪、非法持有毒品罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币5000元。宣判后，在法定期限内，没有上诉、抗诉。判决生效后，该犯于2018年1月15日被交付执行。执行机关云南省西双版纳监狱于2019年8月19日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年8月27日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭于2019年9月6日在云南省西双版纳监狱公开开庭审理。云南省西双版纳傣族自治州人民检察院指派检察员唐洪斌、代理检察员杨莉代表检察机关出席庭审，履行法律监督职责。执行机关云南省西双版纳监狱指派干警周斌、陈狄代表刑罚执行机关出庭，陈述提请减刑意见和罪犯改造表现情况，罪犯岩罕嫩到庭参加庭审。现已审理终结。
执行机关以罪犯岩罕嫩在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯岩罕嫩在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬2次。另查明，该犯能积极履行财产刑人民币5000元。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、履行财产刑的证明材料等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯岩罕嫩在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯岩罕嫩减去有期徒刑八个月（刑期自2017年4月12日起至2021年2月11日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  喻莉
审判员  裴锫
人民陪审员  雷丽华
二〇一九年九月二十四日
书记员  郎艺航




