罪犯张宗亚强奸罪刑罚变更刑事裁定书
常州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏04刑更1573号
罪犯张宗亚，男，1955年10月6日生，汉族，江苏省泗阳县人,小学文化，现在江苏省常州监狱服刑。
泗阳县人民法院于2013年4月7日作出(2013)泗刑初字第0124号刑事判决，以被告人张宗亚犯强奸罪，判处有期徒刑七年九个月，剥夺政治权利一年；犯强制猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月，决定执行有期徒刑九年，剥夺政治权利一年，刑期自2012年12月11日起至2021年12月10日止。判决发生法律效力后交付执行。2016年1月20日本院作出（2016）苏04刑更196号刑事裁定，将该犯刑罚减去有期徒刑一年，剥夺政治权利一年不变；2018年1月25日本院作出（2018）苏04刑更119号刑事裁定，将该犯刑罚减去有期徒刑九个月，减刑后刑期至2020年3月10日止，剥夺政治权利一年不变。执行机关江苏省常州监狱于2019年7月22日向本院提出减刑建议书，报送本院审理，现已审理终结。
执行机关江苏省常州监狱认为，罪犯张宗亚在服刑期间能认罪悔罪,认真遵守法律法规及监规,接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成生产任务。该犯2018年3月、2018年8月、2019年2月获得表扬，确有悔改表现，建议对罪犯张宗亚减去有期徒刑六个月二十二日。
审理过程中，检察机关经审核该犯的现实改造表现，认为执行机关报请该犯减刑符合法律规定，报请程序合法，同意执行机关的提请建议。
经审理查明，罪犯张宗亚在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成生产任务。该犯考核期内获得表扬三次。上述事实有执行机关提交的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核材料等证据证实。
本院认为，罪犯张宗亚在服刑期间确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
将罪犯张宗亚的刑罚减去有期徒刑六个月二十日（减刑后的刑期至2019年8月21日止）,剥夺政治权利一年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  周增伟
审判员  魏雨文
审判员  杨成
二〇一九年八月二十一日
书记员  许莉莉




