罪犯张祖怀猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
昆明铁路运输中级法院
刑事裁定书
（2019）云71刑更3993号
罪犯张祖怀，男，1993年11月6日出生，佤族，云南省施甸县人，小学文化，现在云南省嵩明监狱服刑。
云南省施甸县人民法院于2018年10月18日作出（2018）云0521刑初114号刑事判决，以被告人张祖怀犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。宣判后，被告人张祖怀不服，提出上诉。云南省保山市中级人民法院于2018年11月15日作出（2018）云05刑终118号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，该犯于2018年11月23日被交付执行。执行机关云南省嵩明监狱于2019年11月20日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年11月25日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯张祖怀在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯张祖怀在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬1次。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯张祖怀在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯张祖怀减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  秦海云
审判员  吴昱
审判员  高洁
二〇一九年十二月二十四日
书记员  唐小莹




