罪犯王正付强奸罪猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更5182号
罪犯王正付，男，汉族，1964年1月22日生，小学文化，安徽省合肥市人，现在安徽省白湖监狱管理分局服刑。
安徽省合肥市庐阳区人民法院于2017年3月2日作出（2017）皖0103刑初27号刑事判决，以被告人王正付犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑八年。被告人王正付不服，向安徽省合肥市中级人民法院提出上诉。安徽省合肥市中级人民法院于2017年5月22日作出（2017）皖01刑终288号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局以罪犯王正付确有悔改表现，于2019年8月10日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局以罪犯王正付在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯王正付在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年4月获表扬奖励三次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯王正付在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。结合该犯犯罪具体情节，减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯王正付减去有期徒刑六个月（减刑后刑期自2016年9月6日起至2024年3月5日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  周炎峰
审判员  曹子健
审判员  李崇富
二〇一九年八月二十九日
书记员  李小玢




