罪犯田长春猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
景德镇市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣02刑更80号
罪犯田长春，男，1972年1月23日出生，汉族，江西省景德镇市人，大专文化。现在江西省景德镇监狱服刑。
景德镇市珠山区人民法院于2014年12月21日作出（2014）珠刑初字第224号刑事判决，认定被告人田长春犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，本院于2017年6月16日作出（2017）赣02刑更916号刑事裁定，对其减去有期徒刑九个月。
执行机关江西省景德镇监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2018年12月25日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年1月3日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯田长春在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2017年2月至2018年9月，获得监狱计分考核表扬3次。上述事实，有执行机关提交的罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。经委托江西省景德镇监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯田长春在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯田长春减去有期徒刑九个月。
（减刑后刑期：自2014年8月24日起至2019年2月23日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  何静华
审判员  周淑文
审判员  舒亚
二〇一九年一月二十五日
书记员  员程曦




