罪犯李晓宁猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更6199号
罪犯李晓宁，男，汉族，1972年11月10日生，初中文化，安徽省濉溪县人，现在安徽省青山监狱服刑。
安徽省宿州市埇桥区人民法院于2017年4月20日作出（2017）皖1302刑初119号刑事判决，以被告人李晓宁犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。被告人李晓宁不服，向安徽省宿州市中级人民法院提出上诉。安徽省宿州市中级人民法院于2017年8月7日作出（2017）皖13刑终300号-1刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省青山监狱于2019年10月8日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省青山监狱以罪犯李晓宁在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯李晓宁在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年6月获表扬奖励三次，确有悔改表现。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯李晓宁在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯李晓宁减去自本裁定送达之日起至2020年2月24日止尚未执行完毕的刑罚。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  周炎峰
审判员  曹子健
审判员  李崇富
二〇一九年十月二十一日
书记员  李小玢




