罪犯王灿灿猥亵儿童罪寻衅滋事罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更6904号
罪犯王灿灿，女，汉族，1999年6月18日生，初中文化，安徽省太和县人，现在安徽省女子监狱服刑。
安徽省太和县人民法院于2018年3月23日作出（2018）皖1222刑初95号刑事判决，以被告人王灿灿犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年六个月。决定执行有期徒刑二年十个月。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省女子监狱于2019年10月9日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省女子监狱以罪犯王灿灿在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯王灿灿在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年04月获表扬奖励二次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、罪犯狱政奖励审批表等证据证实。
本院认为，罪犯王灿灿在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯王灿灿减去有期徒刑六个月（减刑后刑期自2017年7月11日起至2019年11月10日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  洪琳
审判员  姚本茹
审判员  吴陶
二〇一九年十月二十九日
书记员  葛畅




