罪犯徐君亮强奸罪刑罚变更刑事裁定书
南京市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏01刑更4337号
罪犯徐君亮，男，1934年11月16日生，汉族，江苏省无锡市人，大学文化。现在江苏省江宁监狱服刑。
江苏省无锡市梁溪区人民法院于2017年7月19日作出（2017）苏0213刑初283号刑事判决，认定被告人徐君亮犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六个月；犯强奸罪，判处有期徒刑五年三个月，决定执行有期徒刑五年六个月（刑期至2022年8月17日止)。判决生效后，该犯于2017年8月2日被交付执行。执行机关江苏省江宁监狱于2019年6月17日提出减刑建议书，于2019年6月27日报送本院审理。本院于2019年7月1日立案，并依法组成合议庭进行了审理，且进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省江宁监狱认为，罪犯徐君亮在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯徐君亮减去有期徒刑八个月。
经审理查明，罪犯徐君亮在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2018年5月、2018年11月获得表扬二次。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯徐君亮在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条的规定，裁定如下：
对罪犯徐君亮减去有期徒刑八个月（刑期至2021年12月17日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  何立龙
审判员  郭正道
审判员  何祖斌
法官助理  章晶
二〇一九年八月一日
书记员  刘金敏




