罪犯吴发元强奸罪刑罚变更刑事裁定书
景德镇市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣02刑更483号
罪犯吴发元，男，1973年3月4日出生，汉族，江西省鄱阳县人，初中文化。现在景德镇监狱服刑。
江西省鄱阳县人民法院于2014年4月14日作出（2014）鄱刑初字第31号刑事判决，认定被告人吴发元犯强奸罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利二年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年，数罪并罚，决定执行有期徒刑十二年，剥夺政治权利二年。宣判后，被告人吴发元不服，提出上诉。江西省上饶市中级人民法院于2014年8月27日作出2014饶中刑一终字第79号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，本院于2017年03月07日对其减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利二年不变。
执行机关景德镇监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2019年4月28日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年5月6日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯吴发元在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2016年12月至2019年01月，获得以下奖励：监狱考核表扬5个。另查明，该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。经委托景德镇监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯吴发元在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。但该犯具有法定从严的情形，故对其减刑应予从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯吴发元减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利改为一年。
（减刑后刑期：自2013年11月27日起至2024年7月26日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  何静华
审判员  周淑文
审判员  舒亚
二〇一九年五月二十九日
书记员  程曦




