罪犯周国祥强奸罪刑罚变更刑事裁定书
南京市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏01刑更3054号
罪犯周国祥，男，1960年2月14日生，汉族，江苏省如皋市人，小学文化。现在江苏省金陵监狱服刑。
江苏省如皋市人民法院于2015年6月5日作出(2015)皋刑初字第00104号刑事判决，认定被告人周国祥犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月；犯强奸罪，判处有期徒刑四年，决定执行有期徒刑五年（刑期至2019年12月18日止）。判决生效后，该犯于2015年7月3日被交付执行。执行机关江苏省金陵监狱于2019年4月29日提出减刑建议书，于2019年5月6日报送本院审理。本院于2019年5月6日立案，并依法组成合议庭进行了审理，且进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省金陵监狱认为，罪犯周国祥在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯周国祥减去有期徒刑六个月十二日。
经审理查明，罪犯周国祥在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年1月、2017年8月、2018年10月获得表扬三次。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯周国祥在服刑期间，遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。鉴于该犯系强奸幼女，在减刑时应予从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第三条、第六条的规定，裁定如下：
对罪犯周国祥减去有期徒刑六个月（刑期至2019年6月18日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  董学峰
审判员  郭正道
审判员  何祖斌
法官助理  牛长民
二〇一九年五月三十日
书记员  杨帆




