罪犯彭新华强奸罪猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
吉安市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣08刑更460号
罪犯彭新华，男，1964年5月24日出生，汉族，江西省吉水县人，小学文化。现在吉安监狱服刑。
江西省吉水县人民法院于2016年12月29日作出（2016）赣0822刑初185号刑事判决，认定被告人彭新华犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑六年。宣判后，被告人彭新华不服，提出上诉。本院于2017年3月24日作出（2017）赣08刑终44号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关吉安监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2019年6月10日提出减刑建议书，报送本院审理，建议对该犯减去有期徒刑九个月。本院于2019年6月10日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯彭新华在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2017年5月至2019年1月，先后获得监狱计分考核表扬3次。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。经委托吉安监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯彭新华在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，但罪犯彭新华系多次性侵未成年人，社会危害性大，根据本案的具体情况，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯彭新华减去有期徒刑八个月。
（减刑后刑期：自2016年9月7日起至2022年1月6日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈素梅
审判员  赖苏平
审判员  涂强
二〇一九年七月三日
书记员  李小红




