罪犯李正华减刑裁定书
株洲市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘02刑更1492号
罪犯李正华，男，1976年12月8日出生，汉族，初中文化，湖南省浏阳市人。现在湖南省茶陵监狱服刑。
湖南省浏阳市人民法院于2014年7月4日作出（2014）浏未刑初字第26号刑事判决，以被告人李正华犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑九年。判决发生法律效力后交付执行。2018年1月31日经本院裁定减刑七个月。
执行机关湖南省茶陵监狱因罪犯李正华在服刑期间，认罪服法，遵守监规，认为其确有悔改表现，于2019年12月12日提出减刑建议书报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯李正华在服刑期间，能认罪悔罪，服从管教，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育学习，积极参加劳动，遵守劳动纪律，努力完成劳动任务。目前考核得分4次表扬。
上述事实，有执行机关提供的提请减刑建议书、罪犯思想汇报、罪犯计分考核奖惩台帐、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表等证据证实。
本院认为，罪犯李正华在刑罚执行期间，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯李正华减去有期徒刑六个月（刑期自2014年3月19日至2022年2月18日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  周小军
审判员  陈红
审判员  刘卫国
二〇一九年十二月三十日
书记员  沈兆桓




