罪犯李金猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
昆明铁路运输中级法院
刑事裁定书
（2019）云71刑更3239号
罪犯李金，男，1974年3月24日出生，汉族，云南省嵩明县人，中专文化，现在云南省官渡监狱服刑。
云南省嵩明县人民法院于2017年11月10日作出（2017）云0127刑初399号刑事判决，以被告人李金犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。宣判后，被告人李金不服，提出上诉。云南省昆明市中级人民法院于2017年12月27日作出（2017）云01刑终974号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，该犯于2018年1月24日被交付执行。执行机关云南省官渡监狱于2019年11月6日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年11月7日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯李金在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯李金在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬3次。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯李金在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯李金减去有期徒刑八个月（刑期自2017年5月30日起至2021年9月29日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  房红缨
审判员  杨丽
审判员  董亚昆
二〇一九年十一月二十八日
书记员  龚曲艺




