罪犯陈永胜减刑裁定书
安顺市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔04刑更579号
罪犯陈永胜，男，1957年10月2日生，汉族，贵州省都匀市人，现在贵州省安顺监狱服刑。
贵州省玉屏侗族自治县人民法院于2010年10月12日作出（2010）玉刑初字第58号刑事判决，认定被告人陈永胜犯强奸罪，判处有期徒刑九年十个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年，两罪并罚，决定执行有期徒刑十三年，剥夺政治权利二年。刑期自2010年4月7日起至2023年4月6日止。于2010年12月17日交付执行。服刑期间，因有悔改表现，于2013年8月6日、2015年8月7日、2017年8月17日获本院裁定共减刑三年零一个月，剥夺政治权利二年不变。减刑后刑期应执行至2020年3月6日止。执行机关贵州省安顺监狱于2019年4月17日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭，现已审理终结。
执行机关贵州省安顺监狱提出，该犯在服刑期间，确有悔改表现，获评五个表扬，建议予以减刑。
经审理查明，罪犯陈永胜在服刑期间，能够认罪悔罪，接受教育改造，积极参加劳动，努力完成劳动任务，于2017年6月13日获一个综合记功，改造成绩转换为二个表扬；2017年10月31日获评一个表扬；2018年4月28日获评一个表扬；2018年9月30日获评一个表扬。认定的依据有：贵州省安顺监狱呈报的对该犯减刑的建议书、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审核表。
本院认为，罪犯陈永胜在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件。由于其系累犯，故应在减刑幅度范围内从严减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯陈永胜减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利二年。
（减刑后刑期执行至2019年7月6日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  芶薇薇
审判员  吴永顺
审判员  王明芹
二〇一九年五月十七日
书记员  徐芳（代）




