罪犯王厚保猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑更5397号
罪犯王厚保，男，汉族，1958年9月10日生，中专文化，安徽省明光市人，现在安徽省白湖监狱管理分局服刑。
安徽省明光市人民法院于2012年2月21日作出（2012）明刑初字第00029号刑事判决，以被告人王厚保犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十年。被告人王厚保不服，向安徽省滁州市中级人民法院提出上诉。安徽省滁州市中级人民法院于2012年4月11日作出（2012）滁刑终字第00099号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。安徽省合肥市中级人民法院于2015年08月04日裁定，对该犯减去有期徒刑一年、于2017年08月24日裁定，对该犯减去有期徒刑九个月。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局于2019年8月10日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省白湖监狱管理分局以罪犯王厚保在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯王厚保在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年04月获表扬奖励四次。
上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、罪犯狱政奖励审批表等证据证实。
本院认为，罪犯王厚保在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯王厚保减去自本裁定送达之日起至2020年1月25日止尚未执行完毕的刑罚。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  洪琳
审判员  姚本茹
审判员  吴陶
二〇一九年八月二十九日
书记员  葛畅




