罪犯刘荣财强奸罪刑罚变更刑事裁定书
吉安市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣08刑更267号
罪犯刘荣财，男，1962年10月3日出生，汉族，江西省赣县人，初中文化。现在吉安监狱服刑。
赣县人民法院于2014年1月27日作出(2014)赣刑初字第13号刑事判决，认定被告人刘荣财犯强奸罪，判处有期徒刑七年。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，本院于2017年8月30日作出(2017)赣08刑更667号刑事裁定，对其减去有期徒刑七个月。
执行机关吉安监狱认为，罪犯刘荣财在服刑期间，确有悔改表现，于2019年6月10日提出减刑建议书，报送本院审理。建议对罪犯刘荣财减去有期徒刑九个月。本院于2019年6月10日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
检察机关提出，罪犯刘荣财犯强奸罪，并致使不满十四周岁幼女怀孕，减刑幅度应从严掌握。
经审理查明，罪犯刘荣财在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2017年2月至2019年1月，获得监狱计分考核表扬3次。另查明，该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以下刑罚的罪犯。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。经委托吉安监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯刘荣财在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。鉴于罪犯刘荣财未积极履行原判附带民事赔偿款，对其减刑幅度应从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯刘荣财减去有期徒刑八个月。
（减刑后刑期：自2013年12月31日起至2019年9月30日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王东平
审判员  赖苏平
审判员  涂强
二〇一九年七月三日
书记员  曹阳




