罪犯桂爱华强奸罪猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯桂爱华，男，汉族，1976年10月18日生，小学文化，安徽省芜湖市人，现在安徽省巢湖监狱服刑。
安徽省芜湖市中级人民法院于2014年8月19日作出2014芜中刑初字第00025号刑事附带民事判决，以被告人桂爱华犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身；赔偿附带民事诉讼原告人5000元。判决发生法律效力后交付执行。安徽省高级人民法院于2016年12月20日裁定，对该犯减刑为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利为五年。
执行机关安徽省巢湖监狱以罪犯桂爱华确有悔改表现，于2019年5月7日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关安徽省巢湖监狱以罪犯桂爱华在服刑期间确有悔改表现，建议对其予以减刑。
经审理查明，罪犯桂爱华在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年01月获表扬奖励五次。
另查明，该犯有财产性判项未履行，其狱内月均消费较高，超过规定标准。
上述事实，有罪犯改造表现奖励审批表、罪犯大帐消费统计表等证据证实。
本院认为，罪犯桂爱华在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。但该犯有财产刑未能履行，其在服刑中消费较高，有一定执行能力，减刑幅度应从严掌握。因该犯系强奸被判处无期徒刑的罪犯，减为有期徒刑后再减刑时，减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯桂爱华减去有期徒刑七个月（减刑后刑期自2016年12月20日起至2038年5月19日止），剥夺政治权利五年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  洪琳
审判员  姚本茹
审判员  吴陶
二〇一九年五月三十一日
书记员  葛畅




