罪犯胡兴林减刑裁定书
安顺市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔04刑更215号
罪犯胡兴林，男，1990年3月12日出生，汉族，中专文化，贵州省紫云县人，现在贵州省太平监狱服刑。
贵州省普定县人民法院于2013年12月9日作出（2013）普刑初字第118号刑事判决，认定被告人胡兴林犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十二年，刑期自2013年6月9日起至2025年6月8日止。判决发生法律效力后，于2014年1月9日交付执行。服刑期间因有悔改表现，于2017年3月13日经本院裁定减去有期徒刑九个月，减刑后刑期执行至2024年9月8日止。执行机关贵州省太平监狱提出减刑建议，于2019年2月11日报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关贵州省太平监狱提出，该犯在服刑期间，确有悔改表现，并获得三个表扬的行政奖励，建议予以减刑。
经审理查明，罪犯胡兴林在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术学习，努力完成劳动任务，于2017年5月24日获一个表扬；2017年12月8日获一个表扬；2018年6月21日获一个表扬。认定的依据有：贵州省太平监狱呈报对该犯减刑的建议书、罪犯行政奖励审批表、罪犯减刑审核表等证据。
本院认为，罪犯胡兴林在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件,依法可以减刑。该犯所犯罪行严重，情节恶劣，减刑幅度应当从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯胡兴林减去有期徒刑六个月。
（减刑后刑期应执行至2024年3月8日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  芶薇薇
审判员  吴永顺
审判员  杨鲁
二０一九年二月二十八日
书记员  伍志敏（代）




