翁满新犯猥亵儿童罪刑事裁定书
揭阳市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯翁满新，男，1959年3月28日出生，汉族，出生地广东省龙门县，大专，现在广东省揭阳监狱服刑。
广东省龙门县人民法院于2014年12月1日作出2014惠龙法刑一初字第79号刑事判决，以被告人翁满新犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年。宣判后，被告人不服，提出上诉。广东省惠州市中级人民法院二审审理，于2015年4月2日作出2015惠中法刑一终字第54号刑事裁定，对其维持原判。判决生效后，交付执行。本院于2017年8月4日作出（2017）粤52刑更字402号刑事裁定，对其减去有期徒刑九个月。刑期执行至2021年9月10日。执行机关广东省揭阳监狱于2019年1月18日提出减刑建议，报送本院。本院依法组成合议庭对该案进行了审理，现已审理终结。
执行机关广东省揭阳监狱认为，罪犯翁满新在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，确有悔改表现，向本院提请对罪犯翁满新减去有期徒刑七个月。
经审理查明，罪犯翁满新在服刑考核期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，获得表扬3次并429分。以上事实有罪犯服刑期间改造考核档案等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯翁满新确有悔改表现的事实清楚，证据充分，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。综合考虑对该罪犯减刑幅度从宽或从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯翁满新予以减去有期徒刑七个月（刑期执行至2021年2月10日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈益文
审判员  林国伟
审判员  陈锋
二〇一九年三月二十九日
书记员  陈荣




