翁财文猥亵儿童罪一案刑事裁定书
泉州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽05刑更419号
罪犯翁财文，男，1992年6月1日出生于福建省福清市，汉族，中专文化。现在福建省泉州监狱服刑。
福建省福清市人民法院于2016年6月23日作出（2016）闽0181刑初字第443号刑事判决，认定被告人翁财文犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年九个月（刑期自2016年3月12日起至2019年12月11日止）。判决发生法律效力后于2016年10月9日交付福建省泉州监狱执行。
执行机关福建省泉州监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，于2019年4月8日向本院提出减刑建议，建议对罪犯翁财文予以减刑七个月，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯翁财文在刑罚执行期间能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。累计获得考核积分3209.3分，表扬5次。
另查明，罪犯翁财文系累犯。
上述事实，有刑罚执行机关提供的罪犯认罪悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实,足以认定。
本院认为，罪犯翁财文在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。因其系累犯，减刑幅度应予从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯翁财文减去有期徒刑六个月。
（刑期自2016年3月12日起至2019年6月11日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  丁美芳
审判员  任贵良
人民陪审员  叶婷
正式章
二〇一九年五月七日
书记员  刘璐娟




