翟国志强奸刑罚变更刑事裁定书
焦作市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫08刑更714号
罪犯翟国志，男，1988年10月9日出生，汉族，河南省邓州市人，小学文化，现在河南省监狱服刑。
河南省唐河县人民法院于2015年5月10日作出（2015）唐刑初字第174号刑事判决，认定被告人翟国志犯强奸罪，判处有期徒刑六年。刑期自2014年12月5日起至2020年12月4日止。宣判后，于2015年7月30日入狱服刑。该犯历经一次减刑，于2017年10月31日减去有期徒刑八个月，减刑后刑期自2014年12月5日至2020年4月4日止。刑罚执行机关河南省焦南监狱提出对罪犯翟国志减去有期徒刑八个月的建议，报送本院审理。本院于2019年5月5日立案后,依法组成合议庭开庭审理了此案。刑罚执行机关焦南监狱和法律监督机关焦作市人民检察院派员参加了庭审。现已审理终结。
生效裁判认定，2014年8月21日晚24时许，被告人在南阳市车站南路，将欲到该犯开的饭店打工的幼女带至“千山旅馆”，不顾受害人反抗强行与其发生了性关系。
经审理查明，罪犯翟国志在服刑期间能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成生产任务。受表扬4次。刑罚执行机关提请对罪犯翟国志减刑，已经过分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序。
上述事实有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、入监登记表、减刑裁定书、罪犯奖励审批表、罪犯改造评审鉴定表、管教干警和服刑人员的证言、关于提请减刑经过程序的证明等证据在案佐证。
本院认为，罪犯翟国志自上次减刑以来确有悔改表现符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯翟国志准予减去有期徒刑八个月。
减刑后刑期自2014年12月5日起至2019年8月4日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张国利
审判员  韩永梅
审判员  张磊
二〇一九年五月三十日
书记员  李嘉恒




