翟金山猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
通辽市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）内05刑更165号
罪犯翟金山，男，1971年5月5日出生，汉族，小学文化，现在内蒙古自治区通辽监狱服刑。
内蒙古自治区科尔沁左翼中旗人民法院于2016年11月18日作出（2016）内0521刑初167号刑事判决，以被告人翟金山犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。刑期自2016年7月8日起至2021年7月7日止。判决发生法律效力后，于2016年12月7日交付监狱服刑改造。执行机关内蒙古自治区通辽监狱于2019年5月5日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关内蒙古自治区通辽监狱考核认定，该犯在执行刑罚期间，认罪悔罪，服从管理，积极参加“三课”学习，努力完成劳动任务，确有悔改表现。
经审理查明，该犯在服刑改造中，认罪悔罪，服从管理，积极参加“三课”学习，努力完成劳动任务。该犯在考核内，累计记表扬二次（即2018年5月记表扬一次，2018年12月记表扬一次），确有悔改表现。执行机关内蒙古自治区通辽监狱对其报减刑四个月。
以上事实有执行机关内蒙古自治区通辽监狱提供的证据在卷佐证，本院查证属实。
本院认为，该犯在刑罚执行期间确有认罪悔罪表现，能够严格遵守监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，努力完成劳动任务，符合减刑条件。但因该犯在公共场所当众对未成年人实施犯罪行为，情节恶劣，故对其减刑从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款规定，裁定如下：
对罪犯翟金山减去三个月的刑罚执行。刑期自本裁定减刑之日起计算，即自2016年7月8日起至2021年4月7日止。
本裁定送达后即发生法律效力



审判长  巴图
审判员  孙向群
审判员  郑旭然
二〇一九年五月十六日
书记员  刘冬晖




