耿修军猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
安阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫05刑更265号
罪犯耿修军，男，1968年7月9日出生，汉族，河南省滑县人，初中文化程度，现在河南省内黄监狱服刑。
河南省滑县人民法院于2016年10月26日作出（2016）豫0526刑初506号刑事附带民事判决书，认定被告人耿修军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；赔偿附带民事诉讼原告人经济损失1500元。耿修军不服，提出上诉。本院于2016年12月26日作出（2016）豫05刑终496号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持原判。2017年1月19日送河南省内黄监狱服刑。刑罚执行机关河南省内黄监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。法律监督机关安阳市人民检察院指派检察员杨卫光，刑罚执行机关指派干警李建敏出庭履行职务，证人王某、李某出庭作证，罪犯耿修军到庭参加审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省内黄监狱经分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯耿修军入狱以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减去有期徒刑七个月。
经审理查明：2016年2月2日20时许，罪犯耿修军在酒后回家途经被害人耿某（2008年11月22日出生）家某，以去其他地方拾柴禾为由将被害人耿某抱至村西地的树林黑暗处，对被害人耿某实施搂抱、亲吻、抠摸下体等行为。根据上述事实，河南省滑县人民法院认定被告人耿修军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；赔偿附带民事诉讼原告人耿某经济损失1500元（已赔付）。
罪犯耿修军在服刑期间能够认罪服法；遵守监规，接受教育改造；能够积极参加政治、文化、技术学习；积极参加劳动、完成劳动任务；受表扬四次，被评为监狱级罪犯改造积极分子一次。上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审核表等证据在案佐证。
本院认为：罪犯耿修军自入狱以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。鉴于该犯猥亵不满十四周岁的幼女，社会危害性大，对其应从严减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯耿修军减去有期徒刑五个月。
（刑期自2016年2月16日起至2019年9月15日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孙爱民
审判员  刘振中
人民陪审员  王海英
二〇一九年六月二十日
书记员  胡金蕊




