耿某某强奸一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初474号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人耿某某，男，1977年7月18日出生，汉族，户籍地上海市静安区，暂住地上海市浦东新区。
辩护人何棣伟，上海国域达律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉[2019]72号起诉书指控被告人耿某某犯强奸罪，于2019年1月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。上海市浦东新区人民检察院指派检察员杨某某出庭支持公诉，被告人耿某某及辩护人何棣伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市浦东新区人民检察院指控，2018年11月17日20时许，被告人耿某某在本区合庆镇勤俭村北杨家宅XXX号其女友的暂住房内，为发生性关系，脱下女友之女即被害人谢某1(女，2011年6月30日生)的裤子，抚摸生殖器，并以双方生殖器接触的方式，对谢某1实施奸淫。
2018年11月26日，被告人耿某某因重大作案嫌疑到案后，供述了部分犯罪事实，后经教育，供述了全部犯罪事实。
2019年1月14日，被告人耿某某的亲属代为赔偿了被害人人民币10，000元，并获得被害人母亲的谅解。
上述事实，被告人耿某某在开庭审理过程中无异议，且有经庭审质证属实的被害人谢某1的陈述及辨认笔录，证人谢某2的证言，验伤通知书，相关户籍资料及出生医学证明，证人蔡某的证言及案发经过，相关协议书，被告人耿某某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人耿某某明知被害人系未满十四周岁的幼女，仍实施奸淫，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人耿某某奸淫不满十四周岁的幼女，应当从严惩治、从重处罚；被告人耿某某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人耿某某系坦白，可以从轻处罚；被告人耿某某赔偿了被害人的损失，取得了被害人母亲的谅解，可以酌情从轻处罚。辩护人相关从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人耿某某犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。
(刑期自判决执行之日计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月26日起至2022年5月25日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  倪建军
人民陪审员  周国莲
人民陪审员  胡洪良
二〇一九年二月十三日
书记员  张颖




