聂佑军强奸一审刑事判决书
赤壁市人民法院
刑事判决书
2019鄂1281刑初12号
公诉机关赤壁市人民检察院。
被告人聂佑军，男，1988年5月1日出生，汉族，初中文化，赤壁市赵李桥镇狮子山采石场员工，户籍所在地湖北省谷城县，现住赤壁市。因本案于2018年9月7日被赤壁市公安局刑事拘留，同年9月20日被逮捕。现羁押于赤壁市看守所。
赤壁市人民检察院以赤检未检刑诉（2018）4号起诉书指控被告人聂佑军犯强奸罪，于2019年1月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。赤壁市人民检察院指派检察员付敏出庭支持公诉，被告人聂佑军到庭参加诉讼。现已审理终结。
赤壁市人民检察院指控：2018年8月下旬，被告人聂佑军通过QQ群加杜某某（女，13岁）为好友，通过QQ聊天和与杜某某见面，得知杜某某只有13岁，系初二学生。2018年9月6日22时许，被告人聂佑军带杜某某到赤壁市羊茶大酒店住宿，在明知杜某某系幼女的情况下与其发生性关系。
公诉机关认为，被告人聂佑军奸淫幼女，应当以强奸罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人聂佑军辩称其没有强迫杜某与其发生性关系。
经审理查明：2018年8月下旬，被告人聂佑军通过QQ群加杜某某为好友，得知杜某某为13岁，系初二学生，并通过QQ聊天邀约杜某某与其见面。2018年9月6日22时许，被告人聂佑军带杜某某到赤壁市羊茶大酒店住宿，在明知杜某某系幼女的情况下与其发生性关系。
上述事实，被告人聂佑军在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人杜某的陈述、证人王某、徐某1、徐某2的证言、湖北省咸宁市公安司法鉴定中心鉴定书、现场勘验笔录及照片、指认笔录、户籍证明、到案经过、出生医学证明、门诊病历、QQ资料及聊天记录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人聂佑军明知被害人系未满十四周岁的幼女而仍与其发生性关系,其行为已构成强奸罪,应予以从重处罚。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人归案后如实供述自己的犯罪事实，并当庭认罪，依法予以从轻处罚。被告人聂佑军辩称其没有强迫杜某与其发生性关系事实成立，本院予以采纳，但并不影响其行为构成强奸罪。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人聂佑军犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月7日起至2023年3月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省咸宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周向阳
人民陪审员  王明清
人民陪审员  周玉芳
二〇一九年三月五日
书记员  彭瑜婕




