职小广强奸刑罚变更刑事裁定书
安阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫05刑更742号
罪犯职小广，男，1972年11月3日出生，汉族，文盲，河南省获嘉县人。现在河南省内黄监狱服刑。
河南省新乡市中级人民法院于2006年11月9日作出（2006）新刑一初字第46号刑事判决，认定被告人职小广犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。于2006年12月13日送入河南省第二监狱服刑改造，2018年9月6日调河南省内黄监狱服刑改造。
罪犯职小广在刑罚执行期间，于2009年8月20日经河南省高级人民法院裁定减为有期徒刑二十年，剥夺政治权利九年。刑期自2009年8月20日起至2029年8月19日止。2012年5月16日经河南省新乡市中级人民法院裁定减去有期徒刑一年二个月；2014年11月18日经河南省新乡市中级人民法院裁定减去有期徒刑一年二个月；2017年6月22日经河南省新乡市中级人民法院裁定减去有期徒刑六个月。现河南省内黄监狱提出对罪犯职小广减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利九年不变的建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭公开开庭审理了本案，法律监督机关安阳市人民检察院指派检察员郝大龙，刑罚执行机关指派干警李建敏出庭履行职务，现已审理终结。
罪犯职小广对刑罚执行机关河南省内黄监狱提出的减刑建议和提交的证据均无异议。
法律监督机关安阳市人民检察院对刑罚执行机关河南省内黄监狱提交的证据和提请减刑意见无异议，但认为罪犯职小广多次奸淫幼女，情节恶劣，后果严重，建议对该犯减刑幅度予以从严。
经审理查明，罪犯职小广自上次减刑以来，认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。共获得表扬五次。上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯职小广在服刑期间，认罪悔罪，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。鉴于该犯犯罪情节恶劣，社会危害大，对其减刑应从严掌握。法律监督机关安阳市人民检察院的检察意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯职小广准予减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利九年不变。
（刑期自2009年8月20日起至2026年3月19日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孙爱民
审判员  吴合章
人民陪审员  李锋
二〇一九年十二月二十五日
书记员  肖晶琳




