肖仕雄猥亵儿童一审刑事判决书
邵东县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0521刑初354号
公诉机关湖南省邵东县人民检察院。
被害人尹某，女，2012年4月24日出生，汉族，学生，住邵东县。
法定代理人刘思源，女，1992年4月11日出生，汉族，中专文化，务工，住址同上，系被害人尹某之母。
被告人肖仕雄，男，1964年5月15日出生于湖南省邵东县，汉族，小学文化，务农，住邵东县。因本案，于2019年6月3日被行政拘留十四日，因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年6月10日被邵东县公安局刑事拘留，同年6月24日被逮捕。现押于邵东县看守所。
湖南省邵东县人民检察院以邵东县院刑诉（2019）319号起诉书指控被告人肖仕雄犯猥亵儿童罪，于2019年8月9日向本院提起公诉。本院受理后，适用简易程序，实行独任审判，于2019年8月23日因涉及个人隐私不公开开庭进行了审理。湖南省邵东县人民检察院指派检察员付腊梅出庭支持公诉，被告人肖仕雄及被害人尹某的法定代理人刘思源到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年冬天的一天，被害人尹某在被告人肖仕雄家中看电视时，被告人肖仕雄用手抚摸尹某阴部。
2019年5月初左右的一天，被告人肖仕雄趁尹某独自在家外玩耍时，用双手从尹某背后将其搂住，用手抚摸尹某胸部。
2019年6月1日12时许，被告人肖仕雄在尹某奶奶黄某家堂屋旁边的屋里，将手伸进正在写作业的尹某的内裤里，抚摸尹某的屁股，后又将手从尹某身前伸进其内裤里，抚摸尹某阴部。
上述事实，被告人肖仕雄在开庭审理过程中均无异议，并有被害人尹某的陈述，证人黄某、佘某、廖某的证言，公安行政处罚决定书，诊断书，到案经过及户籍资料等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人肖仕雄猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人肖仕雄犯猥亵儿童罪，事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人肖仕雄自愿认罪，酌情从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人肖仕雄犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年6月3日起至2021年12月2日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  廖卫华
二〇一九年八月二十三日
书记员  记员石小叶




