肖万火猥亵儿童罪二审刑事裁定书
三明市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽04刑终248号
原公诉机关福建省尤溪县人民检察院。
上诉人（原审被告人）肖万火，男，1974年1月13日出生于福建省尤溪县，汉族，大专文化，小学教师，住福建省尤溪县，户籍地尤溪县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年4月2日被尤溪县公安局刑事拘留，2019年4月15日被依法逮捕。现羁押于尤溪县看守所。
福建省尤溪县人民法院审理福建省尤溪县人民检察院指控原审被告人肖万火犯猥亵儿童罪一案，于2019年7月3日作出（2019）闽0426刑初166号刑事判决。原审被告人肖万火不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人肖万火，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：被告人肖万火为尤溪县某中心小学教师。2019年3月4日至29日，肖万火在位于尤溪县出租屋内开设数学辅导班，为被害人陶某（11周岁）和陈某以及蔡某2等三名学生进行数学功课辅导。在辅导功课期间，肖万火多次以挠痒痒或纠正坐姿的方式寻机摸陶某的胸部和阴部。同年4月1日，陶某将此事告知其母亲蔡某1，蔡某1找肖万火理论，并向公安机关报警，肖万火在现场等候公安机关。同年4月2日，肖万火被尤溪县公安局传唤到案。
另查明，2019年6月5日，被害人陶某的母亲蔡某1对肖万火表示谅解。
原判认定上述事实的证据有：被害人陶某的陈述；证人蔡某1、曹某、蔡某2、陈某等人的证言；户籍证明、到案经过、违法犯罪经历查询情况表、辨认笔录、尤溪县教育局出具的证明、谅解书；被告人肖万火的供述和辩解等。
原判认为，被告人肖万火对不满十四周岁的儿童进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。肖万火多次猥亵儿童，应当酌情从重处罚；肖万火利用辅导教师这一特殊身份猥亵未满十四周岁的女童，应当酌情从重处罚；肖万火有自首情节，可以从轻处罚。根据本案查明的犯罪事实、情节，虽然肖万火取得陶某的法定代理人的谅解，但是该情节不足以对肖万火从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第三十七条之一、第六十一条、第六十七条第一款规定，判决：一、被告人肖万火犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月；二、禁止被告人肖万火自刑罚执行完毕之日起三年内从事教育职业及相关工作。
原审被告人肖万火上诉称：其具有自首情节，虽然一审法院认定了自首，但在量刑时却没有予以充分考虑对其从轻处罚；其当庭自愿认罪，承认指控犯罪事实，一审开庭前也向一审法院提交了认罪认罚申请，但一审法院在量刑时没有考虑该情节；其行为没有给被害人造成直接身体伤害，案发后也通过亲属向被害人赔礼道歉，并取得了被害人法定代理人的谅解，一审法院在量刑时却没有考虑该情节对其从轻处罚。综上，一审量刑过重，请求予以改判对其从宽处理。
经审理查明，原判认定的原审被告人肖万火猥亵被害人陶某的犯罪事实，有经原审法院庭审举证、质证相关证据证实，证据间能相互印证，足以认定，本院予以确认。
本院认为，上诉人肖万火猥亵未满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。肖万火系具有教师身份、对未成年人负有教育、保护等特殊职责的人员，但其却利用身份便利多次实施猥亵儿童行为，侵害了被害人的身心健康，社会影响恶劣，一审法院对其酌情从重处罚并认为被害人的法定代理人的谅解行为不足以对其从轻处罚的处理意见，并无不当。肖万火在一审时虽然提交了认罪认罚申请，但其及辩护人并未接受公诉机关的量刑建议，故一审法院未启动认罪认罚从宽程序。肖万火自愿认罪、承认指控犯罪事实的情节已在自首情节中予以考虑，一审法院已对其自首行为从轻处罚。综上，原审判决认定事实清楚、适用法律正确、量刑适当、审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  郭婕
审判员  孙斌
审判员  黄涛
二〇一九年八月三十日
书记员  陈家熨




