肖国庭刑事裁定书
衡阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘04刑更508号
罪犯肖国庭，男，1949年9月23日出生于湖南省江永县，汉族，小学文化，现在湖南省雁北监狱服刑。
湖南省江永县人民法院于2012年4月23日作出2012江永法刑初字第46号刑事判决，认定被告人肖国庭犯强奸罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利二年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年，决定执行有期徒刑十三年，剥夺政治权利二年。判决发生效力后交付执行。2014年9月、2016年12月经本院裁定分别减刑一年，剥夺政治权利二年不变。
执行机关湖南省雁北监狱于2019年4月23日以该犯在服刑期间有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，该犯能认罪悔罪，服从管教；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。计分考核中折计表扬4个。以上表现情况，有“提请减刑建议书”、“罪犯奖惩审批表”、“罪犯计分考核奖惩登记表”等证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯肖国庭在服刑期间有悔改表现。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
对罪犯肖国庭减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利二年不变（减刑后，刑期执行至2022年6月27日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  贺要生
审判员  王宜安
审判员  谷芝兰
二〇一九年五月二十四日
书记员  （院印）王易薇




