肖又军强奸罪刑罚执行与变更刑事裁定书
怀化市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘12刑更393号
罪犯肖又军，男，1978年12月10日出生，汉族，湖南省隆回县人。现在湖南省怀化监狱服刑。
湖南省隆回县人民法院于2015年11月19日作出（2015）隆刑初字第364号刑事判决，以被告人肖又军犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。判决发生法律效力后，交付执行。2018年1月30日，经本院裁定减刑九个月。减刑后的刑期至2020年5月7日止。
执行机关湖南省怀化监狱于2019年9月4日提出减刑建议书，报送本院审理。本院受理后依法公示，公示期间没有异议，经组成合议庭于2019年9月17日公开开庭审理。执行机关代表金某、湖南省怀化市人民检察院检察员杨某某、黄某出庭履行职务。罪犯肖又军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
执行机关减刑建议书认为，罪犯肖又军在服刑期间确有悔改表现，建议减刑五个月，并提交了罪犯肖又军确有悔改表现的相关证据。
检察机关检察意见，执行机关对罪犯肖又军提请减刑建议不当。该犯系强奸暴力性犯罪罪犯，犯罪性质恶劣，奸淫年仅8岁幼女，严重危及未成年人身心健康，主观恶性、社会危害大，应从严掌握减刑条件及幅度，建议对该犯不予减刑。
经审理查明，罪犯肖又军在服刑期间，遵守法律法规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，参加劳动及完成劳动任务，累计获量化考核表扬3次，余492.5分。上述事实，有执行机关提交的减刑审核表、考核台账、考核审批表、奖惩审批表、减刑评议书及罪犯改造总结鉴定表、消费台账、缴款单等相关的证据材料证明。
本院认为，罪犯肖又军系奸淫幼女的强奸暴力性犯罪罪犯，综合该犯的犯罪性质、主观恶性、犯罪情节及社会危害程度，且属服刑期间最后一次减刑，应对该犯从严掌握减刑条件。检察机关检察建议对该犯不予减刑的意见恰当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条及最高人民法院《关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（三）项之规定，裁定如下：
对罪犯肖又军不予减刑。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吴荣华
审判员  向松柏
审判员  向淑莉
二〇一九年九月二十六日
书记员  刘倩




