肖富印拐卖妇女、儿童刑罚变更刑事裁定书
淄博市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁03刑更1695号
罪犯肖富印，男，1957年3月3日出生，汉族，山东省汶上县人，小学三年级文化，现在山东省淄博监狱服刑改造。
山东省桓台县人民法院于二○一○年十二月十七日作出（2010）桓刑初字第175号刑事判决，以被告人肖富印犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑三年；犯强奸罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年,决定执行有期徒刑十七年，剥夺政治权利三年。刑期自2010年7月28日起至2027年7月27日止。判决发生法律效力后，该犯于2010年12月29日被交付执行。经本院裁定,该犯于2015年5月22日被减去有期徒刑一年、于2017年7月21日被减去有期徒刑八个月。执行机关山东省淄博监狱于2019年7月29日作出减刑建议书，本院于2019年8月5日立案后，依法公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省淄博监狱报称，罪犯肖富印认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，建议对其减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利三年不变。
经审理查明，罪犯肖富印认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，自上次减刑以来，获表扬五次。
上述事实，有罪犯肖富印认罪悔罪材料、考核监管材料、减刑建议书等证据证实。
本院认为，罪犯肖富印确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯肖富印减去有期徒刑八个月（刑期自2010年7月28日起至2025年3月27日止），剥夺政治权利三年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郭红利
审判员  王欣欣
审判员  胡文伟
二〇一九年八月二十二日
书记员  刘杰




