肖品学强奸罪一审刑事判决书
攀枝花市西区人民法院
刑事判决书
（2019）川0403刑初92号
公诉机关攀枝花市西区人民检察院。
被告人肖品学，男，1970年7月15日出生于云南省昭通市，汉族，小学文化，临时工，户籍所在地云南省昭通市巧家县，住址四川省攀枝花市西区。因涉嫌犯强奸罪，于2019年6月7日被攀枝花市西区公安分局刑事拘留。同年7月10日，被执行逮捕。现羁押于攀枝花市看守所。
指定辩护人祝有富，四川智达律师事务所律师,执业证号15104201210976663。
攀枝花市西区人民检察院以攀西检未刑诉〔2019〕7号起诉书指控被告人肖品学犯强奸罪，于2019年9月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，因涉及被害人隐私，不公开开庭进行了审理。攀枝花市西区人民检察院指派检察员贺冉婕出庭支持公诉，被告人肖品学及其辩护人祝有富到庭参加诉讼。现已审理终结。
攀枝花市西区人民检察院指控，被告人肖品学与被害人孙某1之父孙某2是老乡，平时经常串门相互熟悉，肖品学认识孙某1，并知道其未满14周岁。2019年2月13日中午，被告人肖品学在孙某1家老房子（攀枝花市西区小宝鼎路56号附112号）附近打鸟，孙某1找到肖品学要零花钱。肖品学提出让孙某1与其发生性关系才能给零花钱，孙某1同意后，肖品学与孙某1先后进入孙某1家老房子上面废弃房屋里发生性关系，后肖品学给了孙某135元人民币。2019年3月5日中午，二人再次在该房屋内发生性关系，后肖品学给孙某185元人民币，并嘱咐其不要告知父母。2019年5月，孙某1父母发现孙某1肚子逐渐变大，产生怀疑。同年6月5日，孙某1父母带其至医院检查后发现孙某1已经怀孕，经追问得知系孙某1与肖品学发生性关系导致怀孕。肖品学自知事情败露便逃至巧家县。案发后，侦查人员在案发现场提取到沾有可疑斑渍的布片送检。2019年6月11日，孙某1在攀枝花市妇幼保健院手术引产。2019年6月18日，经攀枝花市公安局物证鉴定所鉴定，肖品学、孙某1是送检“引产胎儿组织”所属女性个体生物学父、母亲，亲权指数为2.4×1011。
另查明，2019年6月7日15时许，被告人肖品学到云南省昭通市巧家县公安局投案自首。
公诉机关认为，被告人肖品学的行为构成强奸罪，依法应当被判处三年以上十年以下有期徒刑的刑罚；被告人肖品学两次奸淫未满12周岁的幼女，应从重处罚；被告人肖品学主动到案并如实供述，系自首，可从轻处罚；被告人肖品学到案后自愿认罪认罚，可对其从轻处罚。综上，建议对被告人肖品学判处有期徒刑十年。
被告人肖品学对公诉机关的指控的事实及罪名均无异议，自愿认罪认罚。
被告人肖品学的指定辩护人针对公诉机关指控的罪名及事实无异议，同时发表以下辩护意见：被告人肖品学无犯罪前科，系初犯；被告人肖品学自愿认罪认罚，系坦白；被告人肖品学系自首。建议对被告人肖品学从轻处罚。
上述事实，被告人肖品学在庭审过程中均无异议，并有书证受案登记表、立案决定书、拘留证、在逃人员登记表、逮捕证、提取笔录、扣押决定书及清单、鉴定意见书及告知书、调取证据通知书及相关证据、病历、证明材料、接受证据清单、户籍证明、户口证明、学籍证明、到案经过；现场辨认笔录及照片、现场勘验笔录、提取笔录及刑事照片辨认笔录及照片；证人孙某2、杨某、彭某、陶某、孙某3、孙某4从的证言；被害人陈述；被告人肖品学供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人肖品学明知被害人系不满十四周岁的幼女而实施奸淫，并致使被害人怀孕，其行为构成强奸罪，依法应处三年以上十年以下有期徒刑的刑罚，并从重处罚。鉴于被告人肖品学自首、认罪认罚,本院予以从轻处罚。公诉机关指控被告人肖品学的罪名成立，量刑建议适当，本院予以采纳。根据被告人肖品学的犯罪事实、情节、性质以及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十一条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人肖品学犯强奸罪，判处有期徒刑十年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即2019年6月7日起至2029年6月6日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省攀枝花市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  范建琳
人民陪审员  蔡红
人民陪审员  王伯荣
二〇一九年九月十八日
书记员  杜莉




