肖力龙猥亵儿童罪一案刑事裁定书
赣州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣07刑更639号
罪犯肖力龙，男，2000年8月24日出生，汉族，江西省信丰县人，高中文化，住江西省信丰县西牛镇新建村石子塘组。现由江西省信丰县司法局执行社区矫正。
江西省信丰县人民法院于2017年8月28日作出（2017）赣0722刑初95号刑事附带民事判决，以被告人肖力龙犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月，宣告缓刑二年。判决发生法律效力后，2017年9月13日交付执行。
司法行政机关江西省赣州市司法局于2019年8月14日以赣市司（2019）赦字第40号报请特赦建议书，对罪犯肖力龙特赦一案报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并听取了江西省赣州市人民检察院的意见。现已审理终结。
江西省赣州市司法局提出，罪犯肖力龙符合《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》第七条规定的“犯罪的时候不满十八周岁，被判处三年以下有期徒刑”的情形，建议对罪犯肖力龙予以特赦。为此，江西省赣州市司法局提供了肖力龙被判处刑罚的生效刑事裁判文书、执行通知书，肖力龙在社区矫正期间的主要表现情况材料、有关单位特赦评审会议记录、《报请社区矫正对象特赦审核表》、以及江西省信丰县人民检察院出具的《特赦检察意见书》等证据。
本院经审理认为，江西省赣州市司法局提供的证据足以证实罪犯肖力龙符合特赦条件。依照《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》，裁定如下：
对罪犯肖力龙予以特赦。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨坚
审判员  郭海平
审判员  谭品珍
二〇一九年八月二十八日
书记员  黄娅男




