肖友智强奸罪一审刑事判决书
永康市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0784刑初396号
公诉机关浙江省永康市人民检察院。
被告人肖友智，男，1971年4月21日出生于贵州省六盘水市六枝特区，汉族，小学文化，居民，家住贵州省六盘水市六枝特区。2003年12月8日因犯强奸罪被贵州省六盘水市钟山区人民法院判处有期徒刑七年，2004年1月4日贵州省六盘水市中级人民法院裁定维持原判。2018年12月23日因本案被永康市公安局刑事拘留，2019年1月17日被依法逮捕。现羁押于永康市看守所。
永康市人民检察院以永检未检刑诉[2019]26号起诉书指控被告人肖友智犯强奸罪，于2019年4月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。永康市人民检察院指派检察员胡敏出庭支持公诉。被告人肖友智到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2016年7、8月份至2018年10月份期间，被告人肖友智明知被害人何某1（2005年6月18日出生）未满十四周岁的情况下，先是以何某1被毒蛇咬伤需要医治为由，后又以言语威胁等强制手段，多次将被害人何某1带至永康市经济开发区实施奸淫。
为证明上述事实，公诉机关向本院提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、现场勘查笔录等证据。据此认为，被告人肖友智以言语威胁等强制手段多次奸淫幼女，情节恶劣，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第一项之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。提请依法判处。
被告人肖友智辩称自己仅有猥亵幼女的行为，因患有性功能障碍，而未与被害人发生性关系。
经审理查明：
2016年7、8月份至2018年10月份期间，被告人肖友智明知被害人何某1（2005年6月18日出生）未满十四周岁的情况下，先是以何某1被毒蛇咬伤需要医治为由，后又以言语威胁等强制手段，多次将被害人何某1带至永康市经济开发区实施奸淫。
以上事实，有以下证据证实：
（1）被害人何某1的陈述及辨认笔录，证实其系古山中学初二的学生。2016年7、8月份，其念五年级的暑假里的一天，其在外面玩耍时碰到了杨天波和一个陌生男子，其就和他们一起去钓鱼了。该男子就说她被蛇咬伤了需要医治，让杨天波先回家，之后让其吃了像巧克力一样的药；她吃了之后有些头晕，男子就带其到长恬小学附近一处拆迁无人居住的老房子里，用手摸其身体，把其裤子脱掉，用手握着软的下体往其阴道里塞，但塞得不深，结束后该男子让其不要把这件事情告诉其父母。自此以后，他几乎每周晚6、7点钟都会来找她，带其到之前那处老房子或者去长恬小学路上的一条巷子做同样的事情，并且每次欺负她之后，都会给她几十元钱让她买东西吃，一直到其小学毕业。念初中之后，其慢慢懂得了男女之事，知道不能和该男子做同样的事，有三到四周没有见他。之后有一次放学回家在路上碰到他，他就威胁她，如果不跟他去，他就将此事告诉其父亲，其就没办法，只能答应继续跟他发生性关系。直到2018年3、4月份到10月份期间，其跟他发生过3、4次性关系。2018年10月中旬，他为了方便联系给其买了一个手机，当天他们发生过一次性关系。手机卡没办，所以他们也没用手机联系过。经辨认，其指认了被告人肖友智即该男子。
（2）证人何某2的证言，证实其系被害人何某1的父亲，其女儿系古山初中二年级的学生，平时住校，双休日回到长恬村家里。2018年11月25日晚，其发现何某1在玩一个黑色的智能手机，其问她手机是谁给的，她说是同学的叔叔给的。其有些怀疑，就打电话让班主任老师帮忙问问。老师问了之后，就发了女儿自己在纸上写的一段话给他看，才发现女儿被性侵了。
（3）证人占某的证言，证实其系古山中学老师，也是被害人何某1的班主任。某个周日晚，何某1的父亲打电话告诉其，他女儿在家里用手机看小说，让其帮忙问下何某1手机的来源。第二天早上，其就问何某1，并让其把手机的情况写下来。其看纸上写了“七年级暑假，手机”、“吃药持续，两年”等内容，于是其就用手机拍了照片发给了何某1的父亲，并提醒他注意何某1的安全。一周之后，学校开了家长会，学校领导建议何某1的父亲向公安机关报案。
（4）被告人肖友智的供述，证实其供认自己曾多次以手摸被害人何某1胸部、下体的方式对被害人进行猥亵；但否认自己与何某1发生性关系。
（5）现场勘验检查笔录及照片，证实2018年11月27日，永康市公安局民警前往永康市经济开发区长恬村大明小区150号进行现场勘查，予以拍照固定，并制作了现场示意图。
（6）刑事检查笔录及照片，证实2018年11月27日，永康市公安局民警对被害人何某1进行身体检查。经查，未发现被害人何某1身体有明显伤痕及其他异常情况。后民警予以拍照固定。
（7）接受证据材料清单及照片，证实2018年11月27日，公安民警接受由何某2提供的文字材料图片一份、何某1的病历一份、黑色手机一部并予以扣押，同时予以拍照固定。
（8）检查笔录及照片，证实2018年11月30日，永康市公安局民警对被告人肖友智的手机进行检查，发现肖友智与何某1的QQ聊天记录，并予以拍照固定。
（9）病历，证实2018年11月27日，经永康市第一人民医院医生检查，被害人何某1处女膜无新鲜裂伤，有局部缺损。
（10）前科材料，证实2003年12月8日，被告人肖友智犯强奸罪被贵州省六盘水市钟山区人民法院判处有期徒刑七年；被告人肖友智上诉；2004年1月4日，贵州省六盘水市中级人民法院二审裁定维持原判。
（11）到案经过，2018年11月27日，被害人家属何某2报警称将被告人肖友智抓获，公安民警前往现场将肖友智带回所里调查。
（12）身份证明，证实本案各当事人的身份情况；其中，被害人何某1于2005年6月18日出生的事实。
上述证据经庭审质证，本院予以确认。
针对被告人肖友智提出未与被害人发生性关系的辩解。本院认为，被害人何某1关于被性侵的过程的描述稳定、具体，其陈述被肖友智骗至犯罪现场手摸其身体的细节能与被告人肖友智的供述相印证；其陈述被告人下体是软的，及手机的来源等细节，亦能与被告人自述相印证，客观可信，应予采信。被告人肖友智的辩解难以自圆其说，本院不予采纳。
本院认为，被告人肖友智明知被害人系未满十四周岁的幼女，仍多次实施奸淫，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立；但针对被告人肖友智属情节恶劣的指控，依据不足，本院予以纠正。为维护社会秩序，保障妇女性的不可侵犯的权利，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款之规定，判决如下：
被告人肖友智犯强奸罪，判处有期徒刑八年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月23日起至2026年12月22日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡永恒
人民陪审员  夏磊
人民陪审员  吕金喜
二〇一九年七月二十九日
书记员  员陈萍




