肖德然猥亵儿童二审刑事裁定书
贵阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔01刑终724号
原公诉机关贵州省修文县人民检察院。
上诉人（原审被告人）肖德然，男，1983年11月26日出生于贵州省遵义市，汉族，大专文化，修文县扎佐镇第二小学教师，户籍所在地贵州省遵义市红花岗区，捕前住贵州省修文县。2019年7月20日因涉嫌犯猥亵儿童罪被刑事拘留，同月24日被逮捕。现羁押于修文县看守所。
辩护人肖宇，贵州中创联律师事务所专职律师，执业证号15201199810441180。
辩护人肖冰，贵州中创联律师事务所实习律师。
贵州省修文县人民法院审理贵州省修文县人民检察院指控原审被告人肖德然犯猥亵儿童罪一案，于2019年8月23日作出（2019）黔0123刑初153号刑事判决。宣判后，原审被告人肖德然不服，提出上诉。本院于2019年9月11日立案受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人肖德然，听取辩护人的意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，被告人肖德然自2018年9月至2019年7月中旬期间，利用修文县扎佐镇第二小学老师身份，在中午给学生批改作业的时间或在给学生上体育课过程中，多次用手隔着衣服、裤子抠摸一年级四班、五班、六班女学生朱某、管某、季某、杨某1、文某、程某、喻某、于某、万某、吴某1等10名儿童的胸部、生殖器等敏感部位。
上述事实，有经一审庭审举证、质证的受案登记表、立案决定书、人口信息、到案经过、扎佐二小教育规章制度、课程表、在校学生花名册、被告人肖德然教师身份材料、个人档案、评级和获奖记录、证明、微信聊天记录截图、入所体检表等书证、证人申某、张某、陈某、许某1、杨某2、贾某、郭某、周某1、吴某2、周某2、余某、许某2、肖某等人的证言、被害人朱某、管某、季某、杨某1、文某、程某、喻某、于某、万某、吴某1的陈述、被告人肖德然的供述、现场勘验笔录、辨认笔录、搜查证及搜查笔录、视听资料等证据证实。
原审法院根据上述事实和相关证据，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，作出如下判决：被告人肖德然犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十三年。
宣判后，原审被告人肖德然不服，以“其被刑讯逼供，所作供述和所写的悔过书均不属实，讯问笔录的同步录音录像不全，不能排除侦查机关非法收集其供述的合理怀疑，一审未启动排除非法证据程序不当，被害人的陈述无同步录音录像佐证，本案事实未能查清，在案证据存疑且不足，无法排除合理怀疑，应对其宣告无罪”为由，向本院提出上诉。原公诉机关在法定期限内对原审判决未提出异议。
二审期间，上诉人肖德然的辩护人对原判认定的事实和罪名持有异议，提出与上诉人肖德然上诉理由相同的辩护意见。
经审理查明，原判认定上诉人肖德然犯猥亵儿童罪的事实清楚。原判列举了认定本案事实的证据，所列证据均已在一审开庭时当庭举证、质证，复经本院查证属实。在二审期间，上诉人肖德然及其辩护人均未提交新的证据。本院对一审判决认定事实和所列证据予以确认。
关于上诉人肖德然及其辩护人提出“其被刑讯逼供，所作供述和所写的悔过书均不属实，讯问笔录的同步录音录像不全，不能排除侦查机关非法收集其供述的合理怀疑，一审未启动排除非法证据程序不当，被害人的陈述无同步录音录像佐证，本案事实未能查清，在案证据存疑且不足，无法排除合理怀疑，应宣告肖德然无罪”的上诉理由和辩护意见，经查，其一，根据上诉人肖德然的体检表、检察机关提审肖德然的讯问笔录及侦查机关对肖德然讯问时的同步录音录像，可证实侦查人员未对肖德然刑讯逼供。同时，根据肖德然在侦查机关和检察机关所作的多次有罪供述和其亲笔书写的悔过书，可证实肖德然在不同的审讯地点和不同的审讯人员对其讯问时均作有罪供述，其供述与其亲笔书写的悔过书内容基本一致。故肖德然辩称其被刑讯逼供所作的供述和悔过书内容不实，无事实和证据支持；其二，本案不属于《刑事诉讼法》第一百二十三条规定的应当对讯问过程全程录音或者录像的案件，故侦查机关讯问肖德然时未全部同步录音录像及侦查机关询问被害人时未同步录音录像并未违反法律相关规定；其三，一审审理期间，肖德然及其辩护人均未提出排除非法证据申请，且肖德然在一审庭审中当庭表示在讯问时未受到刑讯逼供，故一审法院决定不启动排除非法证据程序并无不当；其四，在案证据能形成证据锁链，证实上诉人肖德然利用教师特殊身份，在教室当众多次猥亵十名不满十二周岁的幼女的事实清楚，肖德然的行为已构成猥亵儿童罪。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款及《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第23条、第25条第（1）、（4）、（5）项之规定，肖德然身为教师，系对未成年人负有特殊职责的人员，在公共场所当众多次猥亵多名不满十二周岁的幼女，应从重处罚。原判根据肖德然的犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，在法定刑幅度内对其量刑并无不当。综上，肖德然的上诉理由及其辩护人的辩护意见均不能成立，本院不予采纳。
本院认为，上诉人肖德然利用教师特殊身份，在教室当众多次猥亵十名不满十二周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪，应依法处罚。上诉人肖德然对被害人负有教育、保护的特殊职责，但其却利用教师身份在公共场所当众多次猥亵多名不满十二周岁的幼女，严重侵害了儿童的身心健康，应从重处罚。原判认定的犯罪事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。上诉人肖德然的上诉理由及其辩护人的辩护意见均不能成立，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项、第二百四十四条之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张祥虎
审判员  冯婷婷
审判员  汤萍
二〇一九年十一月七日
书记员  黄梅春




