肖忠利猥亵儿童罪一审刑事判决书
舒兰市人民法院
刑事判决书
2018吉0283刑初577号
公诉机关吉林省舒兰市人民检察院。
被告人肖忠利，男，1966年9月29日出生，汉族，小学文化，无业，户籍所在地吉林省舒兰市，住舒兰市。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年9月10日被舒兰市公安局刑事拘留，同年9月20日被逮捕。现羁押于舒兰市看守所。
吉林省舒兰市人民检察院以吉舒检刑诉[2018]6号起诉书指控被告人肖忠利犯猥亵儿童罪，于2018年12月20日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年1月9日不公开开庭审理了本案。舒兰市人民检察院指派检察员徐莉莉出庭支持公诉，书记员历品璇担任检察记录，被告人肖忠利到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控:2018年9月8日晚17时许，被告人肖忠利饮酒后，来到被害人刘某1（13岁）家中，肖忠利见房间内只有被害人刘某1一人，便产生歹意，肖忠利用嘴亲吻刘某1嘴部，并用右手伸进刘某1下体摸其阴部，肖忠利实施猥亵行为时间长达数分钟。
2018年9月10日，被告人肖忠利主动到公安机关投案。
公诉机关认为，被告人肖忠利猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
本院经审理查明的事实与公诉机关指控的一致。
上述指控事实，被告人在庭审中亦无异议，并有案件提起、到案经过、侦查终结、综合材料、户卡信息、门诊诊疗手册等书证，证人胡某、刘某2等人的证言，被害人刘某1的陈述，被告人肖忠利供述与辩解等证据予以证明，足以认定。
本院认为，被告人肖忠利猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人肖忠利犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，指控的罪名成立，应予支持。被告人肖忠利主动到公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可从轻处罚。被告人肖忠利认罪态度较好，有悔罪表现，可酌定从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条之规定，判决如下：
被告人肖忠利犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行被羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2018年9月10日起至2020年7月9日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省吉林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判员  张春阳
二〇一九年一月九日
书记员  张冬楠




