肖某甲猥亵儿童一审刑事判决书
聊城市东昌府区人民法院
刑事判决书
（2019）鲁1502刑初1320号
公诉机关山东省聊城市东昌府区人民检察院。
被告人肖某甲，男，汉族。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年7月27日被刑事拘留，同年8月27日被逮捕。现羁押于聊城市看守所。
山东省聊城市东昌府区人民检察院以聊东昌检二部刑诉（2019）50号起诉书指控被告人肖某甲犯猥亵儿童罪，于2019年11月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。聊城市东昌府区人民检察院指派检察员徐永波出庭支持公诉。被告人肖某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，1、2019年6月11日下午，被告人肖某甲在聊城市东昌府区砂石场摸被害人田某1的臀部并言语猥亵。
2、2019年7月25日，被告人肖某甲在聊城市东昌府区堂邑镇水利站家属院小区将被害人黄某从一楼强行拽至地下室，对黄某采用掀裙子、摸臀部方式实施猥亵。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了书证；证人证言；被害人的陈述；被告人的供述与辩解；现场勘查笔录、辨认笔录；视听资料等证据。
公诉机关认为，被告人肖某甲对两名儿童实施猥亵，侵犯了儿童的身心健康，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。建议判处肖某甲有期徒刑二年至三年。
被告人肖某甲对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明：1、2019年6月11日下午，被告人肖某甲在聊城市东昌府区砂石场摸被害人田某1的臀部并言语猥亵。
2、2019年7月25日，被告人肖某甲在聊城市东昌府区堂邑镇水利站家属院小区将被害人黄某从一楼强行拽至地下室，对黄某采用掀裙子、摸臀部方式实施猥亵。
上述事实由经庭审质证、确认的发破案经过、抓获经过、指认照片、物证照片、户籍证明等书证；证人田某2的证言；被害人田某1、黄某的陈述；被告人肖某甲的供述与辩解；现场勘验笔录、辨认笔录；视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人肖某甲对两名儿童实施猥亵，侵犯了儿童的身心健康，构成猥亵儿童罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。肖某甲案发后如实供述犯罪事实，愿意接受处罚，对其可从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款、第四十七条之规定，判决如下：
被告人肖某甲犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月27日起至2021年9月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省聊城市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  翟娟
人民陪审员  董红英
人民陪审员  王红
二〇一九年十二月十七日
书记员  于乐洋




