肖楚南猥亵儿童罪一案一审刑事裁定书
临湘市人民法院
刑事裁定书
（2019）湘0682刑初148号
附带民事诉讼原告人张某1，女，2009年10月2日出生，汉族，小学在读，住湖南省临湘市。
法定代理人张某2，女，1975年6月12日出生，汉族，户籍地湖南省临湘市，住临湘市。
被告人肖楚南，男，1969年11月22日出生于湖南省临湘市，汉族，小学文化，经商，户籍地湖南省临湘市，租住临湘市。2019年4月24日因涉嫌犯猥亵儿童罪被临湘市公安局刑事拘留，2019年4月30日被逮捕。现羁押于临湘市看守所。
临湘市人民检察院以临检公刑诉[2019]131号起诉书指控被告人肖楚南犯猥亵儿童罪，于2019年7月4日向本院提起公诉，本院于同日立案受理。审理过程中，附带民事诉讼原告人张某1向本院提起刑事附带民事诉讼。2019年7月29日，附带民事诉讼原告人以被告人肖楚南已赔偿损失为由向本院申请撤回附带民事诉讼。
本院经审查认为，附带民事诉讼原告人向本院申请撤回附带民事诉讼是在法律规定的范围内行使自己的诉讼权利，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款的规定，裁定如下：
准许附带民事诉讼原告人张某1撤诉。
如不服本裁定，可在接到裁定书的第二日起五日内，通过本院或者直接向湖南省岳阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  方美玉
人民陪审员  黎朝辉
人民陪审员  余水波
二〇一九年七月二十九日
书记员  周宁




