肖湘雄强奸罪一审刑事附带民事判决书
武冈市人民法院
刑事判决书
（2019）湘0581刑初217号
公诉机关湖南省武冈市人民检察院。
附带民事诉讼原告人向某，女，2007年9月10日出生，汉族，武冈市人。
法定代理人肖某，女，1984年4月14日出生，汉族，武冈市人，系向某之母。
诉讼代理人邓集波，湖南恒银律师事务所律师。
被告人肖湘雄，男，1998年11月28日出生于湖南省武冈市，汉族。因涉嫌犯强奸罪，2019年4月29日被武冈市公安局刑事拘留，同年5月10日被逮捕。现羁押于武冈市看守所。
辩护人暨附带民事诉讼代理人ＸＸ华，湖南湘锋律师事务所律师。
辩护人暨附带民事诉讼代理人刘倩，湖南湘锋律师事务所律师。
湖南省武冈市人民检察院以武检未检刑诉[2019]14号起诉书指控被告人肖湘雄犯强奸罪，于2019年8月16日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人向某向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，不公开开庭进行了合并审理。湖南省武冈市人民检察院指派检察员华丽莎出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人的法定代理人肖某及其诉讼代理人邓集波，被告人肖湘雄及其辩护人暨附带民事诉讼代理人ＸＸ华到庭参加诉讼。向某经传票传唤，刘倩经通知后没有到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
湖南省武冈市人民检察院指控：
2019年4月中旬，被害人向某某（2005年9月10日出生，户籍资料上登记为2007年9月10日出生，未满14周岁）与王某通过QQ认识互为好友。
4月27日下午，向某某在武冈市邓家铺镇用QQ联系王某，要其接自己到武冈城里去。王某便微信联系了家住本市邓家铺镇的被告人肖湘雄，要肖湘雄进城时顺便将向某某接到武冈。当日晚上，肖湘雄、向某某、王某三人在武冈市区夜色酒吧门口聊天时，肖湘雄问向某某：“你多大了？”向某某说：“我14岁还不到，你信么？”肖说不信。然后就没有继续这个话题。在肖湘雄、王某的劝说下，向某某跟随肖湘雄和王某到新广场吃夜宵。
4月28日凌晨，肖湘雄、王某将向某某带到武冈市乐洋路×宾馆开房，肖湘雄为与向某某发生性关系，要王某另外开了一间房休息。在×宾馆201房间内，被告人肖湘雄脱掉向某某的衣物，强行与向某某发生了性关系。
被告人肖湘雄到案后如实供述了自己的罪行。
公诉机关向本院移送了指控被告人肖湘雄犯强奸罪的书证、证人证言、被害人的陈述、被告人供述与辩解等证据，认为被告人肖湘雄为满足个人性欲，强行与不满十四周岁幼女发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款之规定，涉嫌犯强奸罪。请依法判处。
附带民事诉讼原告人向某要求被告人肖湘雄赔偿精神损害抚慰金50000元、医疗费600元、陪护误工费32000元、营养费2000元、心理疏导费10000元、学习补课费10000元，共计104600元。
附带民事诉讼原告人没有提供证据。
被告人肖湘雄当庭表示认罪，愿意赔偿被害人的经济损失，只是现在没有赔偿能力，辩称当时不知被害人不满十四周岁。其辩护人对公诉机关指控的事实和罪名不持异议，其辩护意见是，肖湘雄有悔罪表现、初犯等从轻处罚情节，建议从轻处罚。
经审理查明：
2019年4月27日下午，向某（2005年9月10日出生，户籍资料上登记为2007年9月10日。）在武冈市邓家铺镇家中通过QQ联系王某，要其接自己去武冈城里。王某便微信联系了家住邓家铺镇的被告人肖湘雄，要肖湘雄进城时顺便将向某接到武冈城区，并将向某的微信号发给了肖湘雄。肖湘雄看了向某的微信头像和微信空间的照片后，见其年龄小，便对王某说向某还是个小孩子。王某说：小孩子不要紧的，可能还是个处女，你走运了。尔后，肖湘雄乘车去到向某家附近将其捎带到武冈城内。当天晚上，肖湘雄、向某均在王某当班的夜色酒吧玩耍。24时许，下了班的王某与肖湘雄走到酒吧门外时，肖湘雄要王某去将还在酒吧内玩耍的向某叫出来。向某出来后，肖湘雄问她多大了，向某说：“我14岁还不到，你信么？”肖说不信。随后，向某跟随肖湘雄和王某到新广场吃夜宵。
4月28日凌晨，肖湘雄、王某将向某带到武冈市乐洋路×宾馆开房。肖湘雄为与向某发生性关系，要王某另外开了一间房休息。在×宾馆201房间内，肖湘雄脱掉向某的衣服，与向某发生了性关系。
肖湘雄到案后如实供述了自己的罪行。
上述事实，被告人肖湘雄在开庭审理过程中亦无异议，且有证人肖某、王某、周某、肖某1、姚某、蒋某、毛某的证言，被害人向某的陈述，被告人肖湘雄的供述与辩解，抓获经过，邵公物鉴（法物）字（2019）169号《物证鉴定书》，提取笔录，微信聊天记录截图，QQ聊天截图，宾馆住宿登记资料，手机支付详单，门诊病历，辨认笔录，户籍资料等证据证明，足以认定。
本院认为：被告人肖湘雄与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控肖湘雄犯强奸罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。肖湘雄到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。辩护人关于肖湘雄有悔罪表现，可以从轻处罚的辩护意见成立，予以采纳。对肖湘雄关于当时不知被害人不满十四周岁的辩护意见，经查，肖湘雄在看了被害人的微信头像及照片时已发觉其还是一个小孩子。当天晚上，肖湘雄为印证自己对被害人年龄的感知，又刻意询问了被害人的年龄，被害人明确告知自己十四岁还不到。被害人当时的回答虽有调侃之意，但鉴于对被害人的感知，被告人此时对被害人的年龄应予充分的注意而不是抱着放任的态度。此种情形，应视为肖湘雄应当知道被害人尚未年满十四周岁。上述辩护意见不能成立，不予采纳。被害人因遭受犯罪侵害而造成的人身损害，为进行康复治疗所形成的医疗费、误工费、营养费等合理费用，依法应予赔偿，但被害人对其损失没有提供证据证明，故对其请求因无事实依据而不能支持。要求赔偿精神损害抚慰金的请求与法相悖，不予支持。要求赔偿心理疏导费、学习补课费的请求，无法律依据，不予支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下：
一、被告人肖湘雄犯强奸罪，判处有期徒刑四年；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人肖湘雄的刑期自2019年4月29日起至2023年4月28日止。）
二、驳回附带民事诉讼原告人向某要求赔偿经济损失的诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  黄志光
人民陪审员  肖友军
人民陪审员  张宗超
二〇一九年九月二十九日
书记员  记员向芳




