肖楚南猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
临湘市人民法院
刑事判决书
（2019）湘0682刑初148号
公诉机关临湘市人民检察院。
被告人肖楚南，男，1969年11月22日出生于湖南省临湘市，汉族，文盲，经商，户籍地湖南省临湘市，租住临湘市。2019年4月23日因涉嫌犯猥亵儿童罪被临湘市公安局传唤到案，次日被刑事拘留，2019年4月30日被逮捕。现羁押于临湘市看守所。
辩护人黎志文，临湘市法律援助中心律师。
辩护人李珞瑜，湖南永发律师事务所律师。
临湘市人民检察院以临检公刑诉[2019]131号起诉书指控被告人肖楚南犯猥亵儿童罪，于2019年7月4日向本院提起公诉。本院于同日立案受理后，在审理过程中，被害人张某1于2019年7月5日向本院提起刑事附带民事诉讼，后于同年7月30日以被告人已赔偿损失为由撤回起诉，本院予以准许。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。临湘市人民检察院检察员朱莹、被告人肖楚南及其辩护人黎志文均已到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年3月期间，被告人肖楚南在其位于本市富民路36号一楼门面经营的早餐店内二次猥亵张某1（女，9周岁）。具体作案事实如下：
1.2019年3月的一天，被告人肖楚南在其位于本市富民路36号一楼门面经营的早餐店内脱下张某1的裤子，并用手抚摸其臀部、阴部等部位，后赠送本子等文具给张某1；
2.2019年3月的又一天，被告人肖楚南在其位于本市富民路36号一楼门面经营的早餐店内脱下张某1的裤子，并用手抚摸其臀部、阴部等部位。
另查明，被害人张某1于2019年7月5日向本院提起刑事附带民事诉讼，被告人肖楚南近亲属已赔偿被害人张某1损失15000元，被害人张某1遂以被告人近亲属已赔偿损失为由向本院撤回附带民事起诉，本院予以准许。被告人肖楚南取得被害人张某1的谅解。
上述事实，被告人肖楚南在开庭审理过程中亦无异议，并有物证文具照片，书证户籍资料、线索来源及到案经过，证人张某2、彭某（女，8岁）的证言，被害人张某1的陈述，被告人肖楚南的供述与辩解，鉴定意见，勘验、检查、辨认笔录，指认现场照片以及视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人肖楚南为满足其性心理，采取抚摸生殖器的方式猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人肖楚南猥亵儿童且猥亵不满十二周岁儿童，依法从重处罚。被告人肖楚南到案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人的近亲属积极赔偿被害人损失，被害人对其予以谅解，酌情可以从轻处罚。辩护人提出“被告人具有坦白情节，自愿认罪，无犯罪前科，赔偿被害人的损失并取得谅解，可以从轻处罚”的辩护意见，与查明事实相符，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部》第25条第（4）项之规定，判决如下：
被告人肖楚南犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年十个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月23日起至2021年2月22日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省岳阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  方美玉
人民陪审员  余水波
人民陪审员  黎朝辉
二〇一九年八月一日
书记员  周宁




