肖汉明猥亵儿童一审刑事判决书
凤岗县人民法院
刑事判决书
（2019）黔0327刑初76号
公诉机关贵州省凤冈县人民检察院。
被告人肖汉明，男，1989年10月15日出生于贵州省凤冈县，汉族，高中文化，务工人员，住凤冈县。因犯聚众斗殴罪，2011年6月20日被广东省江门市新会区人民法院判处有期徒刑一年六个月，于2011年11月10日被刑满释放。因涉嫌犯猥亵儿童罪，2019年5月7日被凤冈县公安局刑事拘留，同年5月17日被逮捕。现羁押于凤冈县看守所。
辩护人欧亚，贵州黔邦律师事务所律师。
贵州省凤冈县人民检察院以凤检未检刑诉〔2019〕76号起诉书指控被告人肖汉明犯猥亵儿童罪一案，于2019年3月19日提起诉讼，本院立案后，依法组成合议庭，适用简易程序不公开开庭审理了本案。贵州省凤冈县人民检察院指派检察员曾情怀出庭支持公诉，被害人何某甲的法定代理人何某、被告人肖汉明及其辩护人欧亚到庭参加诉讼。现已审理终结。
凤冈县人民检察院指控，2019年5月6日晚上23时许，被告人肖汉明在亲戚杨某某家喝酒后到岳父何某乙家住宿。因睡不着，被告人肖汉明到其侄女何某甲（女，9岁）房间内找耳机线时发现其已睡着，就上床躺在何某甲右侧，将何某甲的外裤、内裤脱至膝盖位置，用手指抚摸其阴部，并用自己的阴茎隔着内裤接触何某某的光屁股进行猥亵。何某甲醒来后开始大哭，随后何某乙向公安机关报案。
公诉机关认为，被告人肖汉明的行为构成猥亵儿童罪，依法应当追究其刑事责任。被告人归案后如实供述自己的犯罪事实，构成坦白，且认罪认罚，可以从轻或者减轻处罚；被告人系猥亵儿童，应当从重处罚；被告人具有犯罪前科，酌定从重处罚。综上，建议对被告人肖汉明判处有期徒刑二年六个月。公诉机关提交了被害人阴部、被告人指甲提取的拭子，受案登记表、立案决定书、户籍信息，拘留证、批准逮捕决定书、逮捕证，抓获经过，证人证言，被害人何某某的陈述，被告人肖汉明的供述与辩解，现场勘验、检查、辨认笔录等证据证实。
被告人肖汉明对指控的犯罪事实、罪名及量刑建议均无异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的意见是：被告人在案发前具有良好的社会表现；被告人有强烈的悔罪表现；被告人系临时起意而实施的犯罪，总体上建议对被告人判处二年零六个月以下的刑罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人肖汉明猥亵未满十四周岁的儿童，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，应予确认。辩护人提出被告人在案发前具有良好的社会表现，经查，被告人具有犯罪前科，故对辩护人提出的此意见不予采纳。被告人所犯罪行，依法应当在“五年以下有期徒刑、拘役”幅度内量刑。被告人肖汉明在归案后如实供述自己的罪行，具有坦白情节，且自愿认罪认罚，可以从轻处罚；被告人猥亵年仅九岁的幼女，应从严惩处。据此，为了保护公民的人身权利不受侵害，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人肖汉明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年零六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人肖汉明的刑期自2019年5月7日起至2021年11月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省遵义市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张正勇
审判员  吕品
人民陪审员  王跃芬
二〇一九年八月一日
书记员  肖廷彪




