肖昌成猥亵儿童一审刑事判决书
师宗县人民法院
刑事判决书
（2019）云0323刑初295号
公诉机关师宗县人民检察院。
被告人肖昌成，男，汉族，1967年2月21日生，小学文化，农民，四川省纳溪区人，住纳溪区，捕前住师宗县。2000年7月7日，因犯抢劫罪被云南省昆明市中级人民法院判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产人民币四万元,2017年9月29日刑满释放。现因猥亵儿童一案，于2019年9月15日被师宗县公安局刑事拘留，同年9月23日经师宗县人民检察院批准逮捕，同日由师宗县公安局执行逮捕，现羁押于师宗县看守所。
指定辩护人杨丽花，云南鸣威律师事务所律师。
师宗县人民检察院以师检未检刑诉〔2019〕15号起诉书指控被告人肖昌成犯猥亵儿童罪，于2019年11月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，不公开开庭进行了审理。师宗县人民检察院指派检察员赵红萍出庭支持公诉,被告人肖昌成及其辩护人杨丽花到庭参加诉讼，现已审理终结。
师宗县人民检察院指控：2019年9月15日凌晨许，在师宗县泸州鱼馆内，被告人肖昌成以帮被害人保某按摩为由，将被害人保某抱了坐在其双腿上，接着用手去抚摸被害人的胸部、阴部等部位，见其未反抗，随后将被害人拖至另一间屋内，准备亲吻被害人的时候被推开，随即被害人逃离现场。
公诉机关针对其指控列举了户口及前科证明、抓获经过、证人证言、被害人陈述、鉴定意见、现场勘查笔录及照片、现场辨认笔录及照片等证据予以证实。公诉机关认为，被告人肖昌成以按摩为由，采取抚摸手段猥亵不满14周岁幼女的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人肖昌成具有《中华人民共和国刑法》第六十五条规定之情节，属累犯，应当从重处罚。被告人肖昌成到案后如实供述，并自愿认罪认罚，可从宽处理。建议对被告人肖昌成在有期徒刑一年至一年零六个月内判处刑罚。
被告人肖昌成对公诉机关指控的事实及罪名无异议，请求从轻处罚。
被告人肖昌成的辩护人对公诉机关指控的事实及罪名无异议，但认为被告人肖昌成具有以下从轻处罚情节：被告人肖昌成到案后如实供述其所犯罪行，属坦白；到案后态度较好，具有悔罪表现；自愿认罪认罚。请对其从轻处罚。
经审理查明：2019年9月15日凌晨左右，被告人肖昌成在师宗县泸州鱼馆内，以帮被害人保某按摩为由，将被害人保某抱了坐在其双腿上，用手抚摸被害人的胸部、阴部等部位，随后又将被害人拖至另一间屋内，准备亲吻被害人时某被害人推开，随即被害人逃离现场。
另查明：2000年7月7日，被告人肖昌成因犯抢劫罪被云南省昆明市中级人民法院判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产人民币四万元；2016年12月20日，原犯抢劫罪所判处的刑罚被减刑为有期徒刑十二年零五个月，剥夺政治权利七年，刑期自2005年4月30日至2017年9月29日；2017年9月29日刑满释放。
上述事实，被告人肖昌成及其辩护人在开庭过程中亦无异议，并有经当庭举证、质证的户口及前科证明、抓获经过、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见、现场勘查笔录及照片、现场辨认笔录及照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人肖昌成猥亵不满14周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实清楚，罪名成立，本院予以支持。被告人肖昌成具有《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款规定之情节，在刑罚执行完毕后五年内又犯新罪，属累犯，应当从重处罚。被告人肖昌成到案后如实供述其罪行，并自愿认罪认罚，对其可从宽处理。辩护人的辩护意见本院予以部分采纳。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。被告人肖昌成在被执行原犯抢劫罪被判处的附加剥夺政治权利期间又犯新罪，应当将新罪所判处的刑罚与前罪没有执行完毕的附加剥夺政治权利并罚，在新判处的刑罚执行完毕后，继续执行前罪没有执行完毕的附加剥夺政治权利。综上所述，本院为维护社会公共秩序，惩治犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第七十一条、第六十九条之规定，判决如下：
被告人肖昌成犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年零六个月；与原犯抢劫罪未执行完毕的剥夺政治权利五年零十三日并罚，决定执行有期徒刑一年零六个月，剥夺政治权利五年零十三日。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月15日起至2021年3月14日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向云南省曲靖市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周建华
人民陪审员  杨红选
人民陪审员  董文杰
二〇一九年十二月二十日
书记员  赵东平




