肖某1强奸罪一审刑事判决书
德昌县人民法院
刑事判决书
（2019）川3424刑初98号
公诉机关四川省德昌县人民检察院。
被告人肖某1，男，2004年3月16日出生，汉族，小学文化，村民，四川省德昌县人，住四川省德昌县。2019年4月14日，因涉嫌犯强奸罪被德昌县公安局刑事拘留，2019年4月23日,经德昌县人民检察院批准，次日由德昌县公安局执行逮捕，现羁押于德昌县看守所。
法定代理人肖某2（系被告人肖某1之父），男，1971年12月28日出生，汉族，村民，住四川省德昌县。
法定代理人钟某（系被告人肖某1之母），女，1974年4月1日出生，汉族，村民，住四川省德昌县。
指定辩护人肖占文，四川可泉律师事务所律师。
四川省德昌县人民检察院以德检未检刑诉〔2019〕57号起诉书指控被告人肖某1犯强奸罪，于2019年7月23日向本院提起公诉，本院受理后依法适用简易程序,组成合议庭，因本案涉及个人隐私及被告人系未成年人，本院不公开开庭审理了本案。德昌县人民检察院指派检察员肖良成出庭支持公诉，被告人肖某1及其法定代理人肖某2、钟某，指定辩护人肖占文到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
四川省德昌县人民检察院起诉书指控：2019年4月12日中午，被告人肖某1与被害人侯某相约到德昌县肖某1的家中玩耍，当晚，侯某住宿肖某1家中。2019年4月13日上午8时许，被告人肖某1来到侯某住的房间，在明知被害人未满14周岁的情况下，不顾侯某的反抗，强行将侯某的衣服、裤子及内裤脱掉后实施奸淫。德昌县人民医院伤情鉴定书鉴定：侯某颈部可见多处散在淤青。处女膜缘5点钟方向裂痕距根部0.1CM，7点钟方向裂痕距根部0.3CM。
本院审理查明的事实与起诉书指控被告人的上述事实相符。
另查明，被害人侯某出生于2005年6月10日，案发时未满14周岁。
上述事实，被告人肖某1在开庭审理过程中亦无异议，并有德昌县公安局的现场勘验笔录、现场图及照片、证人朱某、钟某等人的证言、被害人侯某的陈述、被告人肖某1的供述、德昌县人民医院伤情鉴定书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人肖某1无视国家法律对未成年人的保护规定，明知被害人系未满14周岁的幼女而强行对被害人侯某实施奸淫，被告人的行为构成强奸罪，从重处罚。德昌县人民检察院指控其罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人系未成年人，应当从轻或者减轻处罚。案发后，被告人肖某1如实供述自己的罪行，认罪态度较好，在量刑时可对其从轻处罚。被告人的指定辩护人提出被告人系未成年人、初犯、有坦白情节，认罪态度好。本院对此辩护意见予以采纳。为此，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第十七条第二款、第三款、第六十七条第三款、第四十七条之规定，判决如下：
被告人肖某1犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二0一九年四月十四日起至二0二三年四月十三日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向凉山彝族自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的应交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  卢泰铭
人民陪审员  石文凡
人民陪审员  蒲永强
二〇一九年十月二十五日
书记员  朱腊华




