肖立新猥亵儿童二审刑事裁定书
益阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2018）湘09刑终425号
原公诉机关湖南省益阳市赫山区人民检察院。
上诉人（原审被告人）肖立新，男，1954年5月13日出生，汉族，湖南省益阳市人，高中文化，农民，住益阳市赫山区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年1月18日被益阳市公安局赫山分局刑事拘留，同年2月14日被执行逮捕。现押于益阳市看守所。
辩护人龙中阳，湖南万维律师事务所律师。
湖南省益阳市赫山区人民法院审理赫山区人民检察院指控原审被告人肖立新犯猥亵儿童罪一案，于二O一八年十月二十四日作出（2018）湘0903刑初257号刑事判决。肖立新不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，于二〇一九年一月二十三日不公开开庭审理了本案。益阳市人检察院指派检察员卜晓佳出庭支持公诉，上诉人肖立新及其辩护人龙中阳到庭参加了诉讼。现已审理终结。
原审认定，被告人肖立新于2010年至2011年期间，采用手指抠摸阴部的方式多次猥亵儿童岳某、姚某、龚某某。
原判认定上述事实的证据有被害人岳某1、龚某1、姚某1的陈述、证人谭某1、晏某1、温某1、刘某1的证言、接受刑事案件登记表、立案决定书、户籍信息、被告人肖立新当庭供述。
原判认为，肖立新对多名儿童进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，判决被告人肖立新犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
上诉人肖立新上诉称其没有猥亵儿童的行为。
辩护人龙中阳提出，本案侦查程序违法，缺乏辨认笔录，公诉机关没有讯问被告人、询问被害人，未听取辩护人的意见，证言均为传来证据，不足以定案。
经审理查明，上诉人肖立新于2010年至2011年期间，采用手指抠摸阴部的方式多次猥亵儿童岳某、姚某、龚某某。具体犯罪事实如下
1、2010年8月1日（农历6月21日），温某2带孙女岳某到同村村民肖立新家玩，中午岳某要睡觉，温某2让岳某到肖立新家二楼去睡，正在楼上的肖立新抱着当时只有6岁的岳某采用手指抠摸阴部的方式进行猥亵。
2、2011年3月25日至26日，上诉人肖立新利用其在益阳市赫山区欧江岔镇高平学校代课的机会，在教室采用手指抠摸阴部的方式对当时6至7岁的女学生岳某、龚某某、姚某两次进行猥亵。
案发后，肖立新于2011年3月29日请假离开学校，于2018年1月17日被公安机关抓获归案。
认定上诉事实的证据有：
1、被害人岳某的陈述，证明2011年，她7岁，在高平中学28班上学，班主任谭某2老师请假期间由肖立新老师代的课，她不喜欢肖老师，肖老师摸了她3次。第一次是去年（2010年）夏天放假的时候，她和奶奶去肖老师家玩的时候，在肖老师家楼上地板上摸她尿尿的地方，第二次是肖老师给她们上课的第一天上午课间休息，第三次是上课第二天上午课间休息，摸她尿尿的地方。她班上的姚某、龚某某也被肖老师摸过，她妈妈听了奶奶讲后问她，她告诉了妈妈肖老师摸过她。
2、被害人龚某佳、姚某的陈述，证明2011年她们在高平小学28班读一年级，肖老师代课期间连续两天摸她们的腋窝和屁股。
3、证人晏某1的证言，证明她是岳某的妈妈，2011年4月7日左右，她在村上听说肖立新是因为在学校有作风问题被开除了，她就跟家里人讲起这个事，她婆婆就说以前带她女儿到肖老师家玩时肖老师摸过她女儿，她吃完晚饭后单独问女儿岳某“肖老师摸了你哪里”，岳某就用手指着阴部，她又问“你为什么不告诉妈妈”，岳某讲“肖嗲嗲讲不要告诉妈妈，这是羞羞脸的事情”，岳某还讲肖嗲嗲在学校里还摸过她和班上的姚某、龚某某。第二天，她到高平小学找周校长反映情况，要求学校给一个公道，周校长讲肖立新已辞职，后来她到派出所报了案，肖立新一直没有回来，派出所也一直在找肖立新，2018年1月份的时候她知道肖立新回来了就告知了派出所将肖立新抓了。
4、证人温某1的证言，证明2010年农历6月21日中午，她带孙女岳某到肖立新家中玩，玩了一会儿，岳某要睡觉，她要岳某到楼上睡觉，当时肖立新在楼上睡觉，开了空调，岳某自己走上楼去了，过了几分钟，她就上去看岳某是否睡着了，她走上楼时看见肖立新坐在地上用右手抱着岳某，左手伸到岳某的阴部在摸，她看到后不好意思就没有惊动，赶快来到楼下喊岳某回家去，回家后她问岳某“肖老师抱着你干什么”，岳某告诉她“他羞羞脸”。当时她考虑到肖立新没有给她孙女造成大的伤害，而且两家是邻居，平时关系好，就没有把这件事情放在心上，也没有告诉任何人。2011年4月7日，她儿媳晏某1跟她提起肖立新因作风问题被学校开除了，她就跟晏某1讲了去年6月份肖立新摸岳某的事情。晏某1就去问岳某情况，岳某还告诉晏某1前段时间肖老师又摸了岳某。
5、证人周某1的证言，证明2011年她担任高平小学的校长，肖立新老师是2010年9月份来高平小学教四年级一班的数学，在2011年3月29日因病请假离开学校。2011年4月8日下午放学时，学生岳某的妈妈晏某1找到学校反映，肖立新老师在代课期间摸了岳某的裤裆，同班的姚某、龚某某也被肖老师摸过，她马上给肖老师打电话，并要肖老师与家长讲清，双方没讲几句肖老师就挂了电话。她对晏某1讲明天会调查，如果属实就开除肖老师。第二天她问岳某、姚某、龚某某，均回答肖老师摸了自己。
6、证人刘某杰的证言，证明她是高平小学28班的学生，她看见肖老师代课的第一天下午放学时抱了龚某某和姚某。
7、接受刑事案件登记表、立案决定书，证明晏某1于2011年4月13日向益阳市公安局赫山分局欧江岔派出所报警称，其女儿岳某在高平小学遭到肖立新猥裹，经初查，立为刑事案件；2018年1月18日，益阳市公安局赫山分局决定对肖立新涉嫌猥亵儿童一案立案侦查。
8、户籍信息，证明被害人岳某、姚某、龚某某均出生于2004年，案发时系幼女，上诉人肖立新系成年人；到案经过说明，证明上诉人肖立新于2018年1月17日被抓获归案。
9、上诉人肖立新的供述，证明其2011年在高平小学当老师的时候用手摸了一个女学生的乳房，后来就辞职了。
本院认为，上诉人肖立新对多名儿童进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。辩护人提出侦查程序等问题，经查，公安机关对被害人及未成年证人进行调查时均有其所在学校的老师在场，多名被害人的陈述和多名证人的证言相互印证，收集证据材料符合法定程序，证人证言、被害人陈述均经一审庭审质证认证，为有效证据。上诉人肖立新提出他没有猥亵儿童以及辩护人提出证据不足的上诉理由，经查，本案案发自然，且被害人的陈述稳定自然，合乎未成年人的情理、逻辑，对于细节的描述符合年龄的正常记忆认知和表达能力，被告人辩解没有证据支持，足以认定案件事实。故对此上诉理由，本院不予采纳。原审判决认定事实清楚、证据确实充分、定罪准确、量刑适当、审理程序合法，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  李杨亚
审判员  鲁毅东审判员倪新献
二〇一九年一月二十九日
书记员  张晶




