肖祖笋猥亵儿童罪一审刑事判决书
重庆市大足区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0111刑初524号
公诉机关重庆市大足区人民检察院。
被告人肖祖笋，男，户籍登记出生日期1988年3月10日，实际出生日期为1995年4月12日，住重庆市大足区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年8月21日被刑事拘留，于2019年9月3日被执行逮捕。现羁押于重庆市大足区看守所。
重庆市大足区人民检察院以渝足检未检刑诉[2019]36号起诉书指控被告人肖祖笋犯猥亵儿童罪一案，于2019年10月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，独任审理，于2019年10月17日不公开开庭审理了本案。重庆市大足区人民检察院指派检察官谭俊等二人出庭支持公诉，被告人肖祖笋到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年8月20日上午，被告人肖祖笋在其位于重庆市大足区出租房内，将被害人谭某1的内裤脱掉，用手触摸被害人阴部。
2019年8月21日，被告人肖祖笋到公安机关投案，如实供述了犯罪事实。
上述事实，被告人肖祖笋在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书，到案经过，被害人谭某1的陈述，证人谭某2、鄢某某、肖某某的证言，被告人肖祖笋的供述，辨认笔录及照片，指认现场笔录及照片，现场勘验检查笔录及照片，谭某1诊断证明、出生证明，户籍信息，庭审笔录等证据予以证实。
本院认为，被告人肖祖笋猥亵幼女，其行为已构成了猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人肖祖笋的犯罪事实清楚、证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人肖祖笋猥亵儿童，应从重处罚。被告人肖祖笋主动到公安机关投案，并如实供述罪行，系自首，可从轻处罚；被告人肖祖笋自愿认罪认罚，可从宽处理。
依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人肖祖笋犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年8月21日起至2021年2月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  何春梅
二〇一九年十月二十五日
书记员  李化霜




