肖登月猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
邻水县人民法院
刑事判决书
（2019）川1623刑初127号
公诉机关邻水县人民检察院。
被告人肖登月，男，1995年7月17日出生于四川省邻水县，汉族，初中文化，无业，户籍所在地四川省邻水县。2018年10月6日因盗窃罪被重庆市渝北区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金一千元。2018年12月7日，因涉嫌强奸罪、猥亵儿童罪被邻水县公安局刑事拘留，2019年1月10日经邻水县检察院批准，次日被邻水县公安局依法执行逮捕。现羁押于邻水县看守所。
指定辩护人江勇，四川欣锐律师事务所律师。
被害人陈某法定代理人李某，系被害人陈某的母亲。
邻水县人民检察院以邻检未检刑诉〔2019〕14号起诉书指控被告人肖登月犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年5月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，本院于2019年6月12日不公开开庭审理了本案，邻水县人民检察院指派检察员熊前英出庭支持公诉，被告人肖登月及其指定辩护人江勇，被害人法定代理人李某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
邻水县人民检察院指控：2018年1月1日至2月14日期间，犯罪嫌疑人肖登月在明知被害人陈某系初中一年级学生，仍分别在邻水县龙海商务宾馆房间内与被害人陈某各发生1次性关系。
2018年2月15日至4月16日期间，被告人肖登月明知被害人陈某未满14岁，仍在邻水县肖某1家与被害人陈某发生1次性关系。
2018年4月17日，被告人肖登月明知被害人陈某未满14岁，仍在重庆市宾馆内让被害人陈某为其口交。
经鉴定：被害人陈某处女膜呈现陈旧性裂伤。
针对上述指控事实，公诉机关提供了书证，证人证言，被害人的陈述，被告人的供述及辩解，现场勘验笔录、检查、辨认等笔录、视听资料等证据为证。
公诉机关指控认为，被告人肖登月与不满14周岁的幼女陈某发生性关系的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人肖登月让幼女陈某为其口交的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人肖登月一人犯数罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十九条之规定，应当予以数罪并罚。被告人肖登月被动到案后如实供述主要犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，是坦白，可以从轻处罚。公诉人当庭建议对被告人肖登月犯强奸罪在有期徒刑六年左右量刑，犯猥亵儿童罪在有期徒刑二年左右量刑，并数罪并罚。
被告人肖登月对公诉机关指控事实无异议，但辩称被害人和自己发生性关系及口交行为都是自愿的，自己是在和被害人发生第二次性关系之后，被害人才告知自己未满13岁。对于前两次只是知道被害人在读初一，但并不知道被害人未满14岁，因此，前两次发生性关系的行为不应认定为强奸。表示认识到自己的错误，希望法庭从轻处罚。被告人肖登月同时向法庭提交书面悔过书一份。
指定辩护人辩护意见：被告人与被害人在2018年1月1日至2月14日期间发生的两次性关系不应认定为强奸罪，在2018年2月15日至4月16日发生的一次性关系认定为强奸罪无异议，在2018年4月17日发生的口交行为应认定为强奸未遂而不是猥亵儿童罪。理由如下：
1.本案中被害人和被告人是自愿发生性关系，被告人是否明知被害人是幼女是本案量刑的关键。被告人是在与被害人第二次发生性关系后，主动询问被害人年龄才知道被害人为未满十四周岁的幼女，而被害人陈述其在最开始与被告人在QQ聊天中告诉了被告人年龄，但并没有相关聊天记录佐证。同时，也不能以证人毕某等人的证言提到看到被害人的QQ个人资料信息为12岁来推断被告人知道被害人为幼女。因此，控方证据不能达到证实被告人和被害人发生的前两次性行为，被告人是明知被害人是幼女的目的，并且不能因被害人是初一学生就应认定为幼女。故对于被告人与被害人发生的前两次性关系不宜认定为强奸罪。
2.对于2018年4月17日被害人为被告人口交的行为，是因为被害人主动从家里面出逃并告知了被告人，然后双方就在重庆开房。过程中，被告人想与被害人发生性关系，因被害人来月经的原因而不能发生，因而采取了口交的方式满足性需求，结合被害人已经与被害人自愿发生了三次性关系来看，第四次的口交行为已被前三次发生性关系的行为所吸收，不应单独认定为猥亵。应按强奸未遂认定。故公诉机关指控此次被告人构成猥亵儿童罪不成立。
3.被害人是在朋友介绍下，和肖登月耍朋友，后才发生的性关系。故被告人所犯强奸罪应与一般的强奸罪所区分。对于被告人未成年人时犯罪应当封存,本次犯罪是2018年发生的，是漏罪，故其在2018年所犯盗窃罪不应认定为本次犯罪的前科。
综上，建议对被告人在有期徒刑二年至三年内量刑。
被害人法定代理人当庭发表意见称，陈某才十二岁，被告人肖登月就诱拐她，希望对被告人肖登月从重处罚。
经本院审理查明的事实和公诉机关指控事实一致。予以确认。
上述事实有公诉人当庭出示的下列证据予以证实：
1.书证
（1）受案登记表。2018年4月18日11时，李某报案称其女儿陈某于2018年4月16日6时50分出门去上学，未到学校，疑似被拐走。
（2）立案决定书。2018年4月25日，邻水县公安局对陈某被强奸一案立案侦查。
（3）抓获经过。重庆市渝北区公安局于2018年12月7日肖登月刑满释放之时，经过全国在逃人员系统比对，发现其为网上在逃人员，遂将其控制并联系上网单位公安局接回。
（4）人口信息。肖登月作案时已成年，具有完全刑事责任能力；被害人案发时系未满十四周岁的幼女。
（5）在逃人员查询表、违法人员比对表。肖登月是违法犯罪人员，因本案在逃。
（6）（2018）渝0112刑初1271号刑事判决书。2018年10月16日，重庆市渝北区人民法院以盗窃罪判处肖登月有期徒刑六个月，并处罚金1千元。
（7）调取证据清单。邻公（刑）调证字【2019】30号，调取龙海商务宾馆2018年2月14日住宿登记记录2张（显示龙海商务宾馆712房间系杨某持身份证所开）；调取陈某QQ聊天记录截屏3张（主要内容无涉及性行为）。
（8）情况说明。受害人陈某陈述其在邻水县龙海宾馆内被肖登月的朋友以拍裸照威胁的方式强行发生性关系。经讯问肖登月，其供述在龙海宾馆与其和陈某一起入住的人外号叫“眼睛”及“眼睛”的一个朋友，经警方核查，暂未确定二人身份信息。
被害人陈某指认出案发地点有邻水县龙海商务宾馆712房间。
民警调取的邻水县龙海商务宾馆2018年2月14日住宿登记记录中显示，当天712房间入住者为一名叫杨某的人，民警将杨某的照片交被害人及犯罪嫌疑人辨认后，排除了杨某的嫌疑。
陈某辨认出在邻水县龙海商务宾馆712房间与其发生相关系的“眼镜”（名叫谢坪材）后，邻水县公安局立即寻找该人员，经查谢坪材已外出务工，目前无法查找到谢坪材在外的具体地点，故无法对其进行调查取证，邻水县公安局正在进一步核查。
本案中，被害人陈某陈述其在认识犯罪嫌疑人肖登月的时候就用过QQ告知了自己的年龄，但其早已没有使用那部手机，且手机上的聊天记录已被删除，故无法对被害人陈某的QQ聊天记录进行提取。
2.邻公（九龙）鉴聘〔2018〕90号鉴定文书。鉴定意见为：陈某处女膜陈旧性裂伤。
3、现场勘验、辨认笔录
（1）现场勘验笔录、现场图、现场照片。2018年4月25日10时，邻水县公安局依法对案发现场：邻水县文昌街275号、兴东街44号、朝阳村6组17号，进行勘验，勘验结果为：未发现有价值痕迹，现场制图6张，拍照21张。
（2）辨认笔录。肖登月辨认出陈某就是与其多次发生性关系的女子；没有辨认出杨某就是2018年2月14日晚与其和陈某一起入住龙海宾馆的人。
陈某辨认出2018年2月13日至今多次与其在邻水县重庆市等地发生性关系的肖登月；辨认出谢坪材就是2018年2月14日在龙海商务宾馆房间强行与其发生性关系男子；没有辨认出2018年2月14日0时与肖登月一起入住九龙镇龙海商务宾馆712房间杨某星。
科辨认出2018年2月14日左右带女娃儿邻水县组其家中去睡觉的肖登月冯某1怡辨认出肖登月就是和被害人陈某发生了两次性关系的男子。辨认曹某聖辨认出肖登月。
4.证人证言
（1）证人曹某聖的证言。2018年1月份的时候，我给陈某介绍了一个男朋友。
我还在九龙镇中读初三的时候就很想混社会，当时肖登月在九龙混社会，并且还有点名气。在初三上学期（2017年下半年）我就想办法认识了肖登月，然后平时就跟着肖登月一起耍，在放寒假的时候（2018年1月份），肖登月叫我跟他介绍一个女朋友，我当时就想到了以前和我们学校混社会的娃熊某益耍朋友的一个妹儿陈某，当时陈某熊某益已经分手了，于是我就把陈某的QQ号给肖登月，当时肖登月就问我陈某是做什么的，我就给肖登月说陈某是我们学校初一的学生，人有点丑，肖登月就叫我帮他去给陈某说一下。后来我就通过QQ给陈某发信息说了这件事情，我给陈某发信息说肖月是混社会的，他想找你耍朋友，你如果想混社会就可以跟他耍，不想混社会就不用理他。陈某当时在QQ上就“哦、嗯”的回了我两句。后来肖登月就和陈某在耍朋友，之后的事情我就不是很清楚了。
陈某的QQ号码21×××588，昵称是爱如未凋落的花。
（2）证人毕某雨的证言。2018年4月11日，也就是上周星期三，陈某在学校操场和我散步，她对我说肖月找她出去耍，她不想去，肖月就说不出去的话就把她的裸照发到网上去。我当时也没听清楚，听了后就在那里为她叹气。
星期五中午午饭后，我冯某1怡孔某琪黄某渝在教学楼前面休息，一个初三的学姐王璐瑶和他的几个同学就过来找陈某，叫我们其他人走开。我和其他几个同学就走开了点点，然后听到王璐瑶问陈某和肖月什么关系，陈某就回答说正常关系，然后王璐瑶就走了。在路上陈某就对我一个人私下说肖月肯定把她的裸照发到网上去了，然后陈某就说借手机登QQ问肖月，然后她就去找同学借，结果没有人借给她。下午放学后，我们在校门口看见肖月了，因为我不认识肖月，所以没认出来，然后陈某就拉起我避开肖月往她妈妈那边跑，找到她妈妈后，陈某就对我说不要说她和肖月的事情，然后我们就各自回家了。
星期六晚上九点多钟，陈某就来我家了，进屋后他就说是肖月送她过来的。之前她和她的弟弟、表妹在公路边耍，后来肖月过来了就直接把她拉走了，后面肖月说要去打架才把她送到我家的。晚上陈某和我在沙发上聊天，陈某说他不想读书了，想跟肖月一起走。我问他为什么，他说不想在这个家待了。我说他这样太草率了，为了一个不了解的人太不值得了。她说无所谓，她就想跟肖月走。
星期天中午吃了午饭，我就冯某1怡一起出来耍，1点半的时候，我们在九龙镇盛世华城广场那里遇到了陈某的妈妈，她妈妈喊他回去。陈某当做没有听到，后面他妈妈就走了。因为5点钟我必须要回家，所以我就先走了，陈某就冯某1怡在一起。晚上9点钟的时候，陈某的妈妈就到我家来找陈某，我说陈某没跟我在一起，陈某下午的时候冯某1怡走了，他妈妈就走了。
星期一早上，陈某的妈妈就来学校找我，说陈某已经走了，怪我把陈某喊出来耍，不是我喊出来耍陈某也不会走。
陈某，女，12岁，和我是初中同学。我不清楚陈某和肖月是不是耍朋友，陈某跟我说他和肖月睡过两次觉，他们发生了男女关系。陈某是2018年3月份给我讲的，陈某给我说她和肖月第一次发生性关系是在九龙镇学府路“雪之丘”奶茶带你，第二次是在宾馆里，具体时间没有告诉我。陈某没有和我说他是否是自愿的这些情况，所以不知道。
陈某的QQ号码是21×××588，我加她QQ是2018年4月12日，我加的时候查看过她的QQ个人资料，她资料上面显示的是12岁。陈某跟肖月在一起是因为她看见我们学校有些女生混得比较好，想有个人给他撑起，所以她就找了肖月耍朋友。
（3）证人冯某1怡的证言。我是去年读六年级的6月份临近中考的时候加的陈某QQ，当时我记得她QQ资料上显示的年龄是11岁，最近这段时间她QQ个人资料上显示的12岁。
2018年4月15日下午，我、陈某毕某雨黄某渝四个人在九龙镇“小冤家”奶茶店耍，我们在耍的时候相互交谈中听说2018年4月14日下午，陈某毕某雨在一起耍，她们中途耍了一会就分开了，然后陈某就去找肖月去了，一直到晚上9时陈某才毕某雨家里面的睡觉。
2018年4月16日早上，我黄某渝说15日我们散开的时候，她和陈某一路走的，在路上陈某黄某渝说肖月是她老公，肖月喊陈某不要读书了跟着肖月走黄某渝和陈某分路的时候，陈某说去九龙镇上的“雅乐”游戏厅找肖月。16日上午，陈某的妈妈就在学校来找人，我下午在出学校门左边不到天桥的位置看见肖月和一男一女在一起，后面的情况我就不知道了。
我听陈某说肖月在和陈某耍朋友期间把陈某睡了，两个人发生了性关系，陈某给我说的内容就是她是自愿发生性关系的。我不清楚肖月的其他情况，就只知道他和陈某发生了性关系。陈某给我说她和肖月发生了2次性关系，第一次发生性关系是2018年元旦节前后在“雪之丘”奶茶店，第二次发生性关系是2018年2月份的样子在宾馆，具体哪个宾馆我不清楚。
（4）证人肖某1科的证言。2018年2月14日左右的一天晚上8、9点钟的样子，肖登月带起那个女娃儿邻水县组我家里来的，这个女娃儿叫什么我不知道。
当晚肖登月打电话给我说他要带一个女娃儿到我家里来睡觉，我说遭我妈知道了要遭说，肖登月说他找不到睡觉的地方，我不好意思拒绝就同意了。肖登月到我屋后，我就看见他带的一个小妹二站在我家门口，他们两个进屋后我就带他们到我堂屋旁边那个房间去让他们睡，他们两个进屋后，肖登月就把门关了。大概半个小时候，肖登月就敲门喊我到九龙步行街上耍，到了步行街后，那个女娃儿就回去了。
（5）证人熊某益的证言。2018年1月的时候，我听到班上有四五个男同学在说陈某被肖月搞了。我知道肖月与陈某发生性关系后只给陈浩谈过，我不知道肖月与陈某什么关系。我与陈某耍朋友没有发生过性关系，只牵过手。
（6）证人李某华的证言。2018年4月16日早上6时50分的样子，我女儿陈某回到家收拾了衣服等东西就出门，我当时在家里洗漱。我发现后就从家里面赶出来骑摩托车追陈某，但是我没有找到陈某往什么方向走的，后来我打陈某电话也不接。他走的时候在家里面拿了100元钱，把我的手机也拿走了。
2018年4月17日，我打陈某老师的电话，老师就在班上问陈某一般情况下和什么人在耍，我得到的消息就是陈某可能被叫肖登月的男子带走了，于是我就来派出所报警了。
（7）证人肖某2贵的证言。肖登月在家表现很差，喜欢和社会上的人一起耍，我记得有一次他因为抢劫一个女娃儿被公安抓了。
5.被害人陈某的陈述。2018年4月14日至21日期间，我离家出走了，是肖月（真实姓名：肖登月）把我带出去的，他说带我出去做业务，就是去卖淫，肖月说做违法的事情才可以赚钱，但我没有同意。
我现在和肖月是普通朋友关系，以前我们耍过一段时间朋友，后来因为我在读书，怕被父母知道了，我们两个就没有耍朋友了。2018年1月份的时候通过我们学校初三（3）班曹某聖介绍认识肖月月，当时我曹某聖在聊QQ耍，他说给我介绍一个男朋友，我就回了一句哦，他就发了一个QQ号码给我，就是肖月的QQ号。我和肖月就在QQ上聊天，一来二去就熟了。有他请我出去喝奶茶，有时还骑车拉我出去耍，我觉得肖月这人还可以，对我也好。
上周周六下午，肖月给我发QQ消息叫我去九龙街上耍，然后他就骑摩托车来接我，我们两个耍到了晚上，肖月就把我带到他一个叫肖锋的朋友家里。肖锋当时在另外一个房间，我与肖月在一个房间，然后肖月就亲我并脱我衣服想和我发生性关系，我不愿意。肖月说他手机上有我的裸体照片，如果我不给他搞，他就要把照片发到网上，让所有人都看得到。我被吓到了就听从了他的，他就把我的衣服裤子都脱了，我们两个就发生了一次性关系。发生完后我有点怕就走到耍得好的女同学毕某家里去了，晚上我和毕某睡的，我把当天的事情给毕某说了。第二天我与毕某在九龙街上耍，我遇到我妈。我妈就喊我回去，我怕与肖月的事情被我妈知道，就没有回去。
2018年4月16日天刚刚亮，我悄悄回到家里换了条裤子，还在桌上拿了100元钱准备走，这时被我妈发现了，我妈就来追我，我便跑到九龙坐重庆客车的地方花了45元钱买了一张到重庆的车票。到重庆后，我一个人在观音桥耍。
2018年4月17日上午，我又在观音桥步行街逛起耍，肖月就给我发QQ问我在什么地方，我就把位置发给了他。他问我去做什么，我就说不想读书了，我也不知道去哪里。肖月就说带我在邻水县城里找钱，我就没理他了。一直到下午，肖月就来重庆观音桥找到了我，他就说先带我到金岛花园的朋友家休息，结果他的这个朋友不在家，我们就在金岛花园的“花花”宾馆开了个房。一到房间肖月又来脱我衣服准备和我发生性关系，我就说今天不能做月经来了。他当时一直抱着我亲，他说他停不下来叫我用嘴巴，我说我不会，他就叫我用嘴巴含住他的阴茎来回蠕动就可以了。我就按照他说的做，做了几分钟他就把精液射到我的嘴巴里，我就吐了。然后我们两个就在床上聊天……。他还说与我发生性关系的事情绝对不能给别人说，我说我不得说，肖月说我妈在九龙派出所报案了，派出所的人在四处找我。他说如果这个事被派出所的人晓得了，他要坐十几年的牢，他还叫我给我妈打电话叫我妈去把案子消了。
2018年4月18日中午12点，我们退房后他就带我到他朋友家里耍，晚上我们都在他朋友那里住的。第二天上午，肖月找到我说我父母找到他家和派出所去了，他劝我还是早点回家，他说九龙派出所一直在打他电话。我说不想回去，还告诉他我姐姐在重庆。肖月就让我联系我姐姐，喊他到观音桥步行街接我，肖月把我带到步行街处，他还再三给我说喊我不要把与我发生性关系的事说给我父母和派出所的人听，要不然他要坐牢，我就说知道了，然后我姐陈宇就把我接到他家了。
2018年4月21日下午4点多钟，我爸爸来我姐家里接的我，我们就回到九龙家中，我爸爸为了我这个事情专门从广东赶回来的，我就把我与肖月的事情给我父母说了，我父母就把我送到派出所来了。
肖月一共和我发生了4次性关系。
第一次是2018年2月13日地一天下午，那时我们刚认识不久，他经常来找我耍，他说想和我耍朋友，我一直没有同意。当天他约我去雪之丘奶茶店里喝奶茶，去了后他就把我带到奶茶店里的一个包房里面，他就把门反锁好，从正面抱住我亲我的嘴巴。我当时就反抗把他推开，他就又把我抱住并把我抱得很紧，我就挣扎不开。他把我抱到一根凳子上，一个手把我抱住一个手就来脱我的裤子，把我的左腿裤子和内裤脱了一个脚出来，另一个脚就挎到小腿处，然后他就自己脱了自己的裤子，露出他的阴茎直接插入我阴道，大约几分钟后他就把精液射在我的阴道里，然后他就拿纸给我擦。之后他说会对我负责的，并骑摩托车把我送回家了。这次发生性关系不是我自愿的，肖月也没有威胁和打我。发生性关系后我没有什么特别感觉，就觉得下半身痛，我还是忍着，当时流了很多血，流到我的腿上肖月拿纸给我擦的。
第二次发生性关系是2018年2月14日晚上7、8点钟，肖月给我打电话喊我出去耍，他就和另外两个男的在我楼下等我。我们四个人一起去耍了会儿，肖月一路上都在说好喜欢我，还说今天情人节叫我今晚一定要陪他。我们就在九龙街上龙海酒店开了一个房，我们四个人都住在一个房，我和肖月睡的靠窗户的床，另外两个男的就睡得另一张床。肖月就把我的衣服裤子脱了，我和肖月就捂在被子里发生了一次性关系，他说他回家一趟等会就过来，过后肖月就走了。我裸睡在床上，这时另外一个床上的男的就站起来把我的被子掀开，用手机给我照了几张裸体像，照完后他就趴在我身上，和我发生了性关系，大约5分钟他射精后就与另外一个男子走了。过了1个小时左右，肖月就回来，他看到他的两个兄弟不见了问我哪里去了，我说不知道。这时肖月又准备和我发生性关系，我就说开始他那两个兄弟才与我发生了性关系，发生完他们就走了。肖月当时很生气都不理我了，过了一会他才对我说为什么当时不给他打电话，我当时就说来不及打电话，然后他一直不理我，我们就各自回家了。这次发生性关系我不是自愿的，是他用花言巧语骗我去的酒店。另外一个男子和我发生性关系，我也不是自愿的，他爬在我身上根本反抗不了，再说另一个床上还有一个男的，我怕反抗就会被他们两个打。
还有两次发生性关系就是前面说的那两次。肖月知道我只有12岁，我两个加QQ时他就知道，我的QQ上注明了我只有12岁的。还有肖月加我QQ时问了我多少岁的，我说了只有12岁，我朋友曹某介绍我给肖月认识的时候说我是初一的学生。
我和肖月是男女朋友关系，肖月没有打过我，但肖月有一次在我上课的时候给曹某打电话，然后曹某将电话给我接的，在通话中肖月说过有我的裸照，但肖月和我发生性关系的时候没有拿裸照威胁我。我不清楚肖月到底有没有我的裸照，没有看到过，只是他打电话给我说有。
我第一次与肖月发生性关系的时候有没有出血记不清楚了，我给肖月说过我的年龄，我们认识的时候就给他在QQ上说了我只有12岁。
我和登月在重庆那次住的宾馆的名字我不知道叫什么，我也找不到那个宾馆的具体位置，第一次笔录中我告诉你们的位置是金岛花园的“花花”宾馆，因为我用手机给朋友发了一个定位，定位上显示的金岛花园和“花花”宾馆，但我们住的那个宾馆具体叫什么名字我没有注意了，反正那个宾馆应该在那附近。
6.被告人肖登月的供述和辩解。2018年春节前通过一个小娃儿介绍我认识了陈某，我们是通过QQ聊天认识的。在聊天中陈某不想被别人欺负就认我当哥哥，我们聊了一段时间之后就建立了男女朋友关系。我们在网上聊了个月左右，一次陈某说她刚从重庆回来并约我见面，我们就约在九龙街上。我们见面之后就在九龙街上逛了一会，然后就到九龙政府旁边一个奶茶店耍，我们坐的是奶茶店里面的一个小包间。因为之前我们在QQ上聊天的时候就说了见面之后做爱，喝完奶茶后，我就将包间的门反锁，然后陈某就将她的裤子脱了躺在板凳上，我也将我的裤子脱了，然后我和陈某就在里面发生了一次性关系。
2018年2月14日那天晚上，因为当天是情人节，我通过QQ邀约陈某出来耍，然后我和陈某就在九龙街上逛，当我们逛到滴水岩的时候遇到了我朋友“眼睛”以及“眼睛”的一个朋友，然后我们四个人又一起逛起耍了一会，我就对“眼睛”他们说我去开房。“眼睛”说他在龙海宾馆开了房的，开的双人间，我就说晚上我和陈某睡一张床，他们两个人睡一张床。之后我们就一起到龙海宾馆，我和陈某在宾馆房间的床上又发生了一次性关系。我们发生完性关系后我就对陈某说出去耍一会，陈某说她不出去就在房间睡觉，于是我就一个人出了宾馆到游戏厅去耍了。到晚上12点的样子，“眼睛”就打电话叫我去喝酒，然后我就和“眼睛”以及“眼睛”那个朋友一起在“龙凤街”吃的烧烤，吃完之后“眼睛”以及他的朋友就走了。我就返回宾馆去找陈某，到宾馆之后陈某说“眼睛”睡了她，陈某一直抱着我哭，我问她是怎么回事她也不讲，于是我就安慰了她一会。然后我就打电话问“眼睛”怎么回事儿，“眼睛”不承认和陈某发生了关系。
过了一个多月后的一天晚上，我又叫陈某出来耍，陈某出来之后我们也是在九龙街上逛了一会，陈某说她不想回去怕她妈妈打她。当时我没有带身份证开不了房，于是我就叫陈某和我一起到我朋友肖某1家里去住，于是我就给肖某1打电话说带个妹儿在他家住一晚上，之后我们就步行到肖某1家里，肖某1家的房子是土房子，我们住的肖某1房子后面的那间土屋，我和陈某在肖某1家里又发生了一次性关系。我们发生完性关系之后我就劝陈某回去，陈某还是说不回去要去她同学屋里住，然后我们就离开了肖某1家。我把陈某送到九龙街上龙脑壳那里，然后陈某就去她同学家里了，我就回家了。
过了两天之后，陈某给我发消息说她去重庆了，她说在重庆观音桥。我就到观音桥去找她，当天晚上我们就在重庆花卉园附近开了一家小宾馆，然后我们就在宾馆里面住了一晚上，期间我又想和陈某发生性关系，陈某说她大姨妈来了，于是我就叫她帮我口交，就是让陈某用嘴巴含着我的生殖器，然后让我的生殖器在她嘴巴里来回抽动。第二天我又带陈某到我在重庆认识的一个朋友租房去住了一晚上，然后我就一直在劝陈某回去，陈某就说要去她姐姐那里，于是我就把陈某送到观音桥，后来陈某的姐姐来接的她，之后我就一直待在重庆。
我和陈某是男女朋友关系，陈某是自愿和我发生性关系的。我们一共发生了三次性关系，还有一次因为陈某说她大姨妈来了，我叫陈某帮我口交了一次。之前我不晓得陈某的年龄，在我们第二次发生性关系后我们在聊QQ的时候陈某给我说过，当时她说她只有13岁。从我们认识开始我就知道陈某在九龙镇中读初中，后来听陈某说她在读初一。在我知道陈某年龄后与她发生了一次性关系，就是在我朋友肖某1家里和陈某发生了一次性关系，是陈某主动和我发生性关系的。
第一次与陈某发生性关系是在九龙政府旁边的奶茶店最里面的包间，奶茶店位于底楼，包间内有一张白色长方桌，桌子的桌面是木头的，桌子脚是铁的，另外还有几张正方形塑胶板凳和一张长方形木头条凳，我们发生性关系的位置就是在那张长方形的条凳上；第二次是在龙海宾馆的一个双人间，龙海宾馆要乘坐电梯上去，在几楼我忘记了，房间号我也记不起了，那间房内有一台壁挂电视，有两张床，两张床中间有一张桌子，在房门处有一个卫生间，我们发生性关系是在靠窗的那张床上；第三次是在肖某1位于邻水县的住房内，肖某1住房是土墙房子，只有一楼，我们发生性关系的房间在肖某1家后面的房间，房间内我没有注意看，现在我记得有一张木头床，旁边有个柜子，其他的我就没有注意；后面陈某给我口交那次是在重庆花卉园一个招待所，名字我没有注意，是一个五十来岁的老婆婆在外面问我们住不住宿，我们说要住然后她领我们进去的。那个招待所在二楼，房费50元一晚上，那间房间很小，内有一张单人床和一台台式电视，房间没有卫生间。
陈某个子很小，身高只有一米五几，人瘦。我当时使用的手机号码不记得了，我记得那张卡是用我自己的身份信息开的卡，是移动号码，138开头的，当时我使用的QQ号码是29×××44，QQ昵称叫虎骨不屈。
2018年1月份，我通过曹某介绍认识了陈某，我们是通过QQ认识并确立男女朋友关系的。我们聊了一个月左右的样子，陈某就从重庆回九龙来了，在聊天的时候陈某告诉我她在九龙镇中上初中，放寒假一直在重庆耍。
我第一次与陈某发生性关系时没有采取暴力、威胁，也没有发现陈某下体有出血和其他异常情况。
陈某是自愿和我发生性关系的。我和陈某联系的那部手机不见了大概有半年时间，是我在重庆的时候弄丢的。
我是通过曹某介绍认识的陈某，当时我叫曹某给我介绍一个女朋友，曹某就把陈某的QQ给我了。我在QQ上收到一条加好友的消息，点开一看是陈某就直接加了，但由于之前曹某发了照片给我，我就没有注意陈某QQ上的信息。我们在龙海宾馆发生性关系之后，在晚上聊天时陈某告诉我她13岁。我知道陈某年龄后在肖某1家还与他发生了一次性关系，在于陈某发生性关系时我没有采取暴力、威胁的行为。
我和曹某是朋友关系，他经常跟我一起耍，是我的弟娃。曹某在九龙镇中读初三，他是通过把我的QQ给陈某，然后我和陈某就相互加QQ的方式认识的陈某。曹某在介绍给我认识的时候就给我说了陈某是他们学校初一的学生。
7.视听资料。光盘6张。
本院认为，被告人肖登月与不满14周岁的幼女发生性关系，其行为构成了强奸罪，公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。被告人肖登月让幼女为其口交，其行为构成了猥亵儿童罪，公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。被告人肖登月一人犯数罪，对其予以数罪并罚。被告人肖登月被动到案后如实供述主要犯罪事实，系坦白，予以从轻处罚。
关于被告人肖登月及其指定辩护人提出的被告人前两次与被害人发生性关系的行为，因被告人只知道被害人系初一学生，并不明知其未满14周岁，不应认定为强奸罪的意见，不予采纳。经查，被害人陈某在证人曹某介绍与被告人肖登月认识时，曹某明确告知了被告人肖登月被害人陈某系初一学生，被告人肖登月亦供述曹某与被害人陈某均给其说过陈某系初一学生，且陈某个子很小，人瘦。结合被害人陈某QQ资料信息显示内容、证人毕某、冯某1等人的证言，足以认定被告人肖登月应当知道被害人陈某的实际年龄系未满14周岁的幼女，但被告人肖登月却放任与被害人陈某发生关系的结果发生，其具有强奸的主观故意和客观行为，故被告人肖登月该两次与被害人陈某发生性关系的行为构成了强奸罪。
关于被告人肖登月的指定辩护人提出的2018年4月17日要求被害人为其口交的行为，构成强奸罪未遂而不是猥亵儿童罪的意见，不予采纳。此次犯罪事实中，被告人先是想与被害人发生性关系，但因被害人月经期而不能发生，故而另起犯意，让被害人通过口交的方式满足其性欲，其之后的行为和结果构成了猥亵儿童罪。
综上，根据被告人肖登月的犯罪事实，犯罪性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第二百三十七条第三款，第六十九条，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人肖登月犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。数罪并罚，决定执行有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月7日起至2024年12月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省广安市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  熊晓云
人民陪审员  甘金元
人民陪审员  邹朝容
二〇一九年七月五日
书记员  秦晓凤




