肖玉纯猥亵儿童罪一审刑事判决书
平阳县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0326刑初1086号
公诉机关浙江省平阳县人民检察院。
被告人肖玉纯，男，1973年7月24日出生于浙江省平阳县，汉族，初中文化，无业，住平阳县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年9月13日归案，次日被刑事拘留，同月24日被逮捕。现羁押于平阳县看守所。
指定辩护人林小景，浙江金瓯律师事务所律师。
平阳县人民检察院以温平检六部刑诉〔2019〕12号起诉书指控被告人肖玉纯犯猥亵儿童罪，于2019年11月6日向本院提起公诉。本院于次日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，故不公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员姚培出庭支持公诉，被告人肖玉纯及辩护人林小景到庭参加诉讼。现已审理终结。
平阳县人民检察院指控，2019年9月13日下午1时至4时期间，被告人肖玉纯在平阳县鳌江镇垂杨上垟路黄某2家中的一楼客厅沙发上，在黄某2(系盲人)在场的情况下，通过用手伸入衣服内抚摸胸部等方式对其女儿黄某1（2011年6月出生）实施猥亵后离开；几分钟后，被告人肖玉纯再次来到该处，在黄某2在场的情况下，通过用手伸入内裤抚摸阴部等方式继续对黄某1实施猥亵，并导致其外阴微红。
案发后，被告人肖玉纯在明知被害方已报警的情况下仍在案发现场等候，抓捕时无拒捕行为。2019年9月12日，被告人肖玉纯亲属与被害人黄某1法定监护人黄某2达成赔偿协议，一次性赔偿医疗费、精神损失费等人民币12000元并履行完毕，取得谅解。
公诉机关认为，被告人肖玉纯以寻求性刺激为目的，采取抚摸乳房、外阴等方式先后两次猥亵未满十二周岁的女童，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。建议判处被告人肖玉纯有期徒刑一年至一年四个月。
公诉机关提交了被告人肖玉纯的供述，被害人黄某1的陈述，证人朱某、黄某2的证言，检查笔录，同步录音录像，接处警执法录像，谅解书，调解协议，户籍信息，抓获经过，认罪认罚具结书等证据证实。
被告人肖玉纯对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人肖玉纯构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。被告人肖玉纯犯罪后能自首，认罪认罚，且能积极赔偿被害人损失及取得谅解，本院依法和酌情予以从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议及辩护人相关的辩护意见，均予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人肖玉纯犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月13日起至2020年11月12日止。）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  郭朝晖
二〇一九年十一月二十日
书记员  员杨挺




