肖能柱强奸罪一审刑事判决书
连江县人民法院
刑事判决书
（2019）闽0122刑初151号
公诉机关:连江县人民检察院。
被告人：肖能柱，男，1971年12月5日出生，汉族，初中文化，户籍地福建省连江县。2018年9月18日因涉嫌犯强奸罪、猥亵儿童罪被连江县公安局刑事拘留，同年10月24日被逮捕，现羁押于连江县看守所。
辩护人：张如海、李勇清，福建天福律师事务所律师。
连江县人民检察院以连检未检刑诉（2019）19号起诉书指控被告人肖能柱犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年3月29日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。连江县人民检察院指派检察员夏正希、代理检察员唐凯锋出庭支持公诉，被告人肖能柱与辩护人张如海、李勇清均到庭参加诉讼，现已审理终结。
连江县人民检察院指控：一、猥亵儿童
2018年9月14日21时许，被告人肖能柱在连江县黄岐镇中心公园结识了正在玩耍的被害人林某1（十周岁）及其同学江某某、颜某某，肖能柱将手机借给林某1玩，并让林某1称呼其“干爸”。
1、2018年9月15日3时许，被告人肖能柱将被害人林某1带至连江县黄岐镇马祖路128号民宅北侧工地处，以手摸阴部方式对其进行猥亵。
2、2018年9月15日5时许，被告人肖能柱将被害人林某1带至连江县凤城镇格林威治小区内，以亲吻嘴部等方式对其进行猥亵。
3、2018年9月15日6时许，被告人肖能柱将被害人林某1带至其租住的连江县凤城镇格林威治，以亲吻、抚摸胸部及抠阴部等方式对其进行猥亵。
4、2018年9月15日13时许，被告人肖能柱驾驶货车搭载被害人林某1前往浙江省温岭市途中，以揉摸胸部、阴部等方式对其进行猥亵。
5、2018年9月15日23时许，被告人肖能柱驾驶货车搭载被害人林某1返回连江县黄岐镇途中，以揉摸胸部、阴部等方式对其进行猥亵。
二、强奸
2018年9月16日凌晨4时许，被告人肖能柱驾驶货车在返回连江县黄岐镇途中，将被害人林某1带至浙江省瑞安市飞云镇泓云宾馆201号房间内，用手抠摸林某1阴部，并以生殖器接触阴部的方式强行与其发生性关系。
2018年9月16日上午，被害人林某1回到黄岐镇家中，立即将上述事件告诉其父亲林某2，并于当日到黄岐镇卫生院、连江县医院就诊，经查，被害人林某1处女膜受损。
上述犯罪事实，公诉机关提供有相应的证据予以证实。认为被告人肖能柱明知被害人林某1系幼女仍强行与其发生性关系，并多次猥亵被害人林某1，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七条第三款的规定，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请依法判处。
被告人肖能柱辩称，其没有强奸林某1，其只是3次亲林某1嘴巴，没有其他猥亵行为。
辩护人辩护意见，公诉机关指控被告人肖能柱犯猥亵儿童罪名成立，但所指控的部分猥亵事实证据不足，依法不能认定；指控被告人肖能柱犯强奸罪证据不足，依法不能认定。
经审理查明，一、猥亵儿童
2018年9月14日21时许，被告人肖能柱在连江县黄岐镇中心公园结识了正在玩耍的被害人林某1（2008年1月31日出生）及其同学江某某、颜某某，肖能柱将手机借给林某1玩，并让林某1称呼其“干爸”。
1、2018年9月15日3时许，被告人肖能柱将被害人林某1带至连江县黄岐镇马祖路128号民宅北侧工地处，以手摸阴部方式对其进行猥亵。
2、2018年9月15日5时许，被告人肖能柱将被害人林某1带至连江县凤城镇格林威治小区内，以亲吻嘴部等方式对其进行猥亵。
3、2018年9月15日6时许，被告人肖能柱将被害人林某1带至其承租的连江县凤城镇格林威治小区内，以亲吻、抚摸胸部及抠阴部等方式对其进行猥亵。
4、2018年9月15日13时许，被告人肖能柱驾驶货车搭载被害人林某1前往浙江省温岭市途中，以揉摸胸部、阴部等方式对其进行猥亵。
5、2018年9月15日23时许，被告人肖能柱驾驶货车搭载被害人林某1返回连江县黄岐镇途中，以揉摸胸部、阴部等方式对其进行猥亵。
二、强奸
2018年9月16日凌晨4时许，被告人肖能柱驾驶货车在返回连江县黄岐镇途中，将被害人林某1带至浙江省瑞安市飞云镇泓云宾馆201号房间内，用手抠摸林某1阴部，并以生殖器接触阴部的方式强行与其发生性关系。
2018年9月16日上午，被害人林某1回到黄岐镇家中，立即将上述事件告诉其父亲林某2，并于当日到黄岐镇卫生院、连江县医院就诊，经查，被害人林某1处女膜受损。
上述事实，公诉机关提供证据如下：
1、被害人林某1陈述，证实2018年9月14日21时许，其跟同学江某、颜某在黄岐电影院旁的公园玩，一个其不认识的叔叔也在公园坐着，其跑到他身边时他也跟其玩，玩了一会他叫其叫他“干爸”，其同意了。之后不记得谁说去避风港玩，“干爸”也跟其等人一起去，半路上颜某被她妈妈接回家，“干爸”和其、江某一起去了避风港玩，路上“干爸”把手机给其玩。在避风港玩了一会，江某说去兴海大酒店玩，其和江某、“干爸”走路到了兴海大酒店，“干爸”拿手机给其和江某玩，他自己坐在大厅上睡觉。江某用“干爸”手机给她爸爸打电话后就被叫回家了，其一人在玩“干爸”的手机，江某回家后打“干爸”的手机叫其去她家玩，其过去后江某的妈妈不让她出门，其就回酒店玩“干爸”的手机，期间其用手机发信息给其爸爸林某2说其在外婆家睡觉。
2018年9月15日凌晨3时左右，其想回家睡觉，就叫醒“干爸”把手机还给他，“干爸”说带其去玩，其就跟他走到码头外面一个靠海的工地，二人坐在一个石头上，其玩手机，“干爸”坐在后面搂着其，解开其的牛仔短裤口子，用手伸进内裤里摸其小便的地方，其在玩手机没什么感觉。摸了一会后“干爸”说带其去好玩的地方，其说可以。“干爸”带其到兴海酒店路边时说他车钥匙忘在家里，然后就带其去黄岐电影院旁边坐校车了。在车上“干爸”说带其去他老家温岭，其在玩手机，就记得车子有经过其家的养猪场，应该是开出黄岐镇了。
下车的时候天还没亮，“干爸”说到他家了，就是在一个小区里面，楼房很高，住在二楼。到他家后就其与他两人，他叫其去洗澡，其洗到一半时他没穿衣服进来帮其搓背，其洗完澡后穿上衣服出去躺在床上玩手机，“干爸”穿着衣服出来躺在其左手边，把其的牛仔裤和内裤都脱掉，分开其的腿用食指摸其小便的地方，把其的上衣拉到肩膀处用手掌摸其的胸部，还用嘴吸其胸部中间突起的地方。然后有人打电话进来，“干爸”就停下来没摸了，其看到手机上显示“码头老二”，他接完电话说有事要出门，叫其在他家里玩，还叫其不要让别人进来。
中午，“干爸”回来带其坐上了他家小区旁边停的一辆货车上，他开车，其坐在前排靠窗位置玩手机睡觉。下午14时左右，“干爸”跟其说明天送其回黄岐，其就用手机给其爸爸打电话说在外婆家玩周天回去，其爸说其根本不在外婆家，还叫其二十分钟内回家，其害怕就挂掉电话了。其跟“干爸”说了这件事，他说之后不要再接其爸电话了，不然其与他两个人都会被抓起来。之后其就给其爸发信息，不敢接电话了。“干爸”开车带其继续走，旁边车少的时候他叫其坐到中间靠他的位置，用一只手解开其的牛仔裤扣子用手摸其小便的地方，又隔着衣服摸其胸部，最后还亲其嘴巴，还说亲其开车就不累不困了。期间其爸有打电话其没接，到了晚上其爸发信息给其，其有偷偷回了几条。就这样一路到天黑的时候车到达一个码头，“干爸”叫其坐到车头后排，其就坐在后排玩手机，“干爸”去看别人装货。之后“干爸”的一个朋友跟他一起上车，那个朋友指挥他开到“地中大酒店”。开好房间后其就去洗澡，“干爸”和他朋友在外面聊天，其出来后他的朋友走了。“干爸”打电话给他老板后就说不住了，带着其又开车去了一个停着很多货车的地方（这时是9月16日凌晨1点，因为其当时有看手表）。路上“干爸”也有摸其身体亲其的嘴巴。
“干爸”将车停在很多货车停放的地方后就叫其跟他一起到车头后排位置，他把其裤子全部脱掉，从后面抱住其并摸其小便的地方，摸了一会他就睡着了，其也跟着睡着了。9月16日凌晨3点二人均醒过来，“干爸”开车带其去一家酒店开房间，其有听他跟服务员说就开几个小时休息一会就走。到房间后其去洗澡，其洗完后穿着衣服躺在床上玩手机，后“干爸”洗完澡围着一条浴巾出来，他把手机拿去充电，然后他躺到其左手边将其的裤子全部脱掉，用手摸其小便的地方，其觉得无聊就闭上眼睛想睡觉，“干爸”摸了一会站起来，其张开眼睛看见他腰下面有一条长长的恶心的东西（是男孩子小便用的东西，其在弟弟身上看见过），那个上面还套着白色的气球一样的东西（靠近根部的位置还有一个跟气球吹气部位一样的圈圈），接着“干爸”就压在其身上分开其的腿用那个恶心的东西往其小便的地方插，没插进去，其感觉难受又很困就闭上眼睛想睡觉。一会儿，其感觉小便的地方很痛，抬头看见“干爸”用他的手指插到其小便的地方里面，其说“不要了，很痛”，“干爸”说忍一下，然后他就用手指在其小便的地方一插一拔的弄，弄了一会儿他又压在其身上用那个恶心的东西向其小便的地方插，插了好几下都没插进去。“干爸”就去浴室拿了绿色四方形小塑料袋装的沐浴露出来，将沐浴露涂在手指上后将手指插进其小便的地方，其感觉很痛，他一边插一边说忍一下，其就没动了，然后他又用那个恶心的东西插其小便的地方，没插进去，“干爸”就从其身上下来叫其去洗一下小便的地方，其洗完出来后他就带其回车上，他开车带其回黄岐。“干爸”开车把其送到黄岐镇一个文具店旁，然后就开车走了。其回其外婆家碰见其爸爸，他问了其这两天发生的事后就带其来到派出所了。
“干爸”小便用的东西上面没有白色液体，事后其小便的地方没有出血。
此外，被害人林某1还陈述：9月15日下午14时左右，其打电话给其爸爸后有跟“干爸”说其要回家，他说他还有事要做，周天再送其回家，之后其就没说要回家了。
“干爸”有用手指摸其和插其小便的地方，摸其胸部，还用嘴亲其的胸部、嘴巴、小便的地方，用嘴吸其小便的地方，用舌头舔其小便的地方。他用他小便的地方（比其弟弟小便的地方大很多）插其小便地方的地点是在温岭回来连江路上一家宾馆里。后来他叫其去洗其小便的地方，其洗的时候觉得小便的地方刺刺的痛（蜷缩身体）。之前没有人摸过其小便的地方。
2018年1月15日凌晨，“干爸”带其走到黄岐电影院坐小汽车去连江他的住处，在车上他没有摸其，到了他住的地方坐电梯的时候，他转身用两只手捧着其的脸部用嘴亲了其嘴巴一下，还用他的舌头碰了其的舌头一下。他放开后其觉得很恶心就用手擦嘴巴，之后电梯到了，他就用手搂着其胸部带其离开电梯去了他的房间。
“干爸”亲其的时候其感觉除了他嘴唇碰到其嘴唇，还有个滑滑的软软的东西伸到其嘴巴里碰了其舌头一下，所以其知道他有用舌头碰其的舌头。
事情发生后其爸爸有骂其，叫其以后不能再这样了，没有其他人跟其说什么。该事情对其的生活和学习没有影响。
辨认笔录：（1）辨认出“干爸”就是肖能柱。
（2）2018年9月26日，被害人林某1带民警到黄岐镇海建街马祖路128号民宅旁一工地处、浙江省瑞安市飞云镇飞云西路145号泓云宾馆201房间、连江县凤城镇格林威治小区2#201出租屋，指出系三处被猥亵地点（附相片）。
（3）黄岐派出所大门口视频截图：2018年9月14日23：05:47肖能柱、江某、林某1三人路过，林某1辨认称系肖能柱带其与江某去海兴大酒店；9月15日03:27:20肖能柱搂着林某1肩膀从反方向再次经过，林某1辨认系肖能柱带其去往马祖路128号民宅工地进行猥亵；9月15日03:59:00肖能柱与其再次经过，林某1辨认系猥亵后肖能柱带其走向电影院旁坐车。
林某1对格林威治小区1区2座电梯辨认：9月15日05:10:32肖能柱在电梯内亲吻林某1嘴部，05:10:43肖能柱右手从背后扶着林某1走出电梯。
林某1对浙江省瑞安市飞云镇泓云宾馆二楼电梯口辨认：9月16日04:41:22肖能柱与林某1走出电梯，同日06：:1:40两人又路过电梯口过道。
2、证人江某、颜某（被害人林某1的同学）证言，证实2018年9月14日晚上与林某1一起在公园玩耍遇见陌生男子，林某1叫他“干爸”后的一系列情况，后颜某被妈妈带回家，江某被爸爸叫回家，具体经过与林某1陈述基本一致。
颜某辨认出陌生男子即肖能柱。
3、证人林某2（林某1父亲）证言，证实2018年9月14日17时许，林某1放学后回到其前岳父家把书包放下后跟同学去玩。23时许，其的手机收到186××××3889号码发给其的信息说她在外婆家睡觉，其当时没在意。次日7时许，其前岳父家人说林某1昨晚没回去，其当时也没在意，以为她是到街上玩了。中午13时许，其接到186××××3889号码打来的电话，林某1说：“我今天还可以去外婆家睡吗？”其说你根本不在外婆家，二十分钟内回家。她就把电话挂掉了。之后其一直拨打这个号码，但没打通。18时许，打通这个号码但没人接。其就到处找林某1的同学、老师询问她的下落。
9月16日11时许，其在其前岳父家找到林某1，其带她回家后问她去了哪里，她说9月14日晚上跟同学江某、颜某在公园玩耍，碰到一个陌生男子，要求她叫他“干爸”，并且给她手机玩……（事实经过与林某1陈述基本一致）。
林某1的智力能力和自理能力都正常，就是比较天真，平时都宅在家里，学习成绩不好，爱玩手机，平时有手机玩她就不理其他事情了，可能是这个陌生男人给她手机玩她就跟着走了。
9月16日12时许，其带着林某1在黄岐街上走，路过海建街马祖路苔菉公交车站时发现一部货车，林某1认出这部车，其二人上前查看，当时有一个男子正在洗车，林某1说就是这个人把她带走的，其看到车牌号是闽Ａ×××××。其就上前质问他，他不承认，之后其就带女儿回家。
4、证人张某（泓云宾馆前台服务员）证言，证实2018年9月16日凌晨4时30分左右，有个中年男子带着一个五六岁的小女孩来问有否钟点房。因为当日凌晨1点到8点左右只有他们来入住，并且他提出开钟点房，所以其对他们印象深刻。其当时在宾馆系统录入了他的身份，并在登记簿上记录了他的名字叫肖能柱，地址系福建省连江县黄岐镇，身份证号码是3501221971××××××××，房间号201，费用100元，押金100元。其查过系统，他在入住期间没有消费房间内物品。
5、证人陈某（林某1的老师）证言，证实2018年9月15日傍晚，其从林某1父亲林某2处得知林某1失踪，其后拨打她父亲提供的186××××3889电话，对方一名男子接电话称他跟林某1的朋友是邻居，目前林某1跟她的朋友一起去逛街了。其将该情况转告林某2，林某2称对方是骗子。
6、现场勘验笔录与现场照片，证实案发现场的位置与概貌。
7、物证提取笔录及照片，证实在被害人林某1身上提取粉红色短袖T恤1件、牛仔短裤1件、肉色内衣1件、白绿相间内裤1件。
8、连江县公安局物证鉴定室检验报告，证实对林某1阴道内容物及内裤的人精液（斑）种属实验，经抗人精试纸检测林某1阴道内容物及内裤为阴性。
9、病历，检验报告，证实林某1于2018年9月16日在连江县黄岐镇卫生院、连江县医院就诊。黄岐镇卫生院妇检：幼女型外阴，大小阴唇红肿，有较多气渣及脓性分泌物。左侧小阴唇及尿道口上方破溃2处，大约0.5*0.5大小破损，处女膜12点处裂伤1.0*1.0cm，家属要求暂不治疗。连江县医院：外阴幼女式，大小阴唇红肿，处女膜环完整，处女膜环左侧见软组织挫裂伤，阴道口见白色分泌物，提取阴道上分泌物。
10、连江县公安局物证鉴定室鉴定书，证实林某1会阴部见挫裂伤，损伤程度属轻微伤。
11、扣押清单，证实被告人肖能柱的ViVoZIi手机（号码186××××3889）1部被公安机关扣押在案。
12、提取笔录及照片，证实提取肖能柱手机通讯录，证明其与江某的父亲、林某1的老师陈某、林某1的父亲林某2的通话情况。
与江某父亲通话情况：2018年9月14日23时许4次，2018年9月15日凌晨2时左右3次，2018年9月16日22时1次。
与陈某通话情况：2018年9月15日19时39分1次。
与林某2通话情况：2018年9月15日至2018年9月16日林某2多次拨打肖能柱电话，均拒接。
13、林某2手机短信截屏：记录林某2手机与肖能柱手机于2018年9月15日的短信聊天内容。
14、视听资料：
（1）黄岐派出所15米大道监控：证实2018年9月15日4时许被告人肖能柱带被害人林某1在电影院旁的的士停靠点上一辆小车离开黄岐。
（2）黄岐边防派出所监控：证实2018年9月15日15时许，被告人肖能柱有用手搂住被害人林某1。
（3）黄岐兴海大酒店监控：证实2018年9月14日23时许，被告人肖能柱与被害人林某1均有出现在兴海大酒店一楼大厅处，并于次日凌晨3时许共同离开。
（4）格林威治小区监控：证实2018年9月15日凌晨5时许，被告人肖能柱带被害人林某1至格林威治小区，在电梯内被告人亲吻被害人嘴，搂抱被害人林某1。并于当日中午12时许离开该小区。
（5）瑞安市飞云镇泓云宾馆监控：证实2018年9月16日4时许，被告人肖能柱带被害人林某1入驻该宾馆，并于当日6时许离开。
15、连江县公安局黄岐派出所出具的监控说明，证实其所办理林某1被猥亵强奸案件过程中分别通过调取和接受证据程序提取到黄岐派出所十五米大道监控8段、黄岐边防派出所监控4段、黄岐镇兴海大酒店监控15段、连江县凤城镇格林威治小区内监控15段，浙江省瑞安市飞云镇泓云宾馆监控250段。将全部视频阅看后将与案件相关监控画面截屏提取存入相应视频文件夹中，并与所有监控视频一起刻盘，视频中与案件相关画面时间点如下：
（一）、黄岐派出所十五米大道监控
（1）、黄岐电影院监控2018年9月14日22:12:19时肖能柱、被害人林某1、证人江某、颜某四人向黄岐电影院方向行去；
（2）、黄岐镇马祖路苔录客运站监控2018年9月14日22:11:49时肖能柱、被害人林某1、证人江某三人走向黄岐避风港码头；
（3）、黄岐镇马祖路苔录客运站监控2018年9月15日04:01:39时肖能柱、被害人林某1二人走向黄岐电影院；
（4）、海建码头太姥山门监控2018年9月15日04:03:37时肖能柱、被害人林某1二人走向黄岐电影院；
（5）、黄岐镇凤飞燕门口监控2018年9月15日04:04:33时肖能柱、被害人林某1二人走向黄岐电影院；
（6）、海丰码头监控2018年9月15日04:14:46时肖能柱、被害人林某1二人走向黄岐电影院；
（7）、黄岐镇星期八门口监控2018年9月15日04:16:32时肖能柱、被害人林某1二人在电影院旁的士停靠点上一辆小车离开黄岐。
（二）、黄岐边防派出所监控
（1）、闽福州支队黄岐所大门监控2018年9月14日22:22:08时肖能柱、被害人林某1、证人江某三人走向黄岐避风港码头；
（2）、闽福州支队黄岐所大门监控2018年9月14日23:05:47时肖能柱、被害人林某1、证人江某三人走向黄岐兴海大酒店，监控中肖能柱用手搂着被害人林某1；
（3）、闽福州支队黄岐所大门监控2018年9月15日03:27:16时肖能柱、被害人林某1二人走向黄岐避风港码头方向，监控中肖能柱用手搂着被害人林某1将其拉至身边；
（4）、闽福州支队黄岐所大门监控2018年9月15日03:59:25时肖能柱、被害人林某1二人走向黄岐电影院的士停车点方向，监控中肖能柱用手搂着被害人林某1。
（三）、黄岐兴海大酒店监控
（1）、兴海大酒店大门监控2018年9月14日23:05:54时肖能柱、被害人林某1、证人江某三人走进黄岐兴海大酒店一楼大厅；
（2）、兴海大酒店大厅监控2018年9月14日23:06:07时肖能柱、被害人林某1、证人江某三人来到黄岐兴海大酒店一楼木椅处，后肖能柱坐在木椅上睡觉，被害人林某1、证人江某在大厅内玩；
（3）、兴海酒店吧台监控2018年9月14日23:21:36时被害人林某1、证人江某二人来到黄岐兴海大酒店一楼吧台处玩手机，被害人林某1陆续到该吧台处玩手机；
（4）、兴海大酒店大门监控2018年9月14日23:49:04时证人江某一人离开黄岐兴海大酒店；
（5）、兴海大酒店大门监控2018年9月15日01:49:15时被害人林某1离开兴海大酒店去找证人江某：
（6）、兴海大酒店大门监控2018年9月15日02:08:54时被害人林某1一人返回黄岐兴海大酒店一楼大厅；
（7）、兴海大酒店大厅监控2018年9月15日03:21:08时肖能柱醒来与被害人林某1二人离开黄岐兴海大酒店一楼大厅木椅处；
（8）、兴海大酒店大门监控2018年9月15日03:21:09时肖能柱、被害人林某1二人离开黄歧兴海大酒店，向黄岐镇边防派出所方向走去。
（四）、连江县凤城镇格林威治小区监控
（1）、格林威治北门岗监控2018年9月15日05:05:54时肖能柱、被害人林某1二人走向格林威治小区I区2座202室肖能柱租住处；
（2）、格林威治小区1区2#1T内电梯监控2018年9月15日05:10:24时肖能柱、被害人林某1二人进入电梯前往肖能柱租住处，电梯内肖能柱亲吻被害人林某1嘴巴，离开时搂抱被害人林某1胸部；
（3）、格林威治小区1区2#1T内电梯监控2018年9月15日11:05:01时肖能柱进入电梯前往其租住处；
（4）、格林威治小区1区2#1T内电梯监控2018年9月15日12:51:18时肖能柱、被害人林某1二人进入电梯离开肖能柱租住处；
（5）、北门岗监控2018年9月15日12:50:44时肖能柱、被害人林某1二人离开格林威治小区；
（五）、瑞安市飞云镇泓云宾馆监控
（1）、泓云宾馆门口、大厅监控2018年9月16日04:32:07肖能柱一人进入泓云宾馆大厅；
（2）、泓云宾馆门口、大厅监控2018年9月16日04:33:43肖能柱一人走出泓云宾馆大厅；
（3）、泓云宾馆门口、大厅监控2018年9月16日04:39:04肖能柱、被害人林某1二人进入泓云宾馆大厅登记入住；
（4）、泓云宾馆一楼电梯口、电梯内监控2018年9月16日04:40:42肖能柱、被害人林某1二人进入电梯前往201房间；
（5）、泓云宾馆二楼走廊监控2018年9月16日04:40:42肖能柱、被害人林某1二人走出电梯前往201房间；
（6）、泓云宾馆二楼走廊监控2018年9月16日06:12:40肖能柱、被害人林某1二人进入电梯前往吧台退房；
（7）、泓云宾馆一楼电梯口、电梯内监控2018年9月16日06:13:21肖能柱、被害人林某1二人走出电梯前往吧台退房；
（8）、泓云宾馆大厅监控2018年9月16日06:13:26肖能柱、被害人林某1两人来到泓云宾馆大厅退房离开。
16、浙江省瑞安市泓云宾馆于2018年9月26日提供监控视频、入住记录相片、暂收款单，证实肖能柱、林某1于2018年9月16日凌晨4时35分入住消费情况。
17、连江县公安局黄岐派出所出具的办案说明，证实（1）民警已提取被害人林某1内衣裤上人体生物痕迹，并先后两次将检材送福州市公安局物证鉴定所，福州市公安局物证鉴定所以无鉴定价值为由未予以接收。
（2）由于黄岐中心卫生院、连江县医院为林某1治疗的主治医师轮班休息，无法通知到案制作笔录。民警通过电话联系黄岐中心卫生院主治医生胡崇兰（手机178××××ＸＸ28）询问，胡崇兰陈述：林某1的病情结果一般系外物或外力造成，具体是何物无法确认。
18、被告人肖能柱在侦查阶段的供述与辩解：
2018年9月17日第一次询问：
其26岁至今在黄岐半岛做厢式货车营运。其前几天刚收林某1为义女，其因为很喜欢她，故收她做义女，但是没有经过她的父母亲同意。其没有对她做违法的事情。
其于2018年9月14日晚上酒后在黄岐公园遇到三个陌生女孩，其中林某1向其借手机玩，后其中一个叫“方某”的女孩提议去避风港玩，四人前往避风港，其中一个女孩先行离开，剩下三人在避风港玩了约一个小时后，三个人原路返回到了兴海大酒店。其在酒店一楼沙发睡着，醒来后发现只有林某1在旁，其与林某1前往其的货车旁，其发现车钥匙丢失了。次日凌晨5时许，其带着林某1在黄岐公园“的士”停靠处包了一辆“的士”前往连江住处拿另一把钥匙，凌晨6时许到达连江城关。后其把林某1放在格林威治的暂住处睡觉，其自行又乘车到黄岐镇，其货车装上鱼货打算开往浙江省。其车开到坑园乡文山村时想起林某1还在其的格林威治暂住处，其就开车回到格林威治，时间是上午11时，其跟林某1商量后载上她前往浙江省。其在15日下午3时在福安服务区停留，下午6时在苍南服务区吃饭。晚上9点半到达浙江省温岭市松门镇水产批发市场卸货。老板老林开好地中海酒店七楼一房间让其休息。当晚11时许，其开车带林某1返回。16日凌晨3点其开车停在苍南服务区休息至上午6点，16日上午9点左右到达黄岐旧车站。过了40分钟，林某1和她父亲找到其，并对其进行质问，说要报警。
其带林某1只在松门镇水产批发市场旁边的地中海酒店休息了一个小时，没有在其他地方住过。在从浙江省返回途中，其有用手摸了林某1的脸蛋两下并说她很乖，还亲了林某1的脸蛋，林某1也亲了其脸蛋一下。其没有摸过林某1身体其他部位，没有对她进行性侵害。其不清楚为什么林某1阴部会发炎。
2018年9月18日第二次讯问：
其不认识林某1的父母，将林某1带去连江和浙江省没有经过她父母的同意。是林某1自己提出要跟其去连江玩，其才带上林某1去连江县格林威治其租住处的。其与林某1一起在该房内待了半个小时。当时其没有摸林某1的身体私密处。
15日中午，其有叫林某1坐车回家，但林某1不敢，其又急着送货，其告诉林某1周日就回黄岐镇后，林某1提出跟其去浙江省，其就带林某1去浙江省了。
其把林某1从兴海大酒店带离至16日返回黄岐镇大约有28小时，期间其没有跟林某1家人联系，但林某1有跟她父亲联系，发短信，其不知道通话内容及信息内容。
有一个自称是林某1老师的人打电话问其林某1在何处，其跟这老师说其是林某1的邻居，手机被林某1拿去玩，林某1跟她同学在一起。其之所以这样说，是因为林某1骗她父亲说在同学那边，其这样说是帮林某1圆谎。其事后没有联系林某1的父亲是怕惹麻烦，其还教林某1要骗她父亲说这两天她在黄岐镇长沙村同学家。
2018年9月19日第三次讯问：
与第一次笔录内容基本一致。否认其有强奸、猥亵林某1。其并供述：在去浙江省的途中，林某1的父亲电话打来，其问林某1，你父亲怎么会有其电话号码，她说她发信息给她父亲，她怕父亲骂，不想接电话。其说你不想接电话就不要接他的电话。
其不知道为什么其手机内没有林某1与她父亲联系的信息。
2018年10月16日第四次讯问：
民警给其辨认监控录像情况，仍否认有强奸、猥亵林某1。
对于格林威治小区电梯内监控显示其亲吻林某1嘴巴，其辩解当时其在抽烟，想逗一下林某1，就将烟往林某1嘴巴里面喷，其不觉得亲吻嘴巴有什么问题，所以没有说此事。对于该监控录显示其将手臂穿过林某1腋下将她搂在身边，其辩解是当时看到林某1被烟熏的有点晕想搀她，林某1人矮，就变成监控画面中的姿势。
对于在泓云宾馆的监控，其辩解说不记得了，民警追问其只有一天时间为何会不记得，其解释是那家宾馆离高速公路出口就10分钟左右路程，其不认为是离开了高速公路。后其说了入住宾馆情况，但否认有在该宾馆强奸、猥亵林某1。（问：你说2018年9月17日民警第一次对你讯问的时候你记不清，将近一个月后，今天民警对你讯问你为何能记得和林某1在泓云宾馆住宿的细节？）答：……（沉默不语）
辨认笔录：肖能柱于2018年10月16日辨认位于连江县的现场及监控视频（现场与视频内容同林某1辨认笔录）
（注：肖能柱在第四份笔录民警出示相关视频之前，均未提及2018年9月15日凌晨3时许带林某1到黄岐镇海建街马祖路128号民宅北侧工地与在浙江省瑞安市泓云宾馆开房。在第三份笔录之前均未提及2018年9月15日13时许，在开车时收到林某1父亲警告她回家的短信其叫林某1不要跟她父亲联系等事情）。
19、户籍证明，证实被告人肖能柱的身份情况与被害人林某1的身份情况（林某1于2018年1月31日出生）。
20、到案经过说明，证实2018年9月16日21时许，被害人林某1到连江县公安局黄岐派出所报案称其被一陌生男子猥亵强奸，经侦查询问后，民警查明肖能柱的具体身份，并得知肖能柱与人纠纷已由民警通知次日到黄岐派出所处理。2018年9月17日16时许，肖能柱到黄岐派出所大厅后，民警直接将其依法传唤至黄岐派出所执法办案区调查讯问。
以上证据，经庭审质证，客观真实，能互相印证，本院予以确认。
综上证据、事实，本院就控辨双方争议的被告人肖能柱是否构成强奸罪与被告人肖能柱除了亲吻被害人林某1嘴巴以外有否其他猥亵行为的问题，作出如下评判：
经查，本案系被害人林某1于2018年9月16日报案，陈述了自己于2018年9月14日晚上遇到肖能柱至9月16日期间，被肖能柱带往黄岐镇海建街马祖路128号民宅北侧、连江县凤城镇格林威治电梯及租住处、肖能柱货车上等处进行猥亵，9月16日在泓云宾馆被奸淫的具体经过。其陈述稳定自然，对于细节的描述符合该年龄儿童的正常记忆认知、表达能力。
被告人肖能柱于2018年9月17日、18日、19日三份笔录中均未提及9月15日凌晨3时许带林某1到黄岐镇海建街马祖路128号民宅北侧工地、在浙江省瑞安市泓云宾馆开房之事。在9月19日（第三份笔录）之前均未提及9月15日13时许，其在开车时林某1收到她父亲警告她回家的短信，其叫林某1不要跟父亲联系等事情。
公安人员于2018年9月26日在被害人林某1带领下，来到黄岐镇海建街马祖路128民宅旁一工地处、浙江省瑞安市飞云镇飞云西路145号泓云宾馆、连江县凤城镇格林威治小区2#201出租屋，林某1指出三处被猥亵地点。公安人员提取了黄岐镇边防派出所门口、泓云宾馆、格林威治小区等处监控录像。将录像交给肖能柱辨认时，肖能柱才承认自己有带林某1到马祖路128号民宅旁、浙江省泓云宾馆，以及有在格林威治小区电梯内亲吻林某1的事实，但仍然否认有对林某1进行猥亵、奸淫的行为。
补充侦查阶段公安机关提取到肖能柱手机通话记录，证明在2018年9月15日至16日，被害人父亲多次拨打肖能柱手机，均被拒接。
本案还有证人林某2、江某、颜某等人证言，证明林某1如何结识肖能柱、被肖能柱带走的事实经过，与林某1的报案笔录能够印证。以及林某1于2018年9月16日回到黄岐镇后即前往黄岐卫生院、连江县医院进行就诊，证明当日其大小阴唇红肿、左侧小阴唇及尿道口上方破溃2处、处女膜12点处裂伤。经询问主治医师，证明林某1病情结果一般系外物或外力造成，与林某1所述的被猥亵奸淫的结果能够相互印证。进一步印证了被害人林某1陈述细节的真实性、客观性。
综上，一、被害人与被告人在案发前没有矛盾，被害人一方报案及时，无其他因素介入，可以排除诬告的可能；二、被害人陈述的一些细节，如强奸使用的东西与方法等，结合被害人的认知能力，不亲身经历，难以编造；三、被害人的陈述与其他证据能够相互印证，证据之间具有关联性，能够形成完整的证据锁链。四、被告人不承认自己有猥亵、奸淫被害人，但是其辩解没有证据支持。如之前否认有带被害人去宾馆开房，但该事实得到宾馆入住登记的证明，能与被害人陈述印证。故综合以上证据判断，应采纳被害人陈述的事实，认定被告人对被害人猥亵5次，奸淫1次。
本院认为，被告人肖能柱明知被害人林某1系幼女仍强行与其发生性关系，并多次猥亵被害人林某1，其行为已分别构成强奸罪与猥亵儿童罪，公诉机关指控的罪名均成立，应对被告人肖能柱实行数罪并罚。被告人肖能柱奸淫不满十四周岁的幼女与猥亵儿童，依法应当从重处罚；其对不满十二周岁的儿童实施强奸、猥亵犯罪，依法应从严惩处；其多次猥亵被害人以及犯罪行为致被害人处女膜受损，予以酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百三十七条第一款、第三款、第六十九条第一款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人肖能柱犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。决定执行有期徒刑八年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月18日起至2026年9月17日止）。
二、扣押在案的VivoZIi手机一部，由扣押机关予以返还被告人肖能柱。
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或直接向福州市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应交上诉状正副本各一份。



审判长  陈升阳
人民陪审员  林日光
人民陪审员  孙永光
二〇一九年六月六日
书记员  杨浩




