肖锡均非法拘禁罪一审刑事判决书
雷波县人民法院
刑事判决书
（2019）川3437刑初19号
公诉机关四川省雷波县人民检察院。
被告人肖锡钧，男，汉族，1979年7月23日生于四川省雷波县，小学文化，农民，住雷波县。因犯猥亵儿童罪，于1998年8月12日被本院判处有期徒刑五年。因涉嫌非法拘禁罪，于2018年12月30日被云南省大关县公安局抓获，并于当日被执行逮捕，现羁押于雷波县看守所。
四川省雷波县人民检察院以雷检刑诉〔2019〕15号起诉书指控被告人肖锡钧犯非法拘禁罪，于2019年4月9日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月16日公开开庭审理了本案。雷波县人民检察院指派检察员张广峰出庭支持公诉，被告人肖锡钧到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2017年6月25日18时许，阿苦木体（已判决）以同被害人毛某合作开发沙场导致其损失为由，纠集被告人肖锡均、马黑子坡（已判决）、勒格阿则（在逃）把准备在雷波县锦城镇平安路黄琅杨三餐馆吃饭的毛某拉上车牌为川Ｗ×××××的面包车，将毛某带至雷波县雷池乡街上俄木马落（已判决）茶馆内，阿苦木体、肖锡钧、马黑子坡、勒格阿则、俄木马落随行看守、语言威胁毛某，要求毛某赔偿其办沙场的损失。2017年6月27日18时许，阿苦木体、肖锡均、马黑子坡、勒格阿则离开雷池乡，俄木马落在阿苦木体的授意下以200元天的价格找到被告人马克古（已判决）协助俄木马落一起看守毛某，毛某于2017年6月29日15时许才被民警解救。
公诉机关认为，被告人肖锡钧伙同他人，非法限制被害人人身自由，其行为构成非法拘禁罪，提请本院以非法拘禁罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，肖锡钧系从犯，归案后具有坦白情节，建议从轻处罚，其有犯罪前科，应酌情从重处罚，建议对其判处九个月以下有期徒刑并提供了相关证据。
被告人肖锡钧对公诉机关指控的犯罪事实、罪名均无异议。
经审理查明，2016年6月前后，阿苦木体（已判决）、俄木马落（已判决）与被害人毛某协商后决定在雷波县雷池乡开办沙场。后沙场因故未能开工，造成经济损失，引发经济纠纷。2017年6月25日，阿苦木体在雷波县城平安路黄琅杨三餐馆遇到毛某后，以毛某合作开办沙场导致其损失，要求毛某去沙场查看并协商赔偿为由，与被告人肖锡钧及马黑子坡（已判决）等人将在餐馆吃饭的毛某带上车牌为川Ｗ×××××的面包车，将毛某带至雷波县雷池乡街上俄木马落开设的茶馆内，并随行看守毛某，要求毛某赔偿开办沙场的损失，告知毛某在未赔偿相关损失前不得离开。2017年6月27日18时许，阿苦木体、肖锡均、马黑子坡、勒格阿则离开雷池乡，俄木马落找到被告人马克古（已判决），承诺以200元天的价格让马克古帮忙翻译并协助看守毛某。2017年6月29日16时许，毛某被公安民警解救。
经庭审举证、质证，认定上述事实的证据有书证受案登记表、立案决定书、被告人基本情况、户籍证明、抓获经过、本院（1998）雷刑初字第54号刑事判决书，辨认笔录、现场勘验笔录，证人钱某、所某、杨某、白某、熊某1、胡某、俄某1、安某、苏某1、苏某2、马某、熊某2、俄某2的证言，被害人毛某的陈述，被告人肖锡钧及同案犯俄木马落、阿苦木体、马黑子坡、马克古的供述等。
本院认为，被告人肖锡钧在他人纠集下，非法限制被害人毛某人身自由，其行为均已构成非法拘禁罪。公诉机关指控的犯事实及罪名成立，本院予以支持。本案系共同犯罪，被告人肖锡钧在共同犯罪中起辅助作用，是从犯，依法应当从轻处罚。被告人肖锡钧归案后如实供述自己的犯罪事实，当庭认罪认罚，依法可以从轻处罚。本案因经济纠纷引发，被害人毛某消极处理民事纠纷是造成本案案发的原因之一，可对被告人肖锡钧酌情从轻处罚。被告人肖锡钧曾因犯猥亵儿童罪被判处刑罚，刑满后再次犯罪，应酌情从重处罚。对公诉机关提出的相关量刑建议，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一款、第三款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第四十七条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人肖锡钧犯非法拘禁罪，判处有期徒刑七个月。
刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月30日起至2019年7月29日止。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省凉山彝族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判员  曾剑伟
二〇一九年四月十六日
书记员  徐书敏




