肖鹏猥亵儿童罪一审刑事判决书
厦门市思明区人民法院
刑事判决书
（2019）闽0203刑初54号
公诉机关厦门市思明区人民检察院。
被告人肖鹏，男，1976年9月8日出生，汉族，大专文化，无业，户籍地四川省三台县。2018年10月21日因涉嫌犯猥亵儿童罪被刑事拘留，同年11月3日被逮捕。现羁押于厦门市第一看守所。
公诉机关以思检未办刑诉〔2018〕5号起诉书指控被告人肖鹏犯猥亵儿童罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2018年10月20日下午，被告人肖鹏在厦门市思明区香莲里28号1029店面中闽云松茶叶店二楼，以抚摸被害人陈某（10岁，2008年02月01日出生）乳房、阴部，并控制被害人的手抚摸自己生殖器等方式对被害人实施猥亵，后被被害人母亲发现并报警。
被告人肖鹏明知他人报警后，留在前述店面附近等待，并于当日下午15时许被公安机关抓获。到案后，被告人肖鹏如实供述了上述事实。
公诉机关认为，被告人肖鹏具有自首情节，建议适用刑事速裁程序审理，判处被告人肖鹏有期徒刑一年以上一年六个月以下。
被告人肖鹏自愿认罪认罚且签字具结。
本院认为，公诉机关指控被告人肖鹏犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人肖鹏犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月21日起至2020年4月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  （董琪璞）
二〇一九年一月十一日
书记员  员（施梓蕙）




