肖飞猥亵儿童死缓改有期刑事裁定书
北京市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）京01刑更317号
罪犯肖飞，男，1991年12月29日出生，汉族，出生地北京市，大学本科文化，现在北京市未成年犯管教所服刑。
北京市石景山区人民法院于2017年7月18日作出（2017）京0107刑初208号刑事判决，认定被告人肖飞犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。判决发生法律效力后交付执行。
北京市未成年犯管教所于2019年4月3日提出对罪犯肖飞的假释建议，并将假释案卷材料及提请假释建议书等报送本院审核。本院依法予以公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
北京市未成年犯管教所认为，罪犯肖飞在服刑期间能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加各种学习和教育活动，在劳动中表现积极，2018年6月获得表扬奖励。根据肖飞的服刑改造表现，北京市未成年犯管教所建议对肖飞予以假释。
经审理查明，罪犯肖飞在服刑改造期间的上述表现及获奖情况，有北京市未成年犯管教所提供的罪犯假释审核表、罪犯奖励审批表、罪犯奖励通知书、罪犯评审鉴定表、社会调查评估报告及综合材料等在案证实，可以认定。
本院认为，罪犯肖飞在服刑期间，认罪服法，认真遵守监规纪律，积极参加学习和劳动，自觉接受教育改造，认罪悔罪，确有悔改表现，符合假释条件。综合考虑罪犯肖飞犯罪的具体情节、原判刑罚情况，在刑罚执行中的一贯表现，年龄、身体状况、性格特征，假释后生活来源以及监管条件等因素，依照《中华人民共和国刑法》第八十一条、第八十二条、第八十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二十二条之规定，裁定如下：
对罪犯肖飞予以假释（假释考验期自2019年4月26日起至2019年9月27日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  徐庆斌
审判员  赖琪
审判员  冯哲
二〇一九年四月二十六日
书记员  李艳




