胡久富刑罚变更刑事决定书
周口市中级人民法院
刑事决定书
（2019）豫16刑更700号
罪犯胡久富，男，1968年11月9日出生，汉族，小学文化，河南省宁陵县人，现在周口监狱服刑。
河南省商丘市中级人民法院于2016年3月28日作出(2016)商刑终字第76号刑事裁定,以被告人胡久富犯强奸罪，判处有期徒刑七年，刑期自2015年8月20日起至2022年8月19日止。裁定发生法律效力后，2016年4月14日入狱服刑。
2019年12月3日，河南省周口监狱向本院提出减刑建议，本院于2019年12月3日立案，立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关河南省周口监狱认为，罪犯胡久富确有悔改表现，具体事实如下：该犯能够认罪悔罪，接受教育改造；认真遵守法律法规及监规狱纪；积极参加思想、文化、职业技术教育，考试成绩在合格以上；积极参加劳动，努力完成劳动任务。考验期内获得表扬8次，改造评审鉴定结果符合标准。
经审理查明，罪犯胡久富犯强奸罪，被判处有期徒刑七年。罪犯胡久富虽通过劳动改造取得表扬等奖励，但考虑到其强奸不满十四周岁幼女，且被害人胡某5岁，且系不满十二周岁农村留守儿童及狱内改造平时表现等因素，对罪犯胡久富的减刑应严格控制。
根据《中华人民共和国刑法》第七十九条之规定，决定对罪犯胡久富此次减刑不予审理，决定将《河南省周口监狱提请减刑建议书》（2019）周狱减字第2085号退回河南省周口监狱。



二〇一九年十二月二十日





