胡于灿强奸罪一案一审刑事判决书
武胜县人民法院
刑事判决书
（2019）川1622刑初33号
公诉机关四川省武胜县人民检察院。
被告人胡于灿，男，生于2000年7月22日，汉族，出生地四川省武胜县，系武胜县烈面中学高三学生，农村居民，家住武胜县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年10月7日被武胜县公安局抓获归案，同日被武胜县公安局刑事拘留，同年11月12日被武胜县公安局执行逮捕。现羁押于武胜县看守所。
辩护人尹努，四川君尊律师事务所律师。
四川省武胜县人民检察院以武检未刑诉［2019］2号起诉书指控被告人胡于灿犯强奸罪，于2019年3月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。四川省武胜县人民检察院指派检察员王军红出庭支持公诉，被告人胡于灿及其辩护人尹努到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省武胜县人民检察院指控：2018年10月5日晚，被害人蒋某（13岁）到武胜县飞龙镇飞龙北路宏伟大厦XX号邓某家玩耍的时候，田某（另案处理）称要与蒋某耍朋友，并强行抱住蒋某进行亲吻，被告人胡于灿见状用其左手触摸蒋某的胸部，蒋某用手阻拦，田某见状制止被告人胡于灿。随后蒋某到邓某家卧室里休息，田某跟随进去在床上按住蒋某意图强行与蒋某发生性关系，蒋某一边反抗一边呼救客厅的易某，胡于灿听到喊声后进入房间内，与田某商量一起与蒋某先后发生性关系。随即田某按住蒋某双手，亲吻蒋某的嘴巴以避免其继续喊叫，被告人胡于灿在蒋某不同意且称是月经期的情况下，强行与蒋某发生性关系。后邓某进入房间，田某未与蒋某发生性关系。
公诉机关对上述指控提供了相关证据，认为被告人胡于灿奸淫不满十四周岁幼女，其行为已触犯刑律，构成强奸罪，应依法追究刑事责任。出庭公诉人认为被告人胡于灿具有自首情节。建议对其判处有期徒刑四年六个月至五年六个月。故提起公诉，请依法判处。
被告人胡于灿对指控的事实及罪名均无异议，请求从轻处罚。辩护人尹努提出如下辩护意见：被告人胡于灿有自首情节，建议对被告人判处三年有期徒刑。
经审理查明：2018年10月5日晚，被告人胡于灿、同案人田某（另案处理）及易某等人到武胜县飞龙镇飞龙北路宏伟大厦XX号邓某家玩耍，被害人蒋某（女，生于2004年11月18日）后亦到邓某家玩耍。田某以找蒋某耍朋友为名，在屋内沙发上强行抱住蒋某进行亲吻，被告人胡于灿见状用手摸蒋某的胸部，田某予以制止。随后蒋某到邓某家卧室里休息，田某跟随进去，并在床上按住蒋某意图强行与蒋某发生性行为，蒋某一边反抗一边呼救客厅的易某，被告人胡于灿听到喊声后进入房间内，发现田某意图对蒋某实施强奸，但未得逞，被告人胡于灿亦产生强奸犯意，并与田某共谋奸淫被害人，随即田某按住蒋某双手，亲吻蒋某的嘴巴以避免其继续喊叫，被告人胡于灿在明知蒋某处于生理期，强行与蒋某发生性行为。后邓某进入房间，被告人胡于灿停止侵害被害人蒋某，田某未再实施强制奸淫行为。
同时查明，案发后，被告人胡于灿经电话通知到武胜县沿口镇六十米大街环球88KKTV与被害人一方协商解决其强奸的事情，在协商现场明知他人报警未离开现场，抓捕时无拒捕行为，归案后如实供述了其罪行。案件侦查过程中，被害人亲属要求严惩被告人，并不接受任何调解。
认定上述事实，有公诉机关举出以下证据证实：
1．受案登记表及回执、立案决定书及告知书证实：本案受、立案情况。
2．被告人基本情况表、户籍证明证实：被告人胡于灿生于2000年7月22日，具有完全刑事责任能力；被害人蒋某生于2004年11月18日。
3．抓获经过证实：2018年10月6日23时许，武胜县公安局民警接警到达武胜县沿口镇六十米大街环球88KKTV。经了解，胡于灿涉嫌强奸，公安民警将被告人胡于灿传唤至武胜县公安局进行讯问。
4．调取证据通知书、调取证据清单及附件（病情诊断证明书）证实：蒋某处女膜系陈旧性裂伤。在2018年10月7日检查时，在经期。
5．当事人体液提取单证实：案发当天，武胜县人民医院对被害人蒋某等人的阴道分泌物进行了提取。
6．拟收押人员身体健康检查表证实：经检查，被告人胡于灿符合收押条件。
7．被害人蒋某亲属意见证实：被害人蒋某亲属要求严惩被告人，不接受任何调解。
8．现场勘验笔录、现场图照片及示意图证实：案发现场概况。
9．被告人胡于灿及田某现场辨认笔录证实：被告人胡于灿及田某均辨认出了案发现场。
10．武公物鉴（法医）字（2018）061、062号鉴定意见及鉴定意见通知书证实：案发后，公安机关将武胜县人民医院提取的被害人蒋某等人的阴道分泌物送检；经检验，未检出人精；公安机关已将上述检验结果告知了被告人胡于灿及被害人亲属。
11．证人田某的证言及辨认笔录证实：2018年10月5日晚，田某、胡于灿、易某、陈某等人到邓某家去玩，并且在邓某家吃的晚饭。蒋某到邓某家后，喝了一瓶啤酒，并坐在沙发上玩手机，后田某称要和蒋某耍朋友，田某被拒绝后，抱住蒋某亲吻。此时胡于灿从卧室出来，伸手去摸蒋某的胸部，蒋某用手推开胡于灿的手。后蒋某进入最左边的卧室，田某也跟进该卧室，在蒋某不同意的情况下，用手摸蒋某的胸部以及亲吻蒋某。蒋某不愿意，在那里动，还喊易某进来，易某未进来，后胡于灿进入该屋，睡在蒋某的另一边，用手摸蒋某的胸部，并且对田某称要先后奸淫蒋某，田某听后默认，遂按住蒋某的双手，用嘴巴亲吻蒋某的嘴巴避免其喊叫，胡于灿趁机脱掉蒋某的裤子，在蒋某称其在经期的情况下，强行与蒋某发生性关系。
经辨认，证人田某辨认出了被告人胡于灿、被害人蒋某及证人邓某。
12．证人邓某的证言及辨认笔录证实：2018年10月5日，邓某与田某、易某、胡于灿在网吧耍，后来几人到其家中，并且在其家中吃的鸡蛋面还喝了酒，晚上十时许，蒋某来到自己家中。邓某听蒋某说胡于灿在田某强行按住其的情况下，与蒋某发生了性关系。次日，邓某姐姐吴某将胡于灿叫到环球88K歌城协商解决被强奸一事，并当面报警。警察到后将胡于灿带到派出所。
经辨认，证人邓某辨认出了被告人胡于灿及证人田某。
13．证人易某的证言证实：易某看见胡于灿和田某从房间里出来，胡于灿的皮带是解开的，裤子拉链没拉，右手有血迹，田某说蒋某被胡于灿强奸。
14．证人胡某的证言证实：胡某儿子胡于灿是农历2000年7月22日（新历2018年10月1日）出生，案发时已满18周岁。
15．被害人蒋某的陈述及辨认笔录证实：2018年10月5日晚上十点多钟，蒋某到朋友邓某家去耍。在邓某家中有胡于灿、田某、易某、陈某。邓某喝酒后去卧室睡觉，胡于灿跟进邓某的房间。当蒋某坐在沙发上耍手机时，田某过来说要和自己耍朋友，蒋某不同意，田某便隔着衣服触摸其胸部并亲吻自己的嘴巴。蒋某极力反对，这时胡于灿从邓某房间出来，胡于灿看到田某在搂抱亲吻蒋某，于是也过来对其动手动脚。因为反感，其就推开他们进入最里面房间去睡觉。当蒋某刚刚躺在床上，田某也跟着进来，并躺在床上对其又亲又摸，当蒋某挣扎，喊易某等人时，胡于灿进入该房间，对田某说，你得不得行，让我来，我先上，你在上。然后田某抓住自己的手，胡于灿脱掉自己裤子，蒋某说来大姨妈了，胡于灿说没事，并强行与蒋某发生了性关系。因邓某进入该卧室，胡于灿停止继续和蒋某发生性关系。因为蒋某来月经，床单上还弄上了血迹，还是邓某洗的。胡于灿在邓某家中问过自己多大，蒋某告诉胡于灿自己14岁，读初二，没说满没满十四岁之类的话。被害人蒋某相关被告人到案的供述与证人邓某证言基本一致。
经辨认，被害人蒋某辨认出了田某及被告人胡于灿。
16．被告人胡于灿的供述及辨认笔录证实：2018年10月5日在网吧与田某上网，邓某、蒋某先后到网吧。几个人商议到乡政府那边去玩，到乡政府的时候，邓某挨着胡于灿，并且主动睡到胡于灿的腿上，胡于灿将邓某的头搂住，有想和邓某发生性关系的想法。后胡于灿、田某和另外两名男子与邓某一起到邓某家去玩。当胡于灿来到客厅，看到田某在沙发上对蒋某又亲又摸，蒋某不愿意，一直在推田某，胡于灿因想占便宜，于是摸、捏蒋某的胸部，田某看到阻止自己，后与蒋某进入最里面的卧室。胡于灿进屋后，看到田某压在蒋某的身上，手伸进衣服里抓蒋某的胸部，嘴巴还在亲吻蒋某，蒋某一直在反抗，于是对田某说“你得不得行，不得行我帮你，我先搞，搞了你再来”。田某说“好嘛”，后田某帮助胡于灿将蒋某的手抓住，胡于灿将蒋某的裤子脱掉，在蒋某不同意并称来月经的情况下，与蒋某发生性关系。邓某进来后，胡于灿停止与蒋某发生性关系，田某也放弃继续与蒋某发生性关系。胡于灿知道蒋某是初中二年级的学生，具体年龄不是很清楚。
经辨认，被告人胡于灿辨认出了证人田某、蒋某、邓某。
上列证据经质证，被告人胡于灿及辩护人尹努对证据的真实性、合法性、关联性均不持异议。经评议后认为，上列证据来源合法有效，具有客观真实性，并具有关联性，可以作为定案的依据。
被告人胡于灿及辩护人尹努未向本院举出证据。
本院认为：四川省武胜县人民检察院指控被告人胡于灿犯强奸罪的罪名成立。被告人胡于灿与他人共同强行奸淫不满十四周岁的幼女，其行为侵犯了幼女性的不可侵犯的权利，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，构成了强奸罪，并应从重处罚。案发后，被告人胡于灿明知他人报警而等待，抓捕时无拒捕行为，归案后如实供述其罪行，具有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。被告人胡于灿明知被害人处于生理期而奸淫，可酌定从重处罚。
据此，根据被告人胡于灿犯罪的事实、性质、情节、对社会的危害程度及认罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第二十五条第一款，第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人胡于灿犯强奸罪，判处有期徒刑五年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2018年10月7日起至2024年1月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省广安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  邓长志
人民陪审员  陈运斌
人民陪审员  尹仲德
二〇一九年七月十五日
书记员  陈巧巧




