胡伟、王玉东非法经营一审刑事判决书
齐齐哈尔市建华区人民法院
刑事判决书
（2019）黑0203刑初62号
公诉机关黑龙江省齐齐哈尔市建华区人民检察院。
被告人胡伟，男，1972年4月25日出生于黑龙江省齐齐哈尔市，汉族，小学文化，无固定职业，住黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区。2008年12月1日因犯盗窃罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪被判处有期徒刑十四年，并处罚金五万元，剥夺政治权利一年，2015年6月17日被黑龙江省监狱管理局批准暂予监外执行。因涉嫌犯生产、销售伪劣产品罪于2018年5月10日被刑事拘留。现羁押于齐齐哈尔市第一看守所。
指定辩护人王之全，黑龙江齐大律师事务所律师。
被告人王玉东，男，1979年3月4日出生于黑龙江省兰西县，汉族，小学文化，无固定职业，住黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区，户籍所在地黑龙江省兰西县。2008年10月22日因犯破坏易燃易爆设备罪被判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利三年，2016年8月17日刑满释放。因涉嫌犯非法经营罪于2018年6月20日被刑事拘留，同年7月10日被逮捕。现羁押于齐齐哈尔市第一看守所。
指定辩护人夏乐，黑龙江齐大律师事务所律师。
被告人孙洪雨，男，1979年2月6日出生于黑龙江省肇东市，汉族，小学文化，无固定职业，住黑龙江省齐齐哈尔市铁锋区，户籍所在地黑龙江省肇东市。2012年10月30日因犯盗窃罪被判处有期徒刑六年，并处罚金人民币捌万元，2016年8月17日刑满释放。因涉嫌犯生产、销售伪劣产品罪于2018年5月9日被抓获，5月10日被刑事拘留，同年6月15日被逮捕。现羁押于齐齐哈尔市第一看守所。
指定辩护人张丹，黑龙江齐大律师事务所律师。
被告人姜增宝，男，1967年4月18日出生于黑龙江省富裕县，汉族，初中文化，无固定职业，住黑龙江省齐齐哈尔市昂昂溪区，户籍所在地黑龙江省富裕县。1989年因犯奸淫幼女罪被判处有期徒刑八年；1995年因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年六个月；1999年因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年六个月；2006年2月13日因犯强奸罪、抢劫罪被判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币一千元，剥夺政治权利二年，2015年5月16日刑满释放。因涉嫌犯生产、销售伪劣产品罪于2018年5月9日被抓获，5月10日被刑事拘留，同年5月25日被取保候审，2019年1月10日被刑事拘留，同年1月22日被逮捕。现羁押于齐齐哈尔市第一看守所。
辩护人韩利新，黑龙江宇恒律师事务所律师。
被告人孟凡荣，女，1967年7月18日出生于黑龙江省齐齐哈尔市，汉族，初中文化，无固定职业，住黑龙江省齐齐哈尔市建华区。2018年5月10日因涉嫌犯生产、销售伪劣产品被刑事拘留，同年6月14日被取保候审。因涉嫌犯非法经营罪于2019年2月25日被本院决定逮捕。现羁押于齐齐哈尔市第一看守所。
指定辩护人杨晓棣，黑龙江齐大律师事务所律师。
被告人秦殿福，男，1972年12月9日出生于黑龙江省齐齐哈尔市，汉族，初中文化，无固定职业，住黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区，户籍所在地黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区。1993年12月30日因犯故意伤害罪被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，2008年9月1日刑满释放。因涉嫌犯生产、销售伪劣产品罪于2018年5月10日被取保候审。
指定辩护人卜华林，黑龙江齐大律师事务所律师。
齐齐哈尔市建华区人民检察院以齐建检公诉刑诉〔2019〕16号起诉书指控被告人胡伟、王玉东、孙洪雨、姜增宝、孟凡荣、秦殿福犯非法经营罪，于2019年2月22日向本院提起公诉，本院于当日立案受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。齐齐哈尔市建华区人民检察院指派副检察长郑凤春出庭支持公诉，被告人胡伟及其指定辩护人王之全、被告人王玉东及其指定辩护人夏乐、被告人孙洪雨及其指定辩护人张丹、被告人姜增宝及其辩护人韩利新、被告人孟凡荣及其指定辩护人杨晓棣、被告人秦殿福及其指定辩护人卜华林均到庭参加诉讼。现已审理终结。
齐齐哈尔市建华区人民检察院指控：2018年2月至5月9日，被告人胡伟、王玉东等人在未取得汽油经营资质许可的情况下，由胡伟联系出资购买汽油、油罐车、油桶、加油及储油设备、在齐齐哈尔市昂昂溪区水师镇租赁厂房存放油罐，雇用被告人孟凡荣收卖油款并汇款购买汽油，王玉东召集多人运送、销售汽油、建立销售汽油的微信群、负责把被告人秦殿福、姜增宝分装成小桶的汽油运送到各加油点、将各加油点售油款收回；被告人孙洪雨负责运送、销售汽油，在齐齐哈尔市内私设的多个加油点，以每小桶汽油30升170元的价格销售，从中非法获利。4月9日至5月8日，胡伟从辽宁省盘锦市天策石油化工有限公司购买汽油共计155.88吨，价值人民币904,414元。秦殿福、姜增宝使用加油机将油罐内的汽油加注到30升的小桶内，其中秦殿福灌装汽油3,000桶（价值人民币510,000元），姜增宝灌装汽油400桶（价值人民币68,000元）。王玉东、孙洪雨将分装成小桶的汽油运送到各加油点或销售，其中王玉东运送汽油1,559桶（价值人民币263,160元），孙洪雨运送汽油358桶（价值人民币60,860元），同时王玉东销售汽油100桶（价值人民币17,000元）、孙洪雨销售汽油30桶（价值人民币5,100元）。孟凡荣从王玉东手中收取各加油点上交的售油款，将约800,000元汇出用于购买汽油。案发后，依法扣押尚未销售的汽油，价值人民币376,334元。
经侦查，被告人胡伟、孙洪雨、姜增宝、孟凡荣、秦殿福于2018年5月9日在齐齐哈尔市被公安机关抓获，被告人王玉东于同年6月20日主动到齐齐哈尔市公安机关投案，并如实供述其犯罪的主要事实。
公诉机关以相应证据证实上述指控事实，认为被告人胡伟、王玉东、孙洪雨、姜增宝、孟凡荣、秦殿福违反国家规定，扰乱市场秩序，情节严重，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第二百二十五条第（一）项，应当以非法经营罪追究其刑事责任。本案系共同犯罪，被告人胡伟、王玉东系主犯，被告人孙洪雨、姜增宝、孟凡荣、秦殿福系从犯，应根据《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款、第二十六条第一款、第二十七条之规定对其处罚。被告人王玉东主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实，应根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定对其处罚。被告人胡伟在判决宣告后，刑罚执行完毕以前又犯新罪，应根据《中华人民共和国刑法》第七十一条之规定对其处罚。被告人王玉东、孙洪雨、姜增宝因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款之规定对其从重处罚。同时建议判处被告人胡伟、王玉东、孙洪雨、姜增宝、孟凡荣、秦殿福三至五年有期徒刑，并处罚金，并对被告人胡伟处以数罪并罚。
被告人胡伟供认非法经营的事实，无辩解，认为公诉机关的量刑建议刑期过重。胡伟的指定辩护人对公诉机关指控的事实和罪名均无异议，认为胡伟归案后能如实供述自己的罪行，认罪、悔罪，请法庭对胡伟从轻处罚。
被告人王玉东供认非法经营的事实，辩解其不是主犯，是受雇于胡伟，认为公诉机关的量刑建议刑期过重。王玉东的指定辩护人对公诉机关指控的事实和罪名均无异议，认为王玉东是自首，应对王玉东从轻处罚，且王玉东受胡伟雇佣，按月领取报酬，是打工者，不应认定为本案的主犯。
被告人孙洪雨供认非法经营的事实，无辩解，认为公诉机关的量刑建议刑期过重。孙洪雨的指定辩护人对公诉机关指控的事实和罪名均无异议，认为孙洪雨具有坦白情节，认罪、悔罪，且系从犯，主观恶性不深，参与时间短、获利非常少，家庭生活困难，请法庭对孙洪雨从轻处罚。
被告人姜增宝供认非法经营的事实，辩解其装的400桶汽油没有全部运走，其也没有收过钱，认为公诉机关的量刑建议刑期过重。姜增宝的辩护人对公诉机关指控姜增宝犯非法经营罪有异议，认为规范汽油销售的文件规定是商务部的《成品油市场管理办法》，不属于“国家规定”范围，且已公布的相关司法解释并未列举未取得经营资质销售汽油属于非法经营罪，故本案所涉及事实是否构成相关犯罪存在争议；姜增宝既未出资经营、也没有实际或预期获利、甚至不明确了解该行为的违法性，仅以打工者的身份做了几天的灌油、装车工作，没来得及取得任何报酬，且所装绝大部分汽油尚未运出即被扣押，未实际销售产生扰乱市场秩序的后果，其行为达不到“情节严重”程度，请求法庭对姜增宝免予刑事处罚。
被告人孟凡荣供认非法经营的事实，无辩解，对公诉机关的量刑建议无异议。孟凡荣的指定辩护人对公诉机关指控的事实和罪名均无异议，认为孟凡荣是从犯，应从轻处罚，且归案后如实供述犯罪事实，主观恶性较小，无前科劣迹，社会危害较小，可从轻处罚，建议对孟凡荣处三年以下有期徒刑并适用缓刑。
被告人秦殿福供认非法经营的事实，无辩解，对公诉机关的量刑建议无异议。秦殿福的指定辩护人对公诉机关指控的事实和罪名均无异议，认为秦殿福是从犯，且归案后如实供述自己的罪行，应从轻、减轻处罚或免除处罚，秦殿福现患有脑梗塞，生活不能完全自理，不具有社会危害性，建议法庭对秦殿福判处三年以下刑罚并适用缓刑。
经审理查明：2018年2月至5月9日，被告人胡伟、王玉东等人在未取得危险化学品经营许可证、成品油零售经营批准证书的情况下，由胡伟联系出资购买页岩油精制2#产品、页岩油精制5#产品（分别以92号、95号汽油出售）、油桶、加油机及储油设备，在齐齐哈尔市昂昂溪区水师镇租赁厂房存放油罐，雇用被告人孟凡荣收取售油款并汇款购买汽油。王玉东召集多人运送、建立销售汽油的微信群、销售汽油、负责把被告人秦殿福、姜增宝分装成小桶的汽油运送到各加油点、将各加油点售油款收回；被告人孙洪雨负责运送、销售汽油，在齐齐哈尔市内私设的多个加油点，以每小桶汽油30升170元的价格销售，从中非法获利。4月9日至5月8日，胡伟从辽宁省盘锦市天策石油化工有限公司购买页岩油精制2#、页岩油精制5#，共计155.88吨，价值人民币904414元。秦殿福、姜增宝使用加油机将油罐内的汽油加注到30升的小桶内，其中秦殿福灌装汽油3000桶（价值人民币510000元），姜增宝灌装汽油400桶（价值人民币68000元）。王玉东、孙洪雨将分装成小桶的汽油运送到各加油点或销售，其中王玉东运送汽油1559桶（价值人民币263160元），孙洪雨运送汽油358桶（价值人民币60860元），同时王玉东销售汽油100桶（价值人民币17000元）、孙洪雨销售汽油30桶（价值人民币5100元）。孟凡荣对账后收取王玉东在各加油点上交的售油款，将约800000元汇出用于购买汽油。案发后，依法扣押尚未销售的汽油，价值人民币376334元。
孙洪雨、姜增宝、秦殿福于2018年5月9日在齐齐哈尔市被公安机关抓获，胡伟、孟凡荣于同年5月10日在齐齐哈尔市被公安机关抓获，王玉东于同年6月20日主动到齐齐哈尔市公安机关投案，并如实供述其犯罪的主要事实。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：
（一）书证
1.户籍证明，证实胡伟、王玉东、孙洪雨、姜增宝、孟凡荣、秦殿福的身份情况。
2.黑龙江省大庆市大同区人民法院（2008）同刑初字第252号刑事判决书，证实胡伟因犯盗窃罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪于2008年12月1日被判处有期徒刑十四年，并处罚金五万元，剥夺政治权利一年，刑期自2008年4月29日起至2022年4月28日止。
3.暂予监外执行决定书，证实胡伟于2015年6月17日被黑龙江省监狱管理局批准暂予监外执行。
4.黑龙江省大庆市中级人民法院（2008）庆刑一初字第61号刑事判决书及释放证明书，证实王玉东因犯破坏易燃易爆设备罪于2008年10月22日被判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利三年，2016年8月17日刑满释放。
5.黑龙江省大庆市红岗区人民法院（2012）红刑初字第325号刑事判决书及释放证明书，证实孙洪雨因犯盗窃罪于2012年10月30日被判处有期徒刑六年，并处罚金人民币捌万元，2016年8月17日刑满释放。
6.黑龙江省富裕县人民法院（2006）富裕刑初字第8号刑事判决书及释放证明书，证实姜增宝因犯强奸罪、抢劫罪于2006年2月13日被判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币一千元，剥夺政治权利二年，2015年5月16日刑满释放。
7.黑龙江省齐齐哈尔市中级人民法院（1993）齐刑初字第157号刑事判决书及罪犯档案材料，证实秦殿福因犯故意伤害罪于1993年12月30日被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，2008年9月1日刑满释放。
8.无犯罪记录证明，证实孟凡荣无犯罪记录。
9.孟凡荣的龙江银行账户交易明细，证实孟凡荣收取售油款后存入其银行卡中及汇购油款的情况。
10.房屋租赁合同，证实2017年7月1日，刘某3将坐落于齐齐哈尔市昂昂溪区水师镇衙门村南侧的房屋租赁给王某6。
11.销售合同，证实中海辽河石化（大连）有限公司向盘锦天策石油化工有限公司购买页岩油精制200吨。
12.盘锦天策石油化工有限公司计量单，证实胡伟等人购买页岩油的时间、重量。
13.辽宁增值税专用发票，证实盘锦天策石油化工有限公司
向辽东页岩炼化有限责任公司购买页岩油精制的情况。
14.开户许可证、危险化学品登记证，证实盘锦天策石油化工有限公司的开户情况，并已取得危险化学品登记。
15.开户许可证、危险化学品经营许可证，证实中海辽河石化（大连）有限公司的开户情况，并已取得危险化学品经营许可。
16.扣押及发还清单，证实公安机关扣押的物品及发还情况。
17.黑龙江省罚没物品上缴清单，证实公安机关将扣押的加油桶、油罐、汽油及车辆罚没上缴情况。
18.手机截图，证实各售油点转账情况、“东某1加油群”情况及各被告人之间、被告人与售油点人员相互联系的记录。
（二）证人证言
1.证人卢某的证言，证实2018年4月，其在齐齐哈尔市科技名苑南边的拆迁空地附近卖95号汽油，其用王某1原来卖油用的号牌为黑Ｂ×××××面包车装油桶，油桶是绿色铁皮式30升装的，一个叫“冬子”的人把其拉进“加油美滋滋”微信群，并给其一部电话，“冬子”每天来送油并收走卖油钱，给其留下100元当做报酬，一桶30升卖170元，每天卖10桶左右，干了19天，大概卖了180桶。
2.证人王某1的证言，证实2018年4月15日至21日，经“小王”介绍，其在龙沙区南苑工程学院西墙外面卖汽油，军绿色铁皮桶，每桶30升160元进的，卖170元，其使用号牌为黑Ｂ×××××的面包车放汽油，车是郑文借给其的，4月21日之后，其就不卖了，其把面包车和联系卖汽油的手机卡、剩的两桶油给卢某了，卢某给其320元买油钱。
3.证人宋某的证言，证实2018年4月27、28日开始，其在建华区凤凰城B区广场卖汽油，用油桶直接向汽车的油箱里倒，每桶30升汽油180元，之前卖170元，汽油是叫“东某2”的送来的，“东某2”说每月3000元工资，加油收的钱都给“东某2”，后来“东某2”需要买车，其就帮着联系花4000元在大庆买了一辆白色东风微型面包车，车牌号是黑Ｅ×××××。之后“东哥”在喜乐人家小区租的房子让其住。后来“东某2”说再买一辆车，其又回大庆花2000多买了一辆灰色松花江微型面包车，这台面包车其用来晚上存放空油桶。其用名片宣传卖油，名片是“东某2”印的。其一共卖160桶左右，3万元左右，钱都给“东某2”了。“东某2”让其再办个齐齐哈尔手机号，其在卖油钱里拿400元买的手机和卡。
4.证人蔡某、刘某1的证言，证实2018年4月初，2人在百悦居西门销售汽油，汽油是从一个叫“东某1”的人那进来的，进价是20升的106元一桶，30升的160元一桶，其将汽油桶放在其购买的蓝色三轮电瓶车里卖，一共卖了100桶左右，一共20000元左右，“东某1”开一个面包车给其送油。
5.证人秦某的证言，证实2018年4月末，其在蓝天宾馆门口销售汽油，一个叫“东某1”的人给其送汽油，并给其准备了一辆灰色的面包车用于存放汽油，每天给其100元，一共给其1400元工资。“东某1”告诉其每桶30升汽油卖160元，大约卖了80多桶。
6.证人关某的证言，证实2018年4月11、12日，其在建华区园丁小区3号楼楼下销售汽油，汽油是“东某1”或另一个男的开一辆现代牌商务车送来的，进价是160元一桶30升，售价是170元，一共进了93桶汽油，卖了70多桶，获利700块钱。
7.证人王某2、李某1的证言，证实2018年5月5日，2人经王玉东介绍，在齐齐哈尔市新摇篮幼儿园门前非法经营成品油，负责送油的人给其一部电话，其负责接电话后告诉对方地点，其在一辆面包车上用30升的铁油桶装着油，一桶油180元左右，王玉东说每个月给其开工资3000元。其去的时候卖油点的面包车就在。王玉东给其送10桶油，剩下的25桶是另一个男的送的，外号叫“斗子”。
8.证人倪某的证言，证实2018年5月份开始，其在炮台屯炮台居宅12号楼楼下车库销售汽油，进价是每30升160元，卖170元，一共进10桶，自己用3桶，卖了4桶。“东某1”驾驶江淮商务面包车给其送的油。
9.证人翟某的证言，证实2018年5月3日开始，其在圣祥洗车行销售汽油的经过。
10.证人王某3的证言，证实其是王玉东的父亲，2018年正月十五以后，其到昂昂溪区水师镇一个厂房打更，这个厂房是私自倒卖汽油的地方，其开了一次工资2000元。其打更期间油罐车来送过四五次油，都是“老六”领着来的，其刚来的时候，“老六”是这个厂子放油的，现在是姓姜的放油。油罐车平时都是晚上8点来钟送油，每次送油的时候，“老六”让其先出去，一个多小时“老六”给其打电话，其再回去。还有一个姓孙的是司机，开着江淮面包车出去，每次出去都把车装满，一共能装42桶，每桶30升，每桶售价180元，姓孙的司机每天出去少的时候三四次，多的时候七八次。藏油点大门平时锁着，来人时候先给“老六”打电话后，其去开门。
11.证人李某2、李树林的证言，证实2人是黑Ｅ×××××汽车的司机，车是运输危险品的，有手续，受货主雇佣其驾驶油罐车从辽宁省盘锦市天策石油化工有限公司运输95号汽油32.66吨，到齐齐哈尔市昂昂溪区水师镇衙门村，2018年5月9日18时许被查获。
12.证人王某4的证言，证实其对象王玉东介绍其妹妹王某2和妹夫李某1在新摇篮幼儿园门前销售成品油的经过。
13.证人刘某2的证言，证实2018年4月23日开始，其帮其母亲史某在凤凰城大酒店后面的路边卖汽油的经过。
14.证人史某的证言，证实2018年4月开始，其和孙洪雨在凤凰城大酒店后面的路边卖汽油，卖了一周左右，孙洪雨被“王某7”雇去开车送油了，说给孙洪雨每月5000元，之后是其和儿子刘某2一起卖汽油。“王某7”在凤凰城大酒店后面放了一辆白色的微型面包车，车牌号是黑Ｂ×××××，车上放着汽油，汽油是“王某7”提供的，160元一桶30升，卖170元，一共卖出去300桶左右，大约卖了51000元，卖没了其与“王某7”联系，客户都是“王某7”介绍来的私家车。孙洪雨给其送了大概200桶左右，“王某7”给其送了100桶左右。
15.证人谢某的证言，证实2018年3月份左右，其开始在铁锋区南浦附近卖汽油，汽油是从一个叫“东某1”的男子手中以160元一桶（30升军用桶）买的，然后以170元一桶卖出，大约卖出230桶，其中大约有50桶20升的，营业额在39000元左右，大约赚了2000多元。汽油平时放在其的银色松花江面包车内，车牌号是黑Ｍ×××××，平时都是“东某1”给其送油，汽油桶和加油管也都是“东某1”提供的。
16.证人王某5的证言，证实2018年4月初，其经王玉东介绍在赵园小区7号楼附近卖汽油，王玉东帮其用微信建群，然后把其手机号留到群里，有需要加油的就联系其了。王玉东说每月给其3000元工资，一共卖300桶左右，每桶170元，销售金额51000元左右，其把油放在灰色黑Ｂ×××××面包车里，王玉东说车是老板提供的。油桶和加油管是王玉东提供的。需要进油的时候其就给王玉东打电话，除了40桶是叫“大翻斗子”送的，其他都是王玉东送的油，其把当天卖油的钱给送油来的人，顾客用微信给钱的时候，其把钱直接用微信转给王玉东。
17.证人王某6的证言，证实2017年6、7月份的时候，狱友“东某2”找到其帮忙养狗，并在昂昂溪水师营给其租了一个房子。2018年2月份的时候就不养狗了，4月中旬的时候“东某2”让其卖汽油，说一个月3000元。“东某2”每天给其送到1路公交车终点站，油是一桶30升的，每天卖15桶左右，大概一共200多桶，销售额大概30000多元，“东某2”每天晚上来取钱。在昂昂溪水师营衙门镇有一个废品收购站，是其和“东某2”一起去办理的营业执照。
18.证人侯某的证言，证实其认识一个姓胡叫“胖子”的人，其打算和“胖子”弄废机油再生，去过水师的厂子三次，并介绍宋某帮“东某1”卖油。
19.证人郑某1的证言，证实其是中海辽河石化公司的业务员，2018年4月上旬的一天，胡伟给其打电话咨询购买页岩油精制2#和5#，后其与胡伟在盘锦天策石油化工有限公司见面，约定了价格和付款方式。胡伟报给其拉油车号牌，其把号牌报给盘锦天策石油化工有限公司，胡伟把购油款汇到盘锦天策石油化工有限公司的四个银行账户中任意一个，之后在盘锦天策石油化工有限公司把油提走。因其将油拉回大连还有运费，所以其就把油寄存在盘锦天策石油化工有限公司。其一共向胡伟售油五次，共计页岩油精制2#32.36吨，页岩油精制5#123.52吨。
20.证人刘某3的证言，证实2017年7月7日左右，其将位于昂昂溪区水师镇衙门村南侧的住房出租给一个较胖的男子，但合同是其与较胖男子带来的叫王某6的签的，说用房子做废旧轮胎翻新。
（三）被告人供述
被告人胡伟、王玉东、孙洪雨、姜增宝、孟凡荣、秦殿福的供述，证实其对公诉机关指控的事实供认不讳。
（四）勘验笔录、辨认笔录
1.现场勘验笔录，证实储油、加工点现场情况。
2.胡伟的辨认笔录，证实胡伟能辨认出“东某1”是王玉东。
3.王玉东的辨认笔录，证实王玉东能分别辨认出老板是胡伟、孟凡荣是会计、秦殿福是“六哥”、王某5是“小四”。
4.孙洪雨的辨认笔录，证实孙洪雨能分别辨认出秦殿福是“六哥”、放油的是姜增宝、卖油的是史某。
5.姜增宝的辨认笔录，证实姜增宝能分别辨认出王玉东、“大翻斗子”是孙洪雨。
6.孟凡荣的辨认笔录，证实孟凡荣能分别辨认出胡伟、“东某1”是王玉东、“三”是侯某。
7.史某的辨认笔录，证实史某能辨认出孙洪雨、给其送汽油并收钱的“王某7”是王玉东。
8.谢某的辨认笔录，证实谢某能辨认出胡伟、王玉东是“东某1”。
9.王某5的辨认笔录，证实王某5能辨认出王玉东。
10.王某6的辨认笔录，证实王某6能辨认出“东某2”是王玉东。
11.卢某的辨认笔录，证实卢某能辨认出给其送油的叫“东某1”的人是王玉东。
12.宋某的辨认笔录，证实宋某能分别辨认出“胖哥”是胡伟、“东某2”是王玉东。
13.蔡某的辨认笔录，证实蔡某能辨认出给其送油的“东某1”是王玉东。
14.刘某1的辨认笔录，证实刘某1能分别辨认出给其送油的“东某1”是王玉东、另一个男子是孙洪雨。
15.秦某的辨认笔录，证实秦某能辨认出给其送油的“东某1”是王玉东。
16.赵泽的辨认笔录，证实赵泽能辨认出给其送油的“王老弟”是王玉东。
17.关某的辨认笔录，证实关某能分别辨认出卖给其汽油的“东某2”是王玉东、另一个人是孙洪雨。
18.王某2的辨认笔录，证实王某2能分别辨认出王玉东、“斗子”是孙洪雨。
19.李某1的辨认笔录，证实李某1能分别辨认出王玉东、给其送汽油的人是孙洪雨。
20.倪某的辨认笔录，证实倪某能辨认出给其送油的“冬子”是王玉东。
21.王某3的辨认笔录，证实王某3能分别辨认出坐奥迪到厂子的“胖子”是胡伟、“小姜”是姜增宝。
22.刘某2的辨认笔录，证实刘某2能分别辨认出王玉东是给其母亲史某送油的人、孙洪雨是开始时与史某卖汽油及后期开车送汽油的人。
23.刘某3的辨认笔录，证实刘某3能辨认出与其谈租房事宜的人是王玉东。
24.翟某的辨认笔录，证实翟某能辨认出给其送汽油的人是孙洪雨。
（五）鉴定意见
齐齐哈尔市公安司法鉴定中心（齐）公（刑技）鉴（电）字[2018]70号电子物证检验报告，证实在检材60201800700001中，检出符合鉴定要求的数据文件25118个，大小共计4.89GB。检出的数据文件刻录在编号为“6020180070-1/1”的光盘中。
（六）其他证据
抓获及破案经过，证实案件的侦破过程。
上列证据来源合法，且客观真实、关联一致，本院均予确认。
本院认为：被告人胡伟、王玉东、孙洪雨、姜增宝、孟凡荣、秦殿福违反国家规定，扰乱市场秩序，情节严重，其行为均已构成非法经营罪。公诉机关的指控事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。对王玉东的辩护人提出王玉东是从犯的辩护意见，经查，胡伟、孙洪雨、姜增宝、孟凡荣、秦殿福的供述及各售油点售油人员的证言均能证实王玉东在共同犯罪过程中，实施租厂房、召集多名人员售油、宣传销售、运送大量油品到各售油点、收售油款等行为，起主要作用，是主犯，故对该辩护意见不予采纳，对其提出王玉东是自首，应从轻处罚的辩护意见，经查属实，予以采纳；对姜增宝及其辩护人提出姜增宝销售汽油未违反非法经营罪中的国家规定，且其灌装的油品未运出即被扣押，未实际销售产生扰乱市场秩序的后果，达不到情节严重程度的辩护意见，经查，6被告人在未取得销售资质、无安全措施、无危险化学品许可的情况下，将页岩油充当汽油储存、灌装、运输、销售、并直接加入汽车中，已严重扰乱市场秩序，具有安全隐患，符合非法经营罪的构成要件，且6被告人在共同犯罪过程中，分工明确，相互配合，姜增宝参与灌装汽油、装车等重要环节，其应对共同犯罪的结果负责，故对该辩护意见不予采纳；对其他各辩护人提出的请求从轻处罚的辩护意见，经查属实，予以采纳。胡伟、王玉东、孙洪雨、姜增宝、孟凡荣、秦殿福非法经营，情节严重，依法应处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金。在共同犯罪过程中，胡伟、王玉东起主要作用，是主犯，孙洪雨、姜增宝、孟凡荣、秦殿福起次要作用，是从犯，应当对孙洪雨、姜增宝、孟凡荣、秦殿福从轻处罚。胡伟在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前又犯非法经营罪，应将其前罪盗窃罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪尚未执行的刑罚与新犯的非法经营罪所判处的刑罚并罚；王玉东、孙洪雨、姜增宝曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应对其从重处罚；王玉东主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实，是自首，可对其从轻处罚。胡伟、孙洪雨、姜增宝、孟凡荣、秦殿福归案后如实供述犯罪事实，可对其从轻处罚。公诉机关的量刑建议符合法律规定，但考虑孙洪雨、姜增宝、孟凡荣、秦殿福参与非法经营的时间较短且认罪态度较好，故可在公诉机关的量刑建议基础上从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百二十五条第一项、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第二十七条、第六十五条第一款、第六十七条第一款、第三款、第七十一条、第六十九条第一款、第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《最高人民法院关于适用
的解释》第三百六十五条第二款、第三百六十九条的规定，判决如下：
一、被告人胡伟犯非法经营罪,判处有期徒刑四年,并处罚金人民币三万元，与原判盗窃罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪尚未执行的刑罚有期徒刑三年十一个月零十八天、附加剥夺政治权利一年，并处罚金人民币五万元并罚，决定执行有期徒刑七年零六个月，附加剥夺政治权利一年，并处罚金人民币八万元，上缴国库。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月10日起至2025年11月9日止。罚金自判决发生法律效力之日起30日内缴纳。）
二、被告人王玉东犯非法经营罪,判处有期徒刑三年,并处罚金人民币二万元，上缴国库。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年6月20日起至2021年6月19日止。罚金自判决发生法律效力之日起30日内缴纳。）
三、被告人孙洪雨犯非法经营罪,判处有期徒刑二年零六个月,并处罚金人民币一万元，上缴国库。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月9日起至2020年11月8日止。罚金自判决发生法律效力之日起30日内缴纳。）
四、被告人姜增宝犯非法经营罪,判处有期徒刑二年零六个月,并处罚金人民币一万元，上缴国库。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月9日起至2021年6月25日止，其中取保候审229天已顺延。罚金自判决发生法律效力之日起30日内缴纳。）
五、被告人孟凡荣犯非法经营罪,判处有期徒刑二年,并处罚金人民币五千元，上缴国库。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月10日起至2021年1月19日止，其中取保候审255天已顺延。罚金自判决发生法律效力之日起30日内缴纳。）
六、被告人秦殿福犯非法经营罪,判处有期徒刑二年，并处罚金人民币五千元，上缴国库。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金自判决发生法律效力之日起30日内缴纳。）
七、对公安机关扣押的作案使用的黑Ｂ×××××一汽牌微型客车车1辆、黑Ｅ×××××东风牌微型客车1辆、黑Ｅ×××××哈飞牌微型客车1辆、黑Ｎ×××××哈飞牌微型客车1辆、黑Ｂ×××××哈飞牌微信客车1辆、黑Ｅ×××××现代牌商务车1辆、黑Ｃ×××××现代牌商务车1辆、无号牌昌河牌微型客车1辆；加油桶337个；油罐2个；赃物页岩油精制5#37.53吨，由公安机关依法没收，上缴国库。对扣押的其他物品由公安机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向齐齐哈尔市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  石岩
人民陪审员  董秀红
人民陪审员  陆丽娟
二〇一九年四月十六日
书记员  闻家宝




