胡孙平猥亵儿童一审刑事判决书
公安县人民法院
刑事判决书
（2019）鄂1022刑初344号
公诉机关公安县人民检察院。
被告人胡孙平，男，1975年10月7日出生于湖北省公安县，汉族，小学文化，务工，住湖北省公安县。因涉嫌猥亵儿童罪2019年8月3日向公安县公安局麻豪口镇派出所投案，次日被行政拘留，8月16日被刑事拘留，2019年8月29日被逮捕。现羁押于公安县看守所。
被告人胡孙平猥亵儿童一案，由公安县人民检察院于2019年9月25日鄂公检二部刑诉（2019）88号起诉书，向本院提起公诉。本院审查后，认为符合法定开庭条件，决定开庭审判，依法组成合议庭，于2019年10月14日不公开开庭审理了本案。公安县人民检察院指派检察员甘海辉出庭支持公诉，被告人胡孙平到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年8月2日中午12时许，被告人胡孙平驾驶一辆“宝马”X5汽车（车牌为川Ａ×××××）带着被害人郑某（8周岁）和自己3岁多的儿子胡某某一起沿公安县麻豪口镇联盟村出发前往公安县购买空调。在途中的杨林寺路段，被告人胡孙平将车停在路边，在自己驾驶的车内将手伸进郑某内裤多次摸捏其下体。
针对上述指控，公诉机关提交了汽车（照片）；行政处罚决定书、户籍证明；证人朱某、樊某等人的证言；被害人郑某的陈诉；被告人胡孙平的供述与辩解。
公诉机关认为，被告人胡孙平强制猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以猥亵儿童罪追究刑事责任，公诉机关认为被告人胡孙平自愿认罪认罚，建议法庭判处其有期徒刑一年十个月至二年。请依法判处。
被告人胡孙平对指控的犯罪事实供认不讳。
经审理查明，2019年8月2日中午12时许，樊某在朱晓兰家打牌，朱某为防止小孩玩闹，要被告人胡孙平随车带着同村其好友樊某的女儿被害人郑某（8周岁）和胡孙平3岁多的儿子胡某某一起到公安县购买空调。被告人胡孙平驾驶一辆“宝马”X5汽车（车牌为川Ａ×××××）带着被害人郑某和自己的儿子胡某某一起从公安县麻豪口镇联盟村出发前往公安县购买空调。在途中的杨林寺路段，被告人胡孙平将车停在路边，在自己驾驶的车内将手伸进郑某内裤多次摸捏其下体。次日，樊某在帮女儿郑某洗澡时发现其尿道口有点红肿，郑某说是“胡叔叔摸的”，遂带郑某到公安县麻豪口镇派出所报案，并带郑某公安县麻豪口镇卫生院检查，发现其处女膜10点处有充血，处女膜未破裂。后经公安九鼎法医司法鉴定所鉴定，郑某的损伤程度不构成轻微伤。
案件发生后，被告人胡孙平亲属赔偿被害人的监护人樊某人民币5000元(公诉机关未提交被害人亲属领条），樊某表示谅解，并邀请公安县麻豪口联盟村及同村村民递交了证明、求情信,希望法庭对其酌定从轻处罚。
上述事实有下列经庭审查明的证据予以证实：
汽车（照片）；
行政处罚决定书、户籍证明；
证人朱某、樊某等人的证言；
被害人郑某的陈诉；
公安县麻豪口镇卫生院诊断证明；公安九鼎法医司法鉴定所鉴定结论；
樊某出具的谅解书及公安县麻豪口联盟村及同村村民递交的证明；
被告人胡孙平的供述与辩解。
本院认为，被告人胡孙平采取扣摸的淫秽方式，猥亵儿童，侵害了儿童的人格、名誉和身心健康，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人胡孙平在作案后主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首；被告人亲属与被害人的监护人达成谅解，及同村村民和村委会要求从轻的意见，可以考虑对其酌定从轻处罚。公诉机关建议法庭判处其有期徒刑一年十个月至二年的量刑意见与猥亵儿童从重处罚的意见相悖。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人胡孙平犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月3日起至2022年8月2日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省荆州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李政
人民陪审员  胡学芝
人民陪审员  李友萍
二〇一九年十一月十五日
书记员  黄芮




