胡双洋强奸罪减刑刑事裁定书
唐山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀02刑更851号
罪犯胡双洋，男，1990年7月22日出生，汉族，河北省滦县人，现在河北省监狱管理局冀东分局第五监狱服刑。
河北省滦县人民法院于2014年3月24日作出了(2013)滦少刑初字第5号刑事判决，以被告人胡双洋犯强奸、拐骗儿童罪，判处有期徒刑十一年零六个月。判决发生法律效力后交付执行。2017年6月15日经本院裁定减刑四个月，减刑后刑期至2024年11月3日止。河北省监狱管理局冀东分局提出减刑建议书，报送本院审理。本院立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
河北省监狱管理局冀东分局提出，罪犯胡双洋能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。上次减刑后，又曾受表扬4次。建议予以减刑。唐山市冀东地区人民检察院同意冀东分局对罪犯胡双洋的减刑意见。
经审理查明，罪犯胡双洋在服刑期间能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。上述事实有执行机关提供的生效判决、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、报请罪犯减刑审核评议表等证明材料予以证实。
本院认为，罪犯胡双洋确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其犯罪性质、具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯胡双洋减去有期徒刑七个月（减刑后应执行的刑期自2013年9月4日起至2024年4月3日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王宏伟
审判员  李静伟
审判员  董皓月
二○一九年四月二十九日
书记员  杜蕊




