胡川猥亵儿童罪一审刑事判决书
古蔺县人民法院
刑事判决书
（2019）川0525刑初221号
公诉机关古蔺县人民检察院。
被告人胡川，男，1994年1月23日出生于四川省古蔺县，汉族，初中文化，农民，住四川省古蔺县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年9月26日在广东省汕头市潮阳区被抓获后临时寄押于潮阳区看守所，同年10月1日被古蔺县公安局刑事拘留；经古蔺县人民检察院批准，同年10月9日被该局执行逮捕。现羁押于古蔺县看守所。
辩护人钱利，四川泽理律师事务所律师。
古蔺县人民检察院以泸古检未检刑诉〔2019〕28号起诉书指控被告人胡川犯猥亵儿童罪，于2019年12月3日向本院提起公诉。本院依法受理后，适用普通程序，因涉及个人隐私，故不公开开庭审理了本案。公诉机关古蔺县人民检察院指派检察员闵炼出庭支持公诉，被告人胡川及其辩护人钱利，被害人王某的法定代理人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
古蔺县人民检察院指控，2015年7月的一天下午，被告人胡川强行将在古蔺县自家院坝内玩耍的被害人王某（女，生于2006年9月1日）抱到村民胡某某的废旧房屋内，不顾被害人的强烈反抗，采取言语威胁等手段，强行脱下被害人的裤子并摸、舔其阴部，并将生殖器在被害人脸部裸露进行拍照。同年8月2日中午，胡川再次强行将在自己家中睡觉的被害人弄醒后，不顾被害人的强烈反抗，将其抱到胡某某的废旧房屋内，采取言语威胁等手段，强行脱下被害人的裤子，摸、舔其阴部。后被赶到现场的罗加礼制止。
2019年9月26日17时许，汕头市公安局潮阳分局谷饶派出所民警在汕头市潮阳区片将胡川抓获归案。
公诉机关认为，被告人胡川以寻求刺激和满足性欲为目的，对不满14周岁的幼女进行猥亵，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条，公诉机关向本院提交相应的证据证实，并建议判处被告人胡川有期徒刑两年六个月至三年六个月，提请本院依法判处。
被告人胡川辩称，对公诉机关指控的罪名无异议并自愿认罪。被告人胡川的辩护人对指控胡川犯猥亵儿童罪无异议，提出：1.被告人胡川主动投案后如实供述自己在2015年7月的一天猥亵被害人的事实，系自首；2.胡川属初犯，且当庭认罪悔罪，可以对其从轻处罚；3.被告人实施猥亵行为的主观恶性不大，犯罪情节轻微，人身危险性较小，社会危害性不大。建议法庭对被告人减轻处罚。
经审理查明的事实与公诉机关指控的一致。
上述事实，有公诉机关当庭出示并经质证的以下证据予以证实：
1.受、立案决定书，强制措施类文书，抓获经过，证实该案的发案信息及被告人被采取的强制措施。
2.户籍信息，证实被告人的年龄，被害人的年龄。
3.管某某的证言。证实2015年8月2日，罗某某给管某某说了王某被胡川猥亵的事情。
4.罗某某的证言。证实2015年8月2日，罗某某的孙女赵某对罗某某说胡川把王某抱着走了，王某一直哭，后罗某某跑去看，在一间空屋内看到胡川猥亵王某，当时胡川跪在草堆上，捂住王某的嘴巴，亲王某，还用手机拍照，王某的裤子被脱到大腿处，王某当时眼泪长流。
5.赵某的证言。证实2015年8月2日中午，赵某到王某家玩，看见胡川把王某抱到一处废弃的房屋内，听见王某哭泣，于是回家喊爷爷罗某某，后来爷爷把王某拉回来了。
6.王某的证言。证实王某是王某的父亲，在听说胡川把王某猥亵了后，叫父亲去派出所报警。
7.王某某的证言。证实王某某听妻子管某某说胡川猥亵了王某，后将此事告知了儿子王某，王某马上报警了。
8.王某1的证言。证实王某1是村长，听说了胡川和王某的事情，之前两家的关系还可以。
9.被害人王某的陈述。证实2015年暑假的一天，王某在罗某某坝子里耍，当时胡川也在，胡川把王某抱在附近一个无人住的，堆了谷草的屋子里，仍在谷草上，把王某的裤子脱了，跪在王某面前，说了一些话；2015年8月2日中午，当时王某一个人在家凉板床上睡觉，胡川将王某弄醒后，强行抱住王某将王某抱到一间无人住的屋子里，扔在草堆上，用右手捂住王某的嘴巴，左手脱王某的裤子，亲王某的嘴巴、下体等，期间用言语威胁王某。
10.被告人的供述和辩解。证实在2015年4、5月份，曾在河边对王某进行猥亵。2015年暑假的一天下午，胡川看见王某一人在家，为寻求刺激强行将王某抱往胡某某家老房子去，将王某放在老房子的谷草堆内，用言语威胁王某不准哭，后将王某的裤子脱至膝盖处，采取摸，舔王某阴部猥亵王某。2015年暑假的另一天，就是王某报警这次，当天中午，胡川看见王某一人在家躺在凉板床上，就将王某抱起来往胡某某家老房子走，王某挣扎，期间有一个八九岁的小女孩跟着。把王某抱到老房子后，将王某放在谷草堆里，用言语威胁王某不准哭，强行将王某的裤子脱下，采取摸，舔王某阴部猥亵王某。之后罗某某和一个小女孩到了现场，罗某某对胡川说不能这个样子，后胡川离开现场。
11.现场勘验笔录，现场辨认笔录及照片，辨认笔录。证实案发现场情况，辨认被告人及被害人情况。
上述证据，经庭审质证和本院审查，均具有证据的合法性、客观性和关联性，本院对其证明效力予以确认。
本院认为，被告人胡川以寻求刺激、满足性欲为目的，对幼女实施猥亵，应予刑事处罚。公诉机关指控本案事实及罪名成立，本院予以支持。被告人胡川到案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人胡川认罪认罚，可以从宽处理。对辩护人提出的胡川具有自首的情节、属初犯、主观恶性不大、犯罪情节轻微、人身危险性较小，社会危害性不大等辩护意见，本院认为，被告人胡川到案后，如实供述的罪行与侦查机关已掌握的罪行属于同种罪行，依法不能认定为自首；胡川两次猥亵同一未满12周岁的未成年农村留守儿童，并非初犯，主观恶性强，虽未对未成年人的身体造成其他伤害，但其行为仍然有碍未成年人身心健康成长，应从严惩处，故对辩护人提出的辩护意见，本院不予采纳。结合被告人认罪认罚态度及公诉机关提出的量刑建议，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条，第六十七条，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条第（4）项的规定，判决如下：
被告人胡川犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人胡川的刑期自2019年9月26日起至2022年9月25日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省泸州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  曾方
审判员  王钰
人民陪审员  夏国华
二〇一九年十二月二十六日
书记员  刘洋




