胡庆金猥亵儿童罪一审刑事判决书
嘉兴市秀洲区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0411刑初560号
公诉机关嘉兴市秀洲区人民检察院。
被告人胡庆金，男，1961年6月8日出生，汉族，小学文化，户籍地安徽省蚌埠市固镇县。因本案于2019年6月15日被嘉兴市公安局秀洲区分局刑事拘留，同年7月18日被逮捕。现押于嘉兴市看守所。
辩护人孙金来，上海海德安达律师事务所律师。
嘉兴市秀洲区人民检察院以秀检未检刑诉〔2019〕13号起诉书指控被告人胡庆金犯猥亵儿童罪，于2019年8月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，故不公开开庭审理了本案。嘉兴市秀洲区人民检察院指派检察员沈金付出庭支持公诉，被告人胡庆金及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2019年6月初某日中午、6月上旬某日下午、6月14日晚上，被告人胡庆金分别在嘉兴市秀洲区门口，三次采用手伸进被害人赵某1（6周岁）裤子摸阴部的方式对赵某1实施猥亵。
上述事实，被告人胡庆金在开庭审理过程中亦无异议，并有经当庭质证的被害人赵某1陈述；证人任某、赵某2、李某证言及归案情况说明；被害人户籍证明、情况说明、接受证据清单、采集DNA鉴定检材记录；现场勘验检查笔录（附现场图、照片）、辨认笔录、检查笔录、提取笔录（附提取痕迹、物证登记表）等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人胡庆金为寻求性刺激，多次猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，但指控被告人胡庆金具有其他恶劣情节，依据不足，不予支持。被告人胡庆金能如实供述，可以从轻处罚。鉴于被害人系幼女，对被告人胡庆金应从严惩处。辩护人关于被告人能如实供述、认罪态度好等，建议从轻处罚的相关意见，酌予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人胡庆金犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年三个月
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月15日起至2021年9月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判员  王晓虹
二〇一九年九月四日
书记员  潘玟燕




