胡建文一审刑事判决书
武汉市青山区人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0107刑初533号
公诉机关湖北省武汉市青山区人民检察院。
被告人胡建文，男，1967年9月24日出生于湖北省武汉市，汉族，初中文化程度，无职业，住武汉市青山区。曾因犯奸淫幼女罪于1992年5月被武汉市洪山区人民法院判处有期徒刑五年；因犯强奸罪于2001年6月被广东省广州市天河区人民法院判处有期徒刑七年；因犯贩卖毒品罪于2011年6月被武汉市洪山区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币1000元；因犯贩卖毒品罪于2013年2月被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币1000元；因犯贩卖毒品罪于2015年8月被武汉市洪山区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币4000元；因犯贩卖毒品罪于2017年10月被本院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币2000元，于2018年8月23日刑满释放。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2019年8月14日被刑事拘留，同年8月28日被逮捕。现羁押于武汉市青山区看守所。
公诉机关以武青检刑诉（2019）502号起诉书指控被告人胡建文犯贩卖毒品罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年8月13日下午3时许，被告人胡建文在武汉市青山区八吉府街上渡口村“男女美发屋”附近，通过微信转账的方式收取齐某人民币150元后，将疑似毒品甲基苯丙胺片剂（俗称“麻果”）3片贩卖给齐某。后被告人胡建文以微信转账的方式收取刘某人民币100元，在其家中将疑似毒品甲基苯丙胺片剂2片贩卖给刘某，并容留刘某在其家中吸食“麻果”1片，后被公安民警抓获。刘某将另1片“麻果”丢弃。公安民警在被告人胡建文家中查获“麻果”6片。经称量、鉴定，上述物品共重0.87克，均检出毒品甲基苯丙胺成分。
公诉机关认为被告人胡建文具有如实供述犯罪事实的从轻处罚情节，建议判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币3000元。
被告人胡建文对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人胡建文犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人胡建文曾被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚；其因贩卖毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，依法从重处罚。归案后，被告人胡建文如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第三百五十七条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人胡建文犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月14日起至2020年7月13日止。罚金款于本判决生效后十日内缴纳。）
二、涉案毒资人民币250元予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省武汉市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  罗磊
二〇一九年十一月六日
书记员  陈蓓丽




