胡刚锋减刑刑事裁定书
宝鸡市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）陕03刑更507号
罪犯胡刚峰，男，1990年7月20日出生于陕西省长武县，汉族，现在陕西省宝鸡监狱服刑。
二0一七年三月二十八日，陕西省长武县人民法院作出（2017）陕0428刑初2号刑事判决，以被告人胡刚峰犯抢劫罪、猥亵儿童罪、强奸罪、强制猥亵罪，决定执行有期徒刑十九年（刑期执行至二0三五年三月七日止），并处罚金二千元。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关陕西省宝鸡监狱于二O一九年十月十日以罪犯胡刚峰在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭，对该犯在服刑期间的表现进行了审核，现已审理终结。
经审理查明，罪犯胡刚峰自服刑以来，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成生产任务，经考核获得积极13个。
本院认为，罪犯胡刚峰犯有严重暴力犯罪，系数罪、累犯，且未履行财产性判项，不视为其有悔罪表现，不符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》的规定，裁定如下：
对罪犯胡刚峰不予减刑。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  梁秀峰
审判员  杨旭东
审判员  崔宝林
二〇一九年十月二十五日
书记员  张佳




