胡培王猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
杭州市江干区人民法院
刑事判决书
（2018）浙0104刑初965号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人胡培王，男，汉族，1967年4月27日出生于浙江省庆元县，小学文化，户籍地浙江省庆元县。因本案于2018年8月7日被刑事拘留，同年9月12日被逮捕，现押于杭州市江干区看守所。
辩护人胡光春，浙江浙元律师事务所律师。
浙江省杭州市江干区人民检察院以江检未检刑诉[2018]16号起诉书指控被告人胡培王犯猥亵儿童罪，于2018年11月9日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，因涉及他人隐私，故不公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员王瑛出庭支持公诉，被告人胡培王及辩护人胡光春到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：2018年8月6日，被告人胡培王在其租住的仓库内，先用手隔着裤子摸被害人缪某1（女，5岁）的阴部，后用手伸进内裤里摸其阴部进行猥亵。另查明，被告人胡培王曾在上述同一地点用手隔着裤子摸被害人缪某1和缪某2（女，6岁）的阴部进行猥亵。
为证实上述事实，公诉机关当庭宣读出示了书证、证人证言、被害人陈述、勘验、检查笔录及被告人供述等证据。公诉机关认为被告人胡培王的行为应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款依法惩处。
被告人胡培王及辩护人对起诉书指控的罪名及犯罪事实均无异议。辩护人认为，被告人系初犯、偶犯，认罪态度较好，请求对其从轻处罚。被告人胡培王及辩护人在庭审中均未提供证据。
经审理查明，2018年8月6日16时许，被告人胡培王在本市江干区笕桥街道其租住的仓库内，先用手隔着裤子摸被害人缪某1（女，5周岁）的阴部，后用手伸进内裤里摸其阴部进行猥亵。
另查明，被告人胡培王曾在上述同一地点用手隔着裤子摸被害人缪某1和其姐姐缪某2（女，6周岁）的阴部进行猥亵。
认定上述事实并经庭审质证的证据有：
1、接警单，证明2018年8月6日20时许，证人钟某电话报警其女儿被邻居猥亵及民警出警情况。
2、被害人缪某1的陈述及辨认笔录，证明2018年8月6日下午，一个大叔叔将其抱起来，并把手伸到其的裤子里摸了其尿尿的地方，且以前也摸过其的情况。同时其能辨认出被告人胡培王就是摸了其的大叔叔。
3、被害人缪某2的陈述及辨认笔录，证明2018年8月6日下午在其家旁边的一个大叔叔将其抱起来，隔着衣服摸了其阴部。且大叔叔原来也摸过其的情况。同时其能辨认出被告人胡培王就是摸了其的大叔叔。
4、证人钟某的证言及辨认笔录，证明其是缪某1和缪某2的妈妈，2018年8月6日晚上，缪某1和缪某2称隔壁仓库里的一个大爷隔着短裤摸了她们的阴部，且缪某1称对方将手伸进她的内裤里摸了阴部的情况。同时其能辨认出被告人胡培王就是住在隔壁仓库里的男子。
5、现场笔录附照片，证明公安机关依法对涉案地点江干区笕桥街道横塘六区89号进行现场勘查的情况。
6、人体检查笔录、门诊病历，证明被害人缪某1、缪某2的人体检查，及被害人缪某2阴部略见红肿等情况。
7、抓获经过，证明被告人胡培王系被动到案。
8、户籍证明、常住人口信息，证明被害人缪某1系2013年6月22日出生，案发时五周岁；被害人缪某2系2011年11月24日出生，案发时6周岁；及被告人胡培王的身份情况。
9、被告人胡培王的供述及辨认笔录，证明2018年8月6日下午3点左右，在笕桥街道某仓库后门，其将小点的女孩抱起来，用手隔着裤子摸了小女孩的阴部几下，后将手伸进小女孩的内裤里摸了她的阴部，在小女孩挣扎说“大叔叔，摸下面是小偷”之后，其就没有继续了。同时好几个月前在上述地点，其也隔着裤子摸过这个小女孩阴部，也摸过这个小女孩姐姐的阴部。且被告人胡培王能够辨认出小点的小女孩是缪某1，大一点的小女孩是缪某2。
上述证据，均由司法机关依法取得，证据之间相互印证，能够证明本案的事实，本院均予以确认。
本院认为，被告人胡培王以淫秽下流的方法，猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。鉴于被告人胡培王猥亵儿童，应从重处罚，同时鉴于被告人胡培王庭审认罪态度较好，本院对其酌情从轻处罚，辩护人据此提出的相关辩护意见，本院予以采纳。据此，根据被告人胡培王的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第一款之规定，判决如下：
被告人胡培王犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年八个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月7日起至2021年4月6日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  郑虹
人民陪审员  郑斌
人民陪审员  陈佳玲
二〇一九年一月二十四日
书记员  张婷




