胡忠刚猥亵儿童一审刑事判决书
武汉市江夏区人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0115刑初211号
公诉机关武汉市江夏区人民检察院。
被告人胡忠刚，男，1982年10月3日出生于湖北省武汉市，汉族，小学文化，务工，户籍所在地武汉市江夏区，现租住于武汉市江夏区，曾因犯盗窃罪，于2016年3月4日被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币2000元。2016年7月19日刑满释放。现因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年1月21日被刑事拘留，同年2月1日被逮捕。现羁押于武汉市江夏区看守所。
武汉市江夏区人民检察院以武夏检刑诉[2019]11号起诉书指控被告人胡忠刚犯猥亵儿童罪。本院适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年1月20日14时许，被告人胡忠刚在本区藏龙岛开发区小李村小陆胡湾其租住家中，见胡某某(女，2013年11月12日出生)找其女儿胡龙雨玩耍，为寻求剌激，先将女儿胡龙雨支开，后强行将胡某某抱至其卧室床上，脱下胡某某裤子，连续用手摸胡某某阴部两次对其实施猥亵，造成胡某某左侧小阴唇内侧轻微皮损。
2019年1月20日18时许，被告人胡忠刚在本区藏龙岛开发区小李村小陆胡湾其租住家中被公安人员抓获。
公诉机关认为被告人胡忠刚的行为构成猥亵儿童罪，其具有累犯的法定从重处罚情节；如实供述自己的罪行的法定从轻处罚情节；自愿认罪认罚的法定从宽处罚情节。建议判处被告人胡忠刚有期徒刑一年八个月至二年二个月。
被告人胡忠刚对指控犯罪事实、罪名、证据及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚。
本院认为，被告人胡忠刚猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人胡忠刚犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十五条第一款，第六十七条第三款规定，判决如下：
被告人胡忠刚犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月21日起至2020年11月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省武汉市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  曾波
二〇一九年四月十七日
书记员  冉汉川




