胡健强奸罪一审刑事判决书
盱眙县人民法院
刑事判决书
（2019）苏0830刑初154号
公诉机关盱眙县人民检察院。
被告人胡健，男，1986年12月1日出生，劳务人员。被告人胡健曾因犯盗窃罪，于2006年7月4日被本院判处拘役四个月，并处罚金人民币一千五百元；曾因盗窃，于2008年5月9日被淮安市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；曾因犯盗窃罪，于2010年9月29日被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元。被告人胡健因涉嫌犯强奸罪，于2019年2月12日被盱眙县公安局刑事拘留，同年2月26日经民检察院批准并由盱眙县公安局对其执行逮捕。现羁押于盱眙县看守所。
辩护人李春桥，江苏昂格律师事务所律师。
盱眙县人民检察院以盱检刑三刑诉（2019）2号起诉书指控被告人胡健犯强奸罪，于2019年4月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，不公开开庭进行了审理，不公开开庭的原因是涉及个人隐私。盱眙县人民检察院指派检察员方文龙出庭支持公诉，被告人胡健及其辩护人李春桥均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
盱眙县人民检察院指控，被告人胡健通过“快手”认识被害人王某乙并发展成为网友。2018年12月14日21时许，被告人胡健骑电动车将被害人王某乙接至盱眙县盱城街道国贸商业街等地，后为达到与被害人发生性关系的目的，以电动车没有电等为由不送被害人回家，最终将被害人带至其位于盱眙县古桑街道的盱眙县欣亚印花厂宿舍，在后者不愿意且在生理期的情况下，采取强行扒裤子等方式对被害人实施了奸淫。
2019年2月11日中午，被害人王某乙遇到被告人胡健，连同其他人一起找后者讨要说法，后被告人胡健亲属赶到现场，双方争吵未果先后拨打110报警。案发后，被告人胡健如实供述上述事实。
为证实上述事实，公诉人当庭宣读并出示了被告人胡健的供述和辩解、被害人陈述、证人证言、书证、现场勘验检查笔录等证据。据此，公诉机关认为，被告人胡健奸淫幼女，依法应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人胡健归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。提请本院依法判处。
被告人胡健对指控的事实和罪名没有异议。
被告人胡健的辩护人对指控的罪名不持异议，但提出1.被告人胡健并非明知被害人为幼女，故不应从重处罚；2.被告人胡健具有坦白、愿意赔偿被害人的情节；综上，建议对被告人胡健从轻处罚。
经审理查明，被害人王某乙于2005年3月25日出生，就读于某初级中学，被告人胡健通过“快手”软件与其相识。2018年12月14日，被告人胡健将被害人王某乙从家中约出，当日21时许，被告人胡健将被害人带至盱眙县盱城街道国贸商业街等地，后被告人胡健为达到与被害人发生性关系的目的，以多种理由哄骗被害人，不让其回家，最终将被害人带至其位于盱眙县古桑街道的盱眙县欣亚印花厂员工宿舍内。夜间，在被害人不愿意且处于生理期的情况下，被告人胡健强行扒掉被害人衣裤，对被害人实施了奸淫。
2019年2月11日下午，被害人王某乙和其朋友找到被告人胡健并向其讨要说法，后被告人胡健亲属亦赶到现场，双方发生争吵并先后拨打110报警。案发后，被告人胡健如实供述上述事实。
上述事实，被告人胡健在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈述，证人郑某、严某、高某、徐某、胡某、王某甲的证言，接处警综合单、受案登记表、立案决定书，盱眙县公安局出具的发破案经过及抓获经过，接受证据材料清单、手机截图照片，现场勘验检查笔录及现场照片，被害人常住人口基本信息、自述材料、病历材料，反映被告人胡健前科劣迹的前科查询、刑事判决书，被告人胡健的常住人民基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人胡健采用暴力手段奸淫幼女，其行为构成强奸罪，且依法应从重处罚。被告人胡健归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。被告人胡健自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人胡健具有前科劣迹，可酌情从重处罚。针对辩护人提出的被告人并非明知被害人为幼女不应从重处罚的辩护意见，经查，被告人胡健采用暴力手段对被害人实施奸淫，其行为即已构成强奸罪，此时因强奸对象系幼女而从重处罚，则无需以被告人“明知被害人为某，即只要被告人强行发生性关系的实际侵害对象为幼女，就应当从重处罚，故对此辩护意见本院不予支持；针对辩护人提出的被告人具有坦白等情节的意见，本院予以采纳。公诉机关指控被告人胡健犯强奸罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》二百三十六条第一款、第二款，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人胡健犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月12日至2025年2月11日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  孙在桐
审判员  王玉林
人民陪审员  王宜国
二〇一九年六月二十四日
书记员  夏青




