胡国华猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
杭州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙01刑更2547号
罪犯胡国华，男，1961年8月9日出生，汉族，中专文化，浙江省杭州市人，住浙江省杭州市富阳区。现在杭州市西郊监狱服刑。
浙江省杭州市富阳区人民法院于2018年6月13日作出（2018）浙0111刑初353号刑事判决，以被告人胡国华犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。判决生效后，该犯于2018年6月26日被交付执行。执行机关杭州市西郊监狱提出减刑建议，于2019年4月12日报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关杭州市西郊监狱认为，罪犯胡国华在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对该犯减去有期徒刑一个月。
经审理查明，罪犯胡国华在服刑期间，能认罪悔罪，遵规守法，接受教育改造，积极参加学习，成绩优良，积极参加劳动，态度端正，服从分配，努力完成劳动任务。本考核期内共获得一个表扬。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯胡国华在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯胡国华减去有期徒刑一个月（刑期自2018年1月14日起至2019年6月13日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吕健
审判员  蔡能娜
审判员  徐虹
二〇一九年五月八日
书记员  华郑




