胡富华强奸一审刑事判决书
双峰县人民法院
刑事判决书
（2019）湘1321刑初295号
公诉机关湖南省双峰县人民检察院。
被告人胡富华，男，1986年6月9日出生于重庆市梁平县，汉族，小学文化，农民，现住湖南省双峰县经济开发区。因涉嫌犯强奸罪，于2019年4月27日被双峰县公安局刑事拘留，同年5月8日经双峰县人民检察院批准逮捕，同日由双峰县公安局执行逮捕。现羁押于双峰县看守所。
辩护人张合亮，湖南楚为律师事务所律师。
双峰县人民检察院以双检公诉刑诉[2019]277号起诉书指控被告人胡富华犯强奸罪，于2019年8月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法决定适用普通程序，由审判员王长松担任审判长，与人民陪审员朱炽、赵冬莲共同组成合议庭，于2019年8月26日以不公开开庭的方式进行了审理，朱尉担任法官助理，代理书记员陈倩担任记录，双峰县人民检察院指派检察员肖映辉出庭支持公诉，被告人胡富华及其指定辩护人张合亮均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
双峰县人民检察院指控：
2018年7月份，被告人胡富华通过QQ搜索功能添加了孙某（女，2005年9月27日出生）为好友，胡富华向孙某谎称自己名为“胡杰”。之后，两人逐渐发展为男女朋友关系。自2018年10月份开始，胡富华在明知孙某未满14周岁的情况下，多次与孙某发生性关系，具体事实如下：
1.2018年10月3日，孙某告知胡富华当天是她的13周岁生日，要胡富华次日给其补过生日。2018年10月4日，胡富华借了一辆小车接到孙某带她到双峰九峰山、双峰县城等地玩耍，并送了孙某生日礼物。傍晚，胡富华送孙某到其家不远的林间岔路口时，胡富华在车内想与孙某发生性关系，遂将自己与孙某的衣裤脱了，并用自己的生殖器插孙某的阴道，但没有插进去。
2.2018年10月13日，胡富华带孙某到青树坪镇欢乐KTV唱歌，之后在包厢内与孙某发生了性关系。
3.2018年10月20日左右，胡富华带孙某来到青树坪镇聚缘宾馆开了一个钟点房，两人在房间玩了一会儿游戏之后发生了性关系。
4.此后的一段时间，胡富华经常带孙某到青树坪镇聚缘宾馆开房。自2018年12月1日至2019年1月26日，胡富华带孙某到青树坪镇聚缘宾馆开房6次，发生性关系4次。
2019年4月26日，被告人胡富华在双峰县永丰镇城西双峰三轮车修理店内被民警抓获。
双峰县人民检察院认为，被告人胡富华明知被害人是不满十四周岁的幼女而对其实施奸淫，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。
被告人胡富华对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均不持异议，表示认罪悔罪。
辩护人张合亮对公诉机关指控被告人胡富华的犯罪事实及罪名均不持异议，认为被告人胡富华有坦白情节，可以从轻处罚。
经审理查明：
2018年7月份，被告人胡富华通过QQ搜索功能添加了孙某（女，2005年9月27日出生）为好友，胡富华向孙某谎称自己名为“胡杰”。之后，两人逐渐发展为男女朋友关系。自2018年10月份开始，胡富华在明知孙某未满14周岁的情况下，多次与孙某发生性关系，具体事实如下：
1.2018年10月3日，孙某告知胡富华当天是她的13周岁生日，要胡富华次日给其补过生日。2018年10月4日，胡富华借了一辆小车接孙某到双峰九峰山、双峰县城等地玩耍，并送了孙某生日礼物。傍晚，胡富华送孙某到其家不远的林间岔路口时，胡富华在车内想与孙某发生性关系，遂将自己与孙某的衣裤脱了，并用自己的生殖器插孙某的阴道，但没有插进去。
2.2018年10月13日，胡富华带孙某到青树坪镇欢乐KTV唱歌，之后在包厢内与孙某发生了性关系。
3.2018年10月20日左右，胡富华带孙某来到青树坪镇聚缘宾馆开了一个钟点房，两人在房间玩了一会儿游戏之后发生了性关系。
4.自2018年12月1日至2019年1月26日，胡富华带孙某到青树坪镇聚缘宾馆开房6次，发生性关系4次。
2019年4月26日，被告人胡富华在双峰县永丰镇城西双峰三轮车修理店内被民警抓获。
上述事实，被告人胡富华在开庭审理过程中不持异议，并有户籍资料、到案经过、微信支付凭证等书证；证人朱某、唐某等人的证言；被害人孙某的陈述；辨认、勘验等笔录；鉴定意见；被告人胡富华的供述和辩解等证据予以证实。
全案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人胡富华明知被害人系不满十四周岁的幼女而对其多次实施奸淫，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，业已构成强奸罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。
被告人胡富华到案后，如实供述了自己的全部犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚，辩护人的辩护观点与本案事实及法律相符，本院均予以采纳。综上，根据《中华人民共和国刑法》二百三十六条第二款，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条的规定，判决如下：
被告人胡富华犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月26日起至2024年4月25日止。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省娄底市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  王长松
人民陪审员  赵冬莲
人民陪审员  朱炽
二〇一九年九月四日
书记员  记员陈倩




