胡定明猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
岳阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘06刑更228号
罪犯胡定明，男，1952年7月25日出生，湖南省汨罗市人，汉族，初中文化,现在湖南省岳阳监狱第八监区服刑。
湖南省长沙县人民法院于2017年7月21日作出（2017）湘0121刑初339号刑事判决，以被告人胡定明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。刑期自2017年3月8日起至2019年3月7日止。判决发生法律效力后，交付执行。执行机关岳阳监狱于2019年1月21日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。本案现已审理终结。
执行机关减刑建议书提出，罪犯胡定明在执行期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，努力完成劳动任务，现累计获奖励分1380.5分。据此，执行机关认定罪犯胡定明确有悔改表现。上述事实，有罪犯考核奖惩统计台帐、罪犯考核奖励登记表、考核处罚登记表、罪犯奖惩审批表、罪犯认罪服法书等证据证实。
经审理查明，执行机关呈报罪犯胡定明在执行期间的悔改表现及改造情况，本院予以确认。
本院认为，罪犯胡定明在执行期间有悔改表现，可予减刑。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条的规定，裁定如下：
对罪犯胡定明减去未执行完毕的有期徒刑。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  姜跃军
审判员  许震鹏
人民陪审员  魏国军
二〇一九年一月三十一日
书记员  任炼




