胡守明强奸刑罚变更刑事裁定书
衡水市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀11刑更1062号
罪犯胡守明，男，1967年10月10日出生，黑龙江省兰西县人，汉族，小学文化。2017年4月1日入河北省深州监狱服刑改造。
河北省文安县人民法院于2017年2月14日作出（2017）冀1026刑初18号刑事判决，以被告人胡守明犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月（刑期自2016年10月8日起至2022年4月7日止）。原审判决认定其对不满十四周岁幼女实施犯罪；认罪态度较好。河北省深州监狱于2019年12月9日以（2019）冀深狱减字第45号提请减刑建议书，报请对罪犯胡守明减去有期徒刑九个月。河北省衡水市人民检察院以衡检执检减（假）提请意〔2019〕565号提请活动检察意见书，同意对其减刑。本院受理后，依法组成合议庭对该案进行了书面审理。现已审理终结。
经审理查明：该犯在执行期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，接受教育改造并积极参加劳动，努力完成劳动任务。改造表现：日常考核表扬3次。无违规违纪问题。上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯奖励审批表、证人证言及原审判决等证据予以证实。本院予以确认。
本院认为，该犯在服刑期间确有悔改表现，且符合减刑法定条件。综合其全案情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条第一款、第六条第二款和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（二）项之规定，裁定如下：
对罪犯胡守明减去有期徒刑七个月（本次减刑后刑期自2016年10月8日起至2021年9月7日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  荀丽娟
审判员  付圣云
审判员  贡文忠
二〇一九年十二月十七日
书记员  马原野




