胡某1、屈如权强迫卖淫一审刑事判决书
张家界市永定区人民法院
刑事判决书
（2019）湘0802刑初175号
公诉机关湖南省张家界市永定区人民检察院。
被告人胡某1，绰号“巧某”，女，2001年2月5日出生，汉族，初中文化，张家界市高级技工学校学生，户籍所在地张家界市永定区，住张家界市永定区。因涉嫌犯强迫卖淫罪，于2018年12月24日被张家界市公安局永定分局刑事拘留，2019年1月3日被逮捕。现羁押于张家界市看守所。
法定代理人胡某2，男，1979年1月20日出生，土家族，小学文化，保安，户籍所在地张家界市永定区，住张家界市永定区。系被告人胡某1的父亲。
辩护人熊群力，系湖南天门律师事务所律师。张家界市永定区法律援助中心指派。
被告人屈如权，绰号“权Ber”，男，1999年11月13日出生，汉族，小学文化，无业，户籍所在地张家界市永定区，住张家界市永定区。因涉嫌犯强迫卖淫罪，于2018年11月28日被张家界市公安局永定分局刑事拘留，2019年1月3日被逮捕。现羁押于张家界市看守所。
辩护人赵霖，系湖南古庸律师事务所律师。张家界市永定区法律援助中心指派。
被告人向某1，绰号“旭某1”、“旭某2”，男，2001年12月9日出生，土家族，小学文化，无业，户籍所在地张家界市永定区，住张家界市永定区。因涉嫌犯强迫卖淫罪，于2018年10月2日被张家界市公安局永定分局刑事拘留，同年11月6日被逮捕。现羁押于张家界市看守所。
法定代理人向某2，男，1967年6月21日出生，土家族，文盲，务工，户籍所在地张家界市永定区，住张家界市永定区。系被告人向某1的父亲。
辩护人丁一龙，系张家界市永定区法律援助中心律师。张家界市永定区法律援助中心指派。
张家界市永定区人民检察院以张定检未检刑诉〔2019〕20号起诉书指控被告人胡某1、屈如权、向某1犯强迫卖淫罪一案，于2019年6月27日向本院提起公诉。本院于同年7月1日受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年8月7日不公开开庭进行了审理。张家界市永定区人民检察院指派检察员宋珈出庭支持公诉，被告人胡某1及其法定代理人胡某2、辩护人熊群力、被告人屈如权及其辩护人赵霖、被告人向某1及其法定代理人向某2、辩护人丁一龙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
张家界市永定区人民检察院指控：
2018年8月24日中午，被告人胡某1、“龙芊芊”等人通过被告人向某1qq将被害人丁某、徐某1、徐某2邀约至永定城区瑞景酒店618房间，后被告人胡某1和龙芊芊等人引诱三名被害人卖淫，因三被害人拒绝卖淫，被告人胡某1、屈如权、向某1、“龙芊芊”等人便通过威胁、殴打、拍裸照、没收手机的方法对三被害人进行强迫，致使被害人丁某、徐某1、徐某2同意卖淫。期间，因被害人丁某抗拒卖淫，被告人胡某1、“朱杰”、“胡启珂”等人将丁某带至黄沙泉水库予以教训，“朱杰”独自将被害人丁某强奸。后被告人胡某1、屈如权等人将三被害人控制，并一直联系“老板”嫖娼，直到2018年8月26日，经被告人屈如权联系，被告人屈如权、向某1、“龙芊芊”、“周媛”等人将被害人丁某带至永定城区朗豪酒店406房间，以每次300元的价格强迫被害人丁某与两名男子发生性关系。
公诉机关针对上述事实向法庭出示了相关证据。公诉机关认为：被告人胡某1、屈如权、向某1强迫不满十四周岁的幼女卖淫，应以强迫卖淫罪追究刑事责任，提请本院依法判处。
被告人屈如权、向某1对指控的犯罪事实及罪名没有异议。
被告人胡某1辩称：其没有用qq联系被害人，是“龙芊芊”联系的。
辩护人熊群力辩称：1.被告人胡某1没有参与邀约被害人及带被害人与他人发生性关系，其只参与中途的威胁和实施轻微暴力，量刑应当考虑胡某1的参与度；2.被告人胡某1系未成年人犯罪，是初犯，到案后如实供述自己的罪行，认罪、悔罪，请求对胡某1在5年以下有期徒刑量刑。
辩护人赵霖辩称：1.被告人屈如权主观上不知道被害人是幼女，不能以强迫幼女卖淫的加重情节对其处罚；2.被告人屈如权如实供述，系从犯，应对其从轻、减轻处罚。
辩护人丁一龙辩称：被告人向某1系未成年人犯罪，到案后如实供述自己的罪行，是从犯，应对向某1减轻处罚。
经审理查明：
2018年8月24日中午，“龙芊芊”通过被告人向某1qq将被害人丁某、徐某1、徐某2邀约至永定城区瑞景酒店618房间，后被告人胡某1和“龙芊芊”等人引诱三名被害人卖淫。因三被害人拒绝卖淫，被告人胡某1、屈如权、向某1、“龙芊芊”等人便通过威胁、殴打、拍裸照、没收手机的方法对三被害人进行强迫，致使被害人丁某、徐某1、徐某2同意卖淫。期间，因被害人丁某抗拒卖淫，被告人胡某1、屈如权与“朱杰”、“胡启珂”等人将丁某带至黄沙泉水库予以教训，“朱杰”将被害人丁某带至一边教训时将丁某强奸。后被告人胡某1、屈如权等人将三被害人控制，并一直联系“老板”嫖娼，直到2018年8月26日，经被告人屈如权联系，被告人屈如权、向某1、“龙芊芊”、“周媛”将被害人丁某带至永定城区朗豪酒店406房间，以每次300元的价格强迫被害人丁某与两名男子发生性关系。
上述事实，有公诉机关当庭举证，并经法庭质证、认定的下列证据予以证明：
1.归案情况说明证明，被告人胡某1、屈如权、向某1系被抓获归案。
2.张家界市公安局永定分局永定派出所出具的《情况说明》证明，本案共同作案人“朱杰”、“胡启珂”、“周媛”、“龙芊芊”因姓名不实且系未成年人，检索条件不实，无法到案。
3.户籍资料、常住人口基本信息证明，（1）被告人胡某1、向某1作案时系年满十六周岁不满十八周岁的未成年人；被告人屈如权作案时年满十八周岁，系完全刑事责任能力人。（2）被害人丁某出生于2005年6月22日，系未满14周岁的幼女；被害人徐某2、分别出生于2004年4月28日、2003年6月11日，均系未成年人。
4.现场方位图及现场照片证明，案发地为朗豪酒店。
5.检查笔录及照片证明，被害人丁某左右眼角处各有一处淤青，左肩处有一条长约10公分的划痕。
6.现场指认笔录证明，屈如权、向某1指认强迫丁某卖淫的地点为朗豪酒店406房间。
7.辨认笔录证明，（1）徐某2辨认出屈如权、胡某1、向某1；（2）徐某1辨认出胡某1、屈如权；（3）陈某辨认出向某1、屈如权、胡某1；（4）丁某辨认出向某1、屈如权；（5）向某1辨认出屈如权、胡某1；（6）屈如权辨认出向某1、胡某1。
8.证人陈某的证言证明，向某1、屈如权、屈如权的女朋友、龙芊芊等人叫三个被害人卖淫，没收被害人的手机并联系老板的情况。
9.证人秦某的证言证明，其女儿丁某出生于2015年6月22日，案发时年龄为十三周岁。
10.被害人丁某的陈述证明，2018年8月24日11时许，她和徐某1、徐某2在永定城区逛街，逛街时她在快手上认识向某1，加了QQ互称宝贝儿。那天男子在QQ上约她见面，她说她在中商广场。没多久，两个十五六岁的陌生女子过来找她们，说是帮向某1接她来的，并喊徐某1和徐某2陪她去，她们就一起到了瑞景酒店618房间。房间里面有七八个人，两个男子，其他是女的。在房间待了十来分钟，她们准备离开，走到电梯口了，接她们的两个女子又过来叫住她们，让她们回去再待一会儿，徐某1和徐某2就回618房间去了，后来又把她拉回酒店房间，这时房间有五六个女子和三四个男子。之后她们三人又走出618房间，在走廊上，有一个叫“巧某”的女子和另外一个女的追过来，“巧某”说房间人多，要她们去女孩子住的那间房。“巧某”就把她们带到615房间。“巧妹”和另一个女子就在615房间和她们聊天，问她们是不是处女，她们都回答是处女，又问她们晚上回不回去，听到她们回答要回去就说谁都别想回去了，并把她和徐某1的手机收走了（徐某2没有手机），之后就问她们帮不帮忙做生意（指卖淫），说可以联系老板买她们第一次，还说第一次迟早是要交出去的，卖的钱可以分她们一半。然后还把徐某1和徐某2单独叫到厕所问，在问徐某2的时候她趁机走出615房间，在走廊上被发现了又被叫了回去。“巧某”等人就直接在房间里说做生意（指卖淫）的事情，她们开始就没有同意，“巧某”等人就一直劝说，她们就答应了。到了晚上的时候，“权Ber”和其女朋友、“巧某”、还有一个叫朱杰的男子及几个她不认识的人把她带到了一个山上，对她说：“你再想着逃跑，下次就不是把你带到山上，把你带去坟山”。后来有个不认识的男子把她带到一边就脱她的裤子，用其生殖器在她下体摩擦，没有插进去，后面叫朱杰的男子过来了，用其生殖器插进她的下体，就发生了性关系。大概几分钟后就结束了，结束后就汇合一起回到瑞景酒店。晚上她和“巧某”等三个女的共四个人睡在615房间，徐某1、徐某2睡哪个房间她不清楚。第二天上午11点左右，她起床后没多久，徐某1、徐某2也到615房间了，接着一个外号叫“丸子”的女子给她们三人化妆，化好妆后换衣服，拍照，说是找老板时给老板看的照片。后来这些人用微信联系老板，还开视频给老板看她们三人的样子，因为开价比较高，老板没有同意，后来就降价直到老板同意，并约好晚上见面。又有人问她们做不做生意（指卖淫），她们说不做，那些人就动手打她和徐某1，她的左、右眼角处被打肿了，左肩有一条抓痕，还让她们脱衣服，不然就继续打。她和徐某1就脱了衣服，那些人拍了照，后来她们就同意了。天黑后，“巧某”和一个外号叫“强Ber”的男子的女朋友把她带到一个酒店，“巧某”用微信联系老板，后来老板给巧某转了300块钱，在酒店房间，老板脱了她的衣服，浑身上下都摸了，这时老板接到一个电话就走了，她就和“巧某”及“强Ber”的女朋友回瑞景酒店618房间了。2018年8月25日晚上21时许，“巧某”、“丸子”给徐某1约了一个老板，她也一起去了，酒店前台不让她们上去，她就和一起去的几个女子去了花季酒店的一个房间睡觉。到了2018年8月26日早上三、四点，这几个女子把她带出来，说找到了一个老板，在一个酒店房间里，老板要和她发生性关系时她一直哭，老板就生气走了。之后她们回到瑞景酒店618房间和徐某2一间房睡觉。到了早上起床又帮她们化妆，继续找老板。大概下午14时30分左右，“权Ber”和他女朋友、周什么旭和他女朋友四个人把她带出去，就在瑞景酒店旁边的朗豪酒店开了406房间，没多久就来了一个老板，没发生性关系。没多久来了第二个老板，也给了周什么旭女朋友300元钱，在房间和她发生了性关系。之后没多久，来了第三个老板，给了周什么旭女朋友300块钱，在房间和她发生了性关系。
11.被害人徐某1的陈述证明，2018年8月24日11时许，她和丁某、徐某2到中商广场逛街，丁某在快手上认识了一个叫“旭某1”的男子在QQ上约丁见面，丁说了她们所在的位置。没多久，两个十六岁左右的女子过来接她们，把她们接到瑞景酒店618房间。当时房间里面有十几个人，其中五个女的，其他都是男的，在房间待了十来分钟，她们就离开，到了电梯口，带她们去的女子叫住她们，她们一开始没同意。后来她和徐某2觉得没什么事情，就把丁拉回酒店房间，接着她们被拉到旁边的房间，五六个女子跟过来，说这个房间是女孩子住的，过来之后就把门锁住了。五六个女子叫她们晚上不要回去了，她们不同意，那五六个女子就把丁和她的手机收走了（徐某2没有手机）。之后那五六个女子问她们是不是处女，说要她们接客（指卖淫），还说帮她们联系老板买第一次，说第一次迟早要交出去的，卖的钱可以分她们一点，后来她们就同意了，之后就把她们三人分开了，每人一个房间，每个房间有人看着。第二天那些女子给她们化了妆，说帮她们找老板，她们不愿意，三人就被带到同一个房间，她和丁被打，那些女子还让她俩脱衣服，不然就继续打。她和丁就脱了衣服，被拍了裸照。8月25日她们三人睡醒后被叫去瑞景酒店618房间，丁告诉她和徐某2她8月24日晚上被“巧妹”等人带到一个山上被几个男子摸了，还被其中一个男子强奸了。8月25日晚上23时许，她和丁被带到老航校那边去找一个老板，酒店前台不让她们上楼，就回到瑞景酒店了。8月26日丁被带出去了，只留下三个男子在房间里陪着她和徐某2，她被收走的手机被拿出来放在床上，她就拿手机玩，那三个男子也没说什么，她就给家里人发信息，家里人就找过来了，当时房间只剩一个看热闹的男子了，然后就到派出所了。
12.被害人徐某2的陈述证明，2018年8月24日11时许，她和徐某1、丁某在中商广场逛街，逛街的时候丁某说她在快手上谈了一个男朋友，约着见面。没多久，两个十五六岁的女子说丁某的男朋友在酒店睡觉，委托她俩来接丁某，丁说有点怕，就叫她和徐某1陪着一起去。然后她们到了瑞景酒店618房间。房间大概有一二十个人，五六个女的，十四五个男的。她们看这么多人有点害怕，那五六个女子就说旁边是女孩子住的，把她们三人带到隔壁房间了，这五六个女子叫她们晚上别回去了，她们不同意，那五六个女子就把徐某1和丁的手机没收了，丁和对方争执，被抽了几耳光。之后那五六个女子就让她们接客（指卖淫），还说帮她们联系老板买第一次，说第一次迟早要交出去。之后没多久，其中两个女子把她从房间带回618房间，当时618房间没有其他人了。当天晚上18时，这两个女子给她化了妆带她去了新步步高一个麻将馆，晚上23时又把她带回去了。8月25日起床后，她们被叫到618房间，丁某告诉她和徐某1丁在8月24日晚上被“巧妹”等人带到一个山上，有几个人摸丁，有一男的强奸了丁。8月25日晚上她被带到大城山水KTV一个包厢，8月26日凌晨2点带回瑞景酒店618房间。到了下午16时许，徐某1和她的家人过来了，后来就到派出所了。
13.被告人向某1的供述与辩解证明，他的绰号是“旭某1”、“旭Ber”。2018年8月24日，他和屈如权、龙芊芊、“周媛”、胡某1、朱杰、胡启珂、“强Ber”、陈某等人在永定城区瑞景酒店618房间，当时她在睡觉，一直到中午有人叫他，说他女朋友过来了，他就看见三个小女孩在房间，其中一个是丁某，他就说不是他女朋友，另外两个小女孩他不认识。接着胡某1、龙芊芊等人就把她们三个小女孩叫到另外一个房间去了，胡某1、龙芊芊、“周媛”打了丁，屈如权打了丁，后来三个小女孩被打了还被拍了裸照，是“龙芊芊”拿走他的手机用他的手机拍的，具体是胡某1拍的还是“龙芊芊”拍的他没注意。他们对三个小女孩说不卖淫就打死她们，她们就同意卖淫了。到了傍晚，胡某1要三个小女孩打电话说晚上不回去了，然后没收了三个小女孩的手机。期间丁某有些反抗，胡某1、朱杰、胡启珂就说把丁带到山上教训一下。回来之后，朱杰、胡启珂告诉他，把丁带去了黄沙泉水库旁边的山上，朱杰强奸了丁，胡启珂用手和阴茎在丁的阴道口处摩擦。第二天早上，胡某1等人给三个小女孩化了妆，然后带出去找老板卖淫，但没有找到老板。一直到8月26日中午，屈如权在网上联系到了老板，他和屈如权、龙芊芊、“周媛”四个人就带着丁某在朗豪酒店开了一个钟点房。没多久，老板就来了。第一个老板只是摸、抱了下丁，后面两个老板是每个300元一次的价格和丁发生了性关系，卖淫的钱是龙芊芊、“周媛”在房间里发生性关系之前找老板收的。后来准备带丁某回瑞景酒店，在瑞景酒店楼梯处，屈如权接到电话说警察过来了，他们四人就把丁带到楼顶天台去了。丁自称14岁。
14.被告人屈如权的供述与辩解证明，他的绰号叫“权Ber”，2018年8月24日那天，他和向某1、“龙芊芊”、“周媛”、胡某1、“朱杰”、“强Ber”、陈某等人在瑞景酒店618房间玩。期间，“龙芊芊”、胡某1说没钱花了，要找几个小女孩卖淫赚点钱花，接着，“龙芊芊”就拿着向某1的手机约了个小女孩在中商广场见面，见面的时候看见三个小女孩，就把三个小女孩都带到618房间了。到了之后，“龙芊芊”、胡某1就劝说三个小女孩卖淫，经过一段时间的诱导，三个小女孩还是不同意，胡某1、“龙芊芊”就动手打了三个小女孩，还拍了裸照，他们还说不卖淫就打死她们，三个小女孩就同意了。到了晚上，胡某1让三个小女孩给家里打电话说不回家了，然后就把手机没收了。这个过程中，有个小女孩比较反抗，胡某1等人就说这个小女孩有点不听话，带出去教训下，之后他和胡某1、“朱杰”、“强Ber”等人就带着那个小女孩出去了。回来之后，朱杰告诉他们说把那个小女孩带到黄沙泉水库边去了，朱杰还把那个小女孩强奸了。第二天上午，胡某1给三个小女孩化好妆，叫他到网上找老板（指嫖客），他没有找。直到8月26日，他们没钱花了，他才在“陌陌”上找人卖淫嫖娼。找到老板后，他和向某1、“龙芊芊”、“周媛”四个人带着被强奸的那个小女孩到朗豪酒店，在酒店开了一个钟点房，来了三个老板，第一个没和那个小女孩发生性关系，第二个和第三个老板和那个女孩发生了性关系，卖淫的钱是“龙芊芊”和“周媛”的房间收取的，好像一个300块钱、一个400块钱。
15.被告人胡某1的供述与辩解证明，2018年8月下旬的一天，她当时和“覃丹”在瑞景酒店615房间睡觉，“龙芊芊”跑来敲门，说618房间有三个小女孩，让她们过去劝三个小女孩卖淫。她和“覃丹”就过去了。在618房间看见三个小女孩，坐在床上（丁某是其中一个），当时房间里还有向某1、屈如权、“周培妍”、“田富强（强Ber）”、“龙芊芊”。“覃丹”就问三个小女孩谁是向某1的“女朋友”，三个小女孩就没有说话，坐了一会儿就准备走了，走到电梯口，“覃丹”又把三个小女孩叫回来，说聊会天，后来就把三个小女孩带到615房间了。到了615房间，“覃丹”问三个小女孩卖不卖淫，说到时候赚到钱就跟三个小女孩分，想买什么买什么。三个小孩不同意，接着“龙芊芊”、“覃丹”就一起劝说，大概过了十多分钟，三个小女孩还是不同意，“覃丹”、“龙芊芊”就生气了，就动手打三个小女孩，还叫她打，她就上前打三个小女孩，屈如权也动了手，“覃丹”、“周婄妍”也打了，打了一会儿之后就停手了，“覃丹”就对三个女孩说：“你们卖不卖，不卖淫就打死你们”，三个小女孩还是不同意卖淫。后来“覃丹”把三个小女孩的手机没收了，然后就耗在那里。到了晚上，“胡启珂”就说三个小女孩中有一个很调皮，叫她们带到山上教训一下，她和周婄妍、屈如权、胡启珂、朱杰五个人就带着丁某骑摩托车到了永定城区黄沙泉水库旁边的山上，她和周婄妍就在旁边等着，三个男生就带着丁某去一边了，过了一阵就回来了，然后一起回瑞景酒店了。她问男生把丁某怎么了，男生就说“朱杰”把丁某强奸了。第二天上午，有个叫“二宝”的小女孩过来给三个小女孩化妆，准备联系嫖客卖淫。一直到下午，屈如权说有一个嫖客要看人，就把其中一个小女孩带走了，剩下丁某和另一个女孩在618房间，期间，“覃丹”一直劝说两个小女孩卖淫，两个小女孩不同意，“覃丹”强迫两个小女孩脱光了衣服，“龙芊芊”拍了裸照。晚上屈如权带那个小女孩回来了，说在麻将馆待了一天没有卖淫成功。之后她和“覃丹”带丁某到花季酒店开房休息，但是丁某不睡觉，第二天凌晨五点，她担心睡觉的时候丁某会逃跑，就把丁某送回“瑞景酒店”屈如权、向某1那边了，之后她和“覃丹”回了花季酒店。之后的事情她就不清楚了。
上述证据收集程序合法，内容真实，与本案有关联性，已形成一个完整的证据锁链，足以认定。
本院认为，被告人胡某1、屈如权、向某1强迫不满十四周岁的幼女卖淫，情节严重，其行为均已构成强迫卖淫罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，本院予以确认。对辩护人提出的“请求对胡某1在5年以下有期徒刑量刑”的辩护意见，不符合法律规定，本院不予支持。对辩护人提出的：“被告人屈如权主观上不知道被害人是幼女，不能以强迫幼女卖淫的加重情节对其处罚”的辩护意见，经查，户籍资料、常住人口信息、被告人胡某1、屈如权、向某1的供述证明，被告人胡某1、向某1在作案时系未成年人，三被告人均称被害人为“小女孩”，即知道被害人比胡某1、向某1年纪还要小，屈如权应当知道被害人系幼女，故对该辩护意见，本院不予采纳。对被告人胡某1提出：“其没有用qq联系被害人，是“龙芊芊”联系的”的辩解意见成立，本院予以采纳。对辩护人提出的：“1.被告人胡某1没有参与邀约被害人及带被害人与他人发生性关系，其只参与中途的威胁和实施轻微暴力，量刑应当考虑胡某1的参与度；2.被告人胡某1、向某1系未成年人犯罪；屈如权、向某1是从犯，三被害人到案后能如实供述自己的罪行，应从轻、减轻处罚”的辩护意见成立，本院予以采纳。
综上，本案系共同犯罪，在共同犯罪中，被告人胡某1起主要作用，是主犯，依法应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人屈如权、向某1起次要作用，是从犯，依法应当减轻处罚。被告人胡某1、向某1犯罪时系年满十六周岁未满十八周岁的未成年人，依法应当减轻处罚。三被告人到案后均能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人胡某1的量刑情节有：1.如实供述自己的罪行；2.作案时系年满十六周岁不满十八周岁的未成年人。被告人屈如权的量刑情节有：1.如实供述自己的罪行；2.从犯。被告人向某1的量刑情节有：1.如实供述自己的罪行；2.作案时系年满十六周岁不满十八周岁的未成年人；3.从犯。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十八条第一款、第十七条第一、三款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十七条、第六十七条第三款、第五十二条之规定，判决如下：
一、被告人胡某1犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年12月24日起至2025年12月23日止。）
（罚金限本判决生效后十日内缴纳。）
二、被告人屈如权犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年11月28日起至2025年11月27日止。）
（罚金限本判决生效后十日内缴纳。）
三、被告人向某1犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年10月2日起至2023年10月1日止。）
（罚金限本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向湖南省张家界市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  胡健
审判员  陈美凤
审判员  王红英
人民陪审员  田晓娟
人民陪审员  向芬
人民陪审员  田胜喜
人民陪审员  叶金楚
二〇一九年九月十二日
书记员  王一




