胡某伟强奸罪一案一审刑事判决书
沅江市人民法院
刑事判决书
（2019）湘0981刑初190号
公诉机关湖南省沅江市人民检察院。
被告人胡某伟，男，汉族，高中文化，沅江市人。因涉嫌犯强奸罪,于2018年12月11日被沅江市公安局刑事拘留，2019年1月17日被依法执行逮捕。现羁押于沅江市看守所。
辩护徐劲松，湖南滨湖律师事务所律师。
沅江市人民检察院以沅检刑诉(2019)8号起诉书指控被告人胡某伟犯强奸罪，于2019年9月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。沅江市人民检察院指派检察员唐靖出庭支持公诉，被告人胡某伟及辩护人徐劲松到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年11月份，被告人胡某伟通过某某学校认识的一学生董某宇介绍以QQ交流的方式认识了受害人曹某某（13岁，女，沅江市某某学校初一学生），其利用受害人是未成年人的心里，采用言语上威胁以及经济上的补偿，引诱并强行与受害人曹某某多次在沅江市YZ宾馆房间内发生性关系，具体犯罪事实如下：
1、2018年12月2日16时许，被告人胡某伟在第一次与曹某某见面就将其带至YZ宾馆某房间内，以承诺为曹某某购买礼物，并在事后会给予曹某某钱财，强行在房间内与曹某某发生性关系，事后胡某伟给了100元钱给曹某某；
2、2018年12月3日22时许，被告人胡某伟通过QQ与曹某某联系，将其带至沅江市YZ宾馆某房间内，以承诺借钱给曹某某以及向其老师和家长告发相威胁，迫使曹某某与其发生性关系，事后胡某伟给了曹某某200元钱让其离开；
3、2018年12月9日16时许，被告人胡某伟在沅江市YZ宾馆下遇到曹某某及其朋友，胡某伟便邀请曹某某等人到YZ宾馆房间内玩耍，等曹某某的朋友因事离开后，胡某伟在房间内不顾曹某某的反对，强行与曹某某发生性关系，事后胡某伟给了曹某某80元钱让其离开。
被告人胡某伟于2018年12月10日被公安机关传唤到案。
为证明上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了沅江市公安机关的发破案报告，被告人胡某伟的户籍信息，证人曹某、邓某云、彭某雯、范某琪、陈某、董某宇的证言，被害人曹某某的陈述，被告人胡某伟的供述，现场勘验笔录、指认现场照片，QQ聊天记录截图,收条、谅解书等证据。
公诉机关认为，被告人胡某伟奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条的规定提起公诉，提请法院依法判处。
被告人胡忠伟对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议，当庭表示认罪，请求从轻处罚。
被告人胡忠伟的辩护人徐劲松辩护称,被告人胡忠伟当庭表示认罪，赔偿了被害人经济损失并取得监护人的谅解，可对被告人从轻处罚。
经审理查明，2018年11月份，被告人胡某伟经人介绍以QQ交流的方式认识了被害人曹某某（13岁，女，学生），其利用被害人是未成年人的心里，采用言语上的威胁及经济上的补偿，引诱并强行与被害人曹某某多次在沅江市YZ宾馆房间内发生性关系，具体犯罪事实如下：
1、2018年12月2日16时许，被告人胡某伟第一次与曹某某见面就将其带至YZ宾馆某房间内，承诺为曹某某购买礼物，并在事后会给予曹某某钱财，在房间内强行与曹某某发生性关系，事后被告人胡某伟给了100元钱给曹某某；
2、2018年12月3日22时许，被告人胡某伟通过QQ与曹某某联系，将其带至沅江市YZ宾馆某房间内，承诺借钱给曹某某以及向其老师和家长告发相威胁，迫使曹某某与其发生性关系，事后被告人胡某伟给了曹某某200元钱让其离开；
3、2018年12月9日16时许，被告人胡某伟在沅江市YZ宾馆下遇到曹某某及其朋友，胡某伟便邀请曹某某等人到YZ宾馆房间内玩耍，等曹某某的朋友因事离开后，被告人胡某伟在房间内不顾曹某某的反对，强行与曹某某发生性关系，事后被告人胡某伟给了曹某某80元钱让其离开。
被告人胡某伟于2018年12月10日被公安机关传唤到案。
另查明，被告人胡某伟已赔偿被害人经济损失人民币50000元，取得了被害人的监护人谅解，并请求对被告人减轻或者免予刑事处罚。
证明上述事实的证据有：
1、沅江市公安局发破案报告、立案决定书、抓获经过等书证材料证明，2018年12月10日0时许，曾某某报警称自己女儿被人强奸，沅江市公安局民警接警后立即开展调查。2018年12月10日将胡某伟带至公安局。经侦查查明，胡某伟第一次是在2018年12月2日在沅江市YZ宾馆301房间里曹某某向胡某伟要钱在拼多多软件上购买了一千余元东西后，与曹某某发生了性关系。第二次是在2018年12月3日晚上10点多钟，曹某某喊胡某伟到某某路口去接曹某某到宾馆后，胡某伟和曹某某发生了性关系。2018年12月9日下午，在YZ宾馆胡某伟将曹某某衣物脱完后与曹某某发生了性关系。
2、被告人胡某伟的户籍信息证明，被告人胡某伟的身份情况。
3、证人邓某云的证言证明,曹某某是董某宇介绍给胡某伟认识的，某某学校放月假的时候，曹某某在QQ上发消息，告诉说她在YZ宾馆被胡某伟强行搞了。第二次的时候，说是曹某某自己在学校老熟人面前说她被胡某伟搞了，胡某伟拿了200块钱给她。那次是曹某某自愿的。还有就是胡某伟出事的那天下午，胡某伟在YZ宾馆第三次搞了曹某某。
4、彭某雯的证言证明，我们学校里有很多人都知道董某宇外面一个哥哥喜欢策我们学校的女生，就是想要睡觉，学校里很多人也知道有人被那个人睡了。
5、证人董某宇的证言证明，胡某伟通过手机QQ与曹某某约好在沅江市见面，到了沅江市YZ宾馆，胡某伟对曹某某动手动脚，然后把床上的被子掀开，董某宇看见大概有15CM长，宽约3CM呈暗黑色的血迹，看见血迹后曹某某就把被子盖上了。过了2天的样子，曹某某通过手机QQ发信息说，那天在YZ宾馆曹某某被胡某伟搞了。第二次是昨天晚上21时许，曹某某通过手机QQ发信息说，胡某伟他们要出5000元给曹某某，要买曹某某，接着还说下午15点多在YZ宾馆她被胡某伟搞了。
6、证人曹某的证言证明，2018年12月2日下午，曹某跟胡某伟发微信视频，问他在哪里，说他在YZ宾馆跟一个妹几聊天。本着好奇的想法，就打车到了胡某伟所在的YZ宾馆房间里。胡某伟过来开门，曹某某穿着衣服坐在床上，胡某伟的衣服也穿好了，知道他们已经是搞完了。第二次是2018年12月3日晚上12点左右，就给胡某伟发微信问他在哪里，他说他在YZ宾馆301房开了房，曹某就到了YZ宾馆301房。胡某伟开的门，他只穿了一条三角内裤，刚刚洗完澡，浴室里还有人在洗澡。胡某伟就跟曹某说：她在洗澡。就知道是昨天下午被胡某伟搞了的那个妹几曹某某。那个曹某某叫了曹某一声哥哥后就将衣服都穿好了，之后曹某某直接找胡某伟要了200元钱就直走了。
7、被害人曹某某的陈述证明，“邓某”介绍曹某某认识胡某伟的，然后就将QQ联系方式给了胡某伟，我们加了好友后第二天，在奶茶店的时候，胡某伟说去YZ宾馆，到了房间之后，胡某伟不时的过来搂抱曹某某，摸曹某某的脸，他关上门就将曹某某压到在床上，强行脱曹某某的衣服，将他的生殖器进入了曹某某的身体。第二次就是第二天晚上8点45分左右，在YZ宾馆房间的床上，胡某伟与曹某某发生了性关系，胡某伟拿了200块钱现金给曹某某。昨天星期天，大约三点左右在YZ宾馆，胡某伟趴在曹某某身上强行发生性关系。胡某伟给了80块钱，曹某某拿了钱后回了学校。
8、被告人胡某伟的供述证明，胡某伟最近一段时间都是住在沅江市YZ宾馆，没有特地为了曹某某开房。第一次是在上上星期的一天下午一点左右，在YZ宾馆301房故意调戏曹某某，不时用手摸摸她的脸，或者去搂抱她一下，曹某某躺在床上问要手机玩，她就用胡某伟的手机打开了“拼多多”（一款手机购物软件），胡某伟就顺势也躺在床上，左手搂着曹某某，右手去隔着衣服摸她的胸部，她没有抗拒，跟胡某伟说要买东西给她，还要了手机支付密码，曹某某对胡某伟说：这是第一次，也是最后一次。胡某伟就跪在她的两腿之间，用生殖器去顶曹某某的生殖器，曹某某就在那里喊痛，没有再搞了，曹某某要了200块钱就走了。那期间曹某某一直在用手机买东西，花了一千多块钱。12月3日10点多的样子，她跟胡某伟在QQ上发信息要找胡某伟，于是就到某某路口去接了曹某某，在YZ宾馆房间里她主动坐到胡某伟的腰上，用她的生殖器摩擦胡某伟的生殖器，胡某伟就翻身压到曹某某的身上，用生殖器插进曹某某的生殖器里面，她洗完澡后就开始要钱，显示手机在网上又买了一千块钱的东西，然后又要了一些现金。第三次是12月9日下午，曹某某发QQ信息要胡某伟给她发150元吃饭，在QQ上说，你要钱就让搞一下。我们两个在房间里，将她的衣服全部脱下来，压在她的身上，用生殖器开始在她的生殖器口摩擦，完后两个人一起到楼下YZ宾馆前台换了80元钱，她拿到钱后就走了。
9、现场勘验笔录、指认现场照片证明，案发现场的情况。
10、QQ聊天记录截图,被告人胡某伟与被害人曹某某的QQ聊天情况。
11收条、谅解书证明，，被告人胡某伟已赔偿被害人经济损失人民币50000元，取得了被害人的监护人的谅解，并请求对被告人减轻或者免予刑事处罚。
上述证据，均经庭审举证、质证，被告人、辩护人及公诉人对证据无异议，本院确认其证明效力。
本院认为，被告人胡某伟利用被害人未成年人的心理，采用言语上的威胁及经济上的补偿，引诱不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人胡某伟犯强奸罪的罪名成立，本院予以支持。关于被告人辩护人提出被告人胡某伟认罪认罚,赔偿了被害人经济损失，并取得被害人的监护人谅解，可酌情从轻处罚的辩护意见，经查证属实，本院予以采纳。被告人胡某伟奸淫不满十四周岁的幼女，依法应当从重处罚。被告人胡忠伟当庭表示认罪，认罪态度较好，赔偿了被害人经济损失，并取得被害人的监护人谅解，可酌情从轻处罚。根据被告人胡某伟的犯罪情节、悔罪表现及社区矫正评估意见，可对其判处缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人胡某伟犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省益阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  沈大为
人民陪审员  皮长庚
人民陪审员  吴志明
二〇一九年十一月七日
书记员  记员毛皓华




