胡某某猥亵儿童一审刑事判决书
宿松县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0826刑初339号
公诉机关安徽省宿松县人民检察院。
被告人胡某某，男，1977年2月4日出生，汉族，安徽省宿松县人，小学文化，个体户，住安徽省安庆市宿松县。2003年8月因犯强奸罪被本院判处有期徒刑四年零六个月。2019年7月26日因涉嫌犯猥亵儿童罪由宿松县公安局刑事拘留，同年8月6日经安徽省宿松县人民检察院批准逮捕，同日由宿松县公安局执行逮捕。现羁押于宿松县看守所。
辩护人熊小东，安徽文征律师事务所律师。
安徽省宿松县人民检察院以宿检未检刑诉[2019]8号起诉书指控被告人胡某某犯猥亵儿童罪，于2019年9月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，于2019年10月16日不公开开庭审理了本案。安徽省宿松县人民检察院指派检察员沈某出庭支持公诉，被告人胡某某及其辩护人熊小东到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
安徽省宿松县人民检察院指控：2019年7月25日12时许，被告人胡某某驾驶一辆红色摩托车行驶至宿松县破凉镇世纪华联超市门口红绿灯路口处时，碰到被害人丁某，胡某某上前搭讪并称可以顺便载丁某一程，丁某遂乘坐胡某某摩托车，并告知其前往破凉镇富华广场补习上班。后胡某某强行将被害人丁某带至孚玉镇小湾村与二郎镇石咀村交界处，以天热进树林乘凉为由强行搂抱被害人至树林，并在搂抱时抚摸被害人胸部等处，被害人挣脱逃跑至道路上时被胡某某截下，胡某某继续对被害人实施搂抱、抚摸胸部等处的行为，后被害人丁某挣脱逃走。
公诉机关当庭提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、检查笔录、视听资料等证据，据此认为：被告人胡某某猥亵儿童，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人胡某某对公诉机关的指控无异议，并自愿认罪。其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实不持异议，并以被告人具有认罪等情节为由作罪轻的辩护。
经审理查明：2019年7月25日12时许，被告人胡某某驾驶一辆红色摩托车行驶至宿松县破凉镇世纪华联超市门口红绿灯路口处时，遇到被害人丁某(2005年12月5日出生)，胡某某上前搭讪并称可以顺便载丁某一程，丁某遂乘坐胡某某摩托车，并告知其前往破凉镇富华广场补习上班。后胡某某强行将被害人丁某带至孚玉镇小湾村与二郎镇石咀村交界处，以天热进树林乘凉为由强行搂抱被害人至树林，并在搂抱时抚摸被害人胸部等处，被害人挣脱逃跑至道路上时被胡某某截下，胡某某继续对被害人实施搂抱、抚摸胸部等，后被害人丁某挣脱逃走。
2019年7月25日，被告人胡某某被宿松县公安局民警传唤到案。
上述事实，被告人胡某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人胡某某供述和辩解,被害人丁某的陈述，证人燕某、胡某、蒋某的证言，宿松县公安局出具胡某某和丁某的户籍证明、违法犯罪记录查询证明、抓获经过、辨认笔录和照片、人身检查笔录和照片、视听资料说明书和截图，HRS918普通摩托车登记信息，沿途监控和作案现场视频（截图），本院（2003）松刑初字第64号刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人胡某某对不满十四周岁的儿童进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应从重处罚。公诉机关指控被告人胡某某的犯罪事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，应予采纳。被告人胡某某有犯罪前科，可酌情对其从重处罚。被告人胡某某在庭审中自愿认罪，可酌情对其从轻处罚。故对胡某某的辩护人以胡某某具有认罪等情节为由作罪轻的辩护意见予以采纳。综上，根据被告人胡某某犯罪的事实、犯罪的性质和情节、社会危害程度及认罪态度等决定对其给予处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十一条之规定，判决如下：
被告人胡某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月25日起至2020年11月24日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省安庆市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  张小敏
二〇一九年十月十六日
书记员  何莉




