胡润全减刑刑事裁定书
重庆市第二中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝02刑更380号
罪犯胡润全，男，汉族，生于1965年6月26日，重庆市云阳县人，现在重庆市三合监狱服刑。
罪犯胡润全曾因犯猥亵儿童罪，于2011年11月被重庆市万州区人民法院判处有期徒刑二年六个月，2013年11月刑满释放。该院于2015年11月2日作出（2015）万法少刑初字第00094号刑事判决，以被告人胡润全犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年九个月。判决发生法律效力后，于2015年11月24日交付执行。该犯于2018年2月24日经本院裁定减去有期徒刑七个月的刑罚执行。现执行机关重庆市三合监狱于2019年4月10日以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，报送本院审核。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关认为，罪犯胡润全在服刑中，确有悔改表现。其事实有监区鉴定、奖励审批表、罪犯小组评议等证据为证，建议予以减刑。
经审理查明，罪犯胡润全在服刑期间能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，现已获监狱表扬二次，确有悔改表现。上述事实，有罪犯胡润全的陈述、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、改造鉴定等证据予以证实。本院予以确认。
本院认为，罪犯胡润全在服刑期间，确有悔改表现。该犯系累犯，针对未满十四周岁幼女性犯罪，综合考虑其犯罪性质、情节、原判刑罚情况，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条第二款、第三款、第七条第一款之规定，裁定如下：
对罪犯胡润全减去有期徒刑四个月的刑罚执行（本次减刑后刑期至2019年6月18日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  黄治康
人民陪审员  刘金琼
人民陪审员  冯小玲
二〇一九年四月十六日
书记员  罗瑞琪




