胡汉卿强奸罪一审刑事判决书
重庆市荣昌区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0153刑初4号
公诉机关重庆市荣昌区人民检察院。
被告人胡汉卿，男，1999年3月22日出生，户籍地重庆市荣昌区，暂住地重庆市荣昌区。因犯盗窃罪，于2018年10月被本院判处有期徒刑七个月，缓刑一年（缓刑考验期限自2018年10月23日起至2019年10月22日止）。因涉嫌犯强奸罪，于2018年10月22日被荣昌区公安局抓获，次日被刑事拘留，同年11月6日被执行逮捕。现羁押于荣昌区看守所。
指定辩护人金朝伟，重庆百君（荣昌）律师事务所律师。
重庆市荣昌区人民检察院以渝荣检未刑诉[2018]418号起诉书指控被告人胡汉卿犯强奸罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院受理后，适用简易程序，后依法转为普通程序，组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。重庆市荣昌区人民检察院检察官徐晓丽出庭支持公诉，侦查人员林江、被告人胡汉卿以及本院通过荣昌区法律援助中心指派的辩护人金朝伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人胡汉卿犯盗窃罪被本院宣告缓刑以后，因为对家庭和生活不满，欲实施犯罪重新入狱。2018年10月20日早上6时许，胡汉卿通过手机邀约被害人邓某（女，时年14周岁）到其租赁屋玩耍，预谋将邓某奸淫，邓某同意后又邀约其朋友刘某1（女，时年14周岁）一同前往。当日早上7时许，二人一同到达胡汉卿位于重庆市荣昌区昌州街道板桥路×号×的租赁屋。邓某、刘某1在胡汉卿的房间内玩耍时，胡汉卿拿出事先准备的电击棍电击二人，迫使二人不敢反抗，又用事先准备的布条将二人捆绑并蒙眼。随后，胡汉卿持续限制邓某、刘某1的人身自由，直至次日晚上20时许才允许二人离开。期间，胡汉卿在其房间、卫生间等处先后奸淫邓某3次、奸淫刘某14次，并且用手机拍摄奸淫视频和邓某、刘某1的裸照用以威胁二人。
2018年10月22日21时许，荣昌区公安局民警在荣昌区昌州街道上海公馆附近将胡汉卿抓获归案，胡汉卿到案后如实交代了本案犯罪事实。本案侦查过程中，公安机关调取了胡汉卿作案所用的电击棍和手机。
另查明，2018年10月11日，胡汉卿因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑七个月，缓刑一年，缓刑考验期限自2018年10月23日起至2019年10月22日止。胡汉卿因该案于2018年6月28日被抓获，次日被刑事拘留，同年8月1日被逮捕，同年10月11日被取保候审，共被羁押3个月14日。
上述事实，被告人胡汉卿在本院开庭审理过程中并无异议，且有荣昌区公安局受案登记表、立案决定书、强制措施凭证、户籍信息表、抓获经过、情况说明、扣押决定书及清单、调取证据通知书、辨认笔录及照片、房屋租赁合同、电子证据勘查记录、视听资料、现场勘查笔录及照片、人身检查笔录、门诊病历、本院（2018）渝0153刑初312号刑事判决书、执行通知书、释放证明书，被害人邓某、刘某1的陈述、证人刘某2、刘某3的证言，被告人胡汉卿的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人胡汉卿违背妇女意志，采取暴力、威胁等方法奸淫妇女二人，其行为符合强奸罪的犯罪构成要件。重庆市荣昌区人民检察院指控的事实及罪名成立。胡汉卿因犯盗窃罪被宣告缓刑，在缓刑考验期结束以前又犯新罪，依法应当撤销缓刑，实行数罪并罚。胡汉卿因为对家庭和生活不满而实施犯罪，采用电击、捆绑、威胁等手段，限制两名未成年被害人人身自由长达30余小时，期间分别对两名被害人实施多次奸淫，依照《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部》第25条的规定“针对未成年人实施强奸、猥亵犯罪的，应当从重处罚，具有下列情形之一的，更要依法从严惩处：……采取暴力、胁迫、麻醉等强制手段实施奸淫妇女、猥亵儿童犯罪的；猥亵多名未成年人，或者多次实施强奸、猥亵犯罪的”，公诉机关提出胡汉卿犯罪情节恶劣的指控成立，本院予以确认，依法应当对胡汉卿在“十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑”刑期档次内量刑。
关于辩护人提出胡汉卿的生活环境导致其心理存在一定障碍，进而促使其实施犯罪，值得同情，其在犯罪过程中未使用暴力，未对被害人造成严重负面影响，可对其酌情从轻处罚的辩护意见，辩护人的上述辩护意见或没有法律依据，或与本案查明的事实不符，不能成立，本院不予采纳。关于辩护人提出胡汉卿到案以后如实供述自己的罪行，审理过程中能够自愿认罪，依法可以从轻处罚的辩护意见，上述辩护意见与查明的事实相符，且符合法律规定，本院予以采纳。在案的犯罪工具，应当依法没收。综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第三款第一项、第四十五条、第七十七条第一款、第六十九条第一款、第三款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、撤销本院（2018）渝0153刑初312号刑事判决对被告人胡汉卿判处的缓刑；
二、被告人胡汉卿犯强奸罪，判处有期徒刑十年四个月，合并本院（2018）渝0153刑初312号刑事判决对其犯盗窃罪，判处的有期徒刑七个月，并处罚金一千元，决定执行有期徒刑十年六个月，并处罚金一千元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月22日起至2029年1月7日止。罚金已缴纳。）
三、对被告人胡汉卿的作案工具电击棍、手机予以没收（未随案移送，由调取机关荣昌区公安局依法处理）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第五中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  王小辉
人民陪审员  方孝容
人民陪审员  王德禄
二〇一九年三月二十五日
书记员  贺玲




