胡更生猥亵儿童罪一审刑事判决书
武胜县人民法院
刑事判决书
（2019）川1622刑初175号
公诉机关四川省武胜县人民检察院。
被告人胡更生，男，1975年2月1日出生，汉族，出生地四川省武胜县，初中文化，农村居民，户籍所在地及住址均为武胜县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年4月19日被武胜县公安局刑事拘留，同年5月24日被武胜县公安局执行逮捕。现羁押于武胜县看守所。
辩护人尹努，四川君尊律师事务所律师。
四川省武胜县人民检察院以武检未刑诉［2019］22号起诉书指控被告人胡更生犯猥亵儿童罪，于2019年11月12日向本院提起公诉。本院受理后，于2019年11月27日依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。四川省武胜县人民检察院指派检察员张晓丽出庭支持公诉，被告人胡更生及其辩护人尹努到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省武胜县人民检察院指控：2019年3月27日17时左右，被告人胡更生为达到刺激和满足其性欲的目的，来到武胜县，以借纸为由接近受害人雷某某（女，案发时11周岁），裸露其男性生殖器骗取雷某某为其手淫，并以摸雷某某胸部、下身的方式对雷某某实施猥亵。
2017年9月初的一天中午，被告人胡更生为达到刺激和满足其性欲的目的，在武胜县路段，以借纸为由接近受害人蒋某某（女，案发时11周岁），后将蒋某某骗至该路段一废旧房屋内，裸露其男性生殖器，用手握住蒋某某的手为其自慰的方式对蒋某某实施猥亵。
另查明，2019年4月18日17时许，武胜县公安局民警在武胜县场镇巡逻时将被告人胡更生抓获归案。
公诉机关认为，被告人胡更生以寻求刺激、满足性欲为目的对被害人实施猥亵行为，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人胡更生到案后供述主要犯罪事实，庭审中翻供，不具有坦白情节，建议判处有期徒刑三年至三年六个月。
被告人胡更生对起诉书指控的第一笔事实中的被害人为其手淫及摸被害人胸部下身的指控予以否认，对起诉书指控的第二笔事实表示根本不存在，其是否构成猥亵儿童罪由法院依法判决。
辩护人尹努对公诉机关指控的罪名无异议，公诉机关指控的第二笔犯罪事实存疑，被告人胡更生仅是对事实的辩解，仍供述了主要犯罪事实，具有坦白情节，可从轻处罚，建议判处一年六个月左右的有期徒刑。
经审理查明：被告人胡更生为达到刺激和满足其性欲的目的，在2017年9月至2019年3月期间两次以借纸为由哄骗未成年儿童实施猥亵。2019年4月18日17时许，武胜县公安局民警在武胜县场镇巡逻时将被告人胡更生抓获归案，扣押其随身携带的小米牌手机一部。被告人胡更生到案后供述了主要犯罪事实。具体犯罪事实如下：
（一）被告人胡更生猥亵被害人雷某某的事实
2019年3月27日17时左右，被告人胡更生为达到刺激和满足其性欲的目的，骑乘摩托车来到武胜县，以借纸为由接近放学回家的被害人雷某某（女，2008年1月17日出生，案发时11周岁），裸露其男性生殖器后抓住被害人雷某某的右手为其自慰，并以摸雷某某胸部、臀部的方式对雷某某实施猥亵。
认定上述事实，有公诉机关举出的以下证据证实：
1．受案登记表及回执、立案决定书，证明2019年3月29日11时，报案人侯某某到武胜县公安局万隆派出所报警称：“2019年3月27日17时左右，其11岁的女儿雷某某在新学乡××号附近，被一名骑摩托车的陌生男子猥亵”。2019年3月29日武胜县公安局决定对“3.27”猥亵儿童案立案侦查的事实。
2．现场勘验笔录，证明：2019年3月29日，武胜县公安局万隆派出所对武胜县新学乡××号进行现场勘验的情况。
3．被害人陈述及辨认笔录
（1）被害人雷某某的陈述，证实2019年3月27日下午五点钟，雷某某和其弟弟雷某甲在回家路上，走到新学乡新泉村路口下面的村级水泥路时遇见一个中年男子骑着摩托车走到面前，该男子已经把裤子脱在大腿中部位置，雷某某看见了这个男子的生殖器，该男子问到雷某某借纸，并用纸裹住自己的生殖器然后用左手抓住雷某某的右手去摸他的生殖器，摸了2分钟左右，摸的过程中询问雷某某隐私问题，并把左手伸进雷某某下身裤子，然后用左手隔着衣服抓雷某某的屁股，用手两次揉雷某某的右胸，当雷某某提出要走时，该男子继续将雷某某的手揉自己的生殖器一分钟并射精，后雷某乙走过来，该男子才离开。
（2）被害人雷某某的辨认笔录，证明雷某某辨认出案发当天下午17时左右对自己耍流氓的男子（胡更生）。
4.证人证言及辨认笔录
（1）证人侯某某的证言，证实侯某某的女儿雷某某和儿子雷某甲在2019年3月27日17时左右，在走到自己家附近的三岔路口时遇到一个骑摩托车的男子，该男子先让雷某甲离开，然后以向雷某某借纸为由将雷某某的手拉到，让雷某某给他按摩他的生殖器，雷某某未同意，该男子就拉住雷某某的手去摸自己的下面，并言语询问雷某某隐私问题，用另一只手准备放到雷某某裤子里面摸，后因雷某乙（雷某某爷爷）过来了该男子才放手。
（2）证人雷某甲的证言，证实2019年3月27日17时，雷某甲在和自己姐姐雷某某回家路上遇到一个骑摩托车的男子，该男子的裤子往下面脱了一点点，将生殖器漏了出来，并问到雷某某借纸，雷某甲就走到了前面，转头去看岩壁，后雷某乙过来，三人一起回家。第二天早上雷某某给雷某甲说该男子把雷某某的手按到他屙尿的地方，还用手去摸雷某某的胸、屁股，并问她隐私发育情况。
（3）证人雷某甲的辨认笔录，证明雷某甲辨认出案发当天下午17时左右对自己姐姐雷某某耍流氓的男子（胡更生）。
（4）证人雷某乙的证言，证实2019年3月27日17时雷某乙走到自己家土路一个弯道时，看见雷某某和一个陌生男的在土路左边站在一起，雷某甲在前面路边站起，还有一辆摩托车在右边倒起，雷某乙就喊雷某某和雷某甲回家了。后来雷某乙问雷某某的时候，雷某某说那个男的用手摸了自己的胸部和屁股，还把雷某某的手按到那个男的生殖器上。并且雷某某现在没有以前那么活泼了。
（5）证人雷某乙的辨认笔录，证明雷某乙辨认出案发当天下午17时左右对自己孙女雷某某耍流氓的男子（胡更生）。
（6）证人张某的证言，证实2019年3月28日7时左右，张某发现雷某某情绪不对便询问其发生了什么事，雷某某就向张某讲述了2019年3月27日17时左右，自己在她家附近的土公路边被一个男子隔了裤子和衣服摸了屁股和胸部，后来那个男子让雷某某摸他屙尿的地方，雷某某没同意，该男子就自己摸他屙尿的地方，并拉住雷某某不让她走。张某知道此事后报告给了谭某老师。
（7）证人谭某的证言，证实2019年3月28日9时左右张某向谭某报告说雷某某在2019年3月27日下午放学回家时被一个男的摸了私处，谭某知道此事后告知了雷某某的妈妈，雷某某的妈妈了解事情后就去报的警。
5.被告人胡更生的供述与辨认笔录，证实2019年3月27日15时左右，胡更生看见一个小妹崽和小娃儿走过来就把自己裤子拉链拉开，把生殖器漏在外面，并问到小妹崽借纸，胡更生用左手把小妹崽递纸的右手拉到放在自己生殖器上进行自慰，并用手抓小妹崽的胸和屁股，后射精在小妹崽拿的纸上。
（2）被告人胡更生的辨认笔录，证明胡更生对其于2019年3月27日进行猥亵儿童的地点进行了辨认。
（二）被告人胡更生猥亵被害人蒋某某的事实
2017年9月初的一天中午，被告人胡更生为达到刺激和满足其性欲的目的，骑乘摩托车来到武胜县路段，以借纸为由接近被害人蒋某某（女，2006年5月25日出生，案发时11周岁），后将被害人蒋某某骗至该路段一废旧房屋内，裸露其男性生殖器，以用手握住被害人蒋某某的手为其自慰的方式对其实施猥亵。
认定上述事实，有公诉机关举出的以下证据证实：
1.立案决定书，证明2017年11月30日，武胜县公安局决定对林沿希等人系列被猥亵案立案侦查。
2、被害人陈述及辨认笔录
（1）被害人蒋某某的陈述，证实2017年9月份的一天，蒋某某报名后回家路上走到乐善镇铧厂村某处一个烂房子处时遇到一个中年男子，该男子喊蒋某某过去帮忙，蒋某某看见其裤子拉链拉开用双手将生殖器握住，并挥舞。该男子问蒋某某借纸，后因蒋某某说没纸便叫她摘树叶子，并把蒋某某带进旧房子内。进入旧房子后该男子用右手抓住蒋某某左手，叫其用左手握住他的生殖器，用右手拿起树叶放在生殖器下面，蒋某某照做后，该男子用他的手把蒋某某的左手握住，用他的手带动蒋某某的手前后动，并射精。该男子还用双手来解开蒋某某的裤子扣子，蒋某某因害怕就推开他离开了。
（2）被害人蒋某某的辨认笔录，证明蒋某某辨认出2017年9月初的一天11时左右在乐善镇铧厂村一旧房子内，对我耍流氓的男子（胡更生）。蒋某某辨认出被人耍流氓的地方，该处为武胜县乐善镇铧厂村某处一废弃房屋，蒋某某指出2017年9月的一天11时左右，其就是在该处废弃房屋内被一名男子耍的流氓。
3.证人证言及辨认笔录
（1）证人李某1的证言（乐善学校安办主任），证实2017年9月，我在班上讲了“防止校园欺凌”安全课后，蒋某某到办公室给我说，自己大概在2017年9月开学报名后回家路上，走到乐善镇铧厂村一个旧房子时遇到一名男子，该男子以借纸为由叫住蒋某某，在蒋某某说自己没带纸后让其摘树叶子，后带蒋某某到旧房子里，将自己的生殖器露出，让蒋某某用一只手把他的生殖器握住，一只手拿起树叶放在他生殖器下面，该男子还用自己的手自慰，后射精。李某1知道此事后向乐善派出所发出过《乐善学校周边综合治理隐患报告》。
（2）证人罗某的证言（乐善学校校长），证实了2017年9月份的一天，罗某听学校的李老师、秦老师、彭老师汇报说乐善学校的学生蒋某某、蒋某甲被一个陌生男子猥亵。学校出具了《乐善学校周边综合治理隐患报告》给乐善派出所。
（3）证人彭某的证言，证实2017年9月份的一天彭某听自己的学生蒋某某说自己上学途中被一个陌生男子猥亵的事情。
（4）证人田某某的证言，证实2017年其孙女蒋某某和蒋某甲分别在上学和回家给路上被一个中年男子耍了流氓。
（5）证人刘某的证言，证实2017年7月份的一天16时左右，刘某在放学回家路上走到乐善镇铧厂村某处到自己家的小路的一个弯道处遇到一个四十多岁中年男子，该男子将刘某拦到，问刘某要纸，并说自己有病，需要把他的精子弄出来做化验，刘某就给了他一张本子纸，后该男子将刘某骗至一块隐蔽的田里，将自己裤子脱下，接着开始摸刘某的胸部和下体，刘某反抗不了，后因有人路过该男子才放开刘某。2017年9月份一天7时左右，刘某上学路上看见该男子在上次那个地方等她，问其借纸，刘某不同意并离开。
（6）证人刘某的辨认笔录，证明刘某辨认出两次对自己耍流氓的男子（胡更生）。刘某辨认出被人耍流氓的地方，该处为武胜县乐善镇园山村至乐善镇铧厂村某处的公路，刘某指出该处为2017年7月、9月其被一名男子耍流氓的地方。
（7）证人蒋某甲的证言，证实2017年9月十几号的一天，蒋某甲从乐善镇铧厂村某处的家中到学校的上学路上遇到一个男子，该男子的裤子拉链是拉开的，双手拿住自己的生殖器，其让蒋某甲用树叶靠近自己的生殖器，并让她用双手捏其生殖器，蒋某甲没有捏。该男子自己用双手摩擦生殖器并射精在蒋某甲递过来的树叶上。
（8）证人蒋某甲的辨认笔录，证明蒋某甲辨认出2017年猥亵我的男子（胡更生）。辨认出其被猥亵的地点是乐善镇铧厂村某处的一条小路边。
4．被告人胡更生的供述及辨认笔录
（1）被告人胡更生的供述，证明：2017年的时候，具体时间我记不清楚了，我在乐善镇铧厂村一条小路上，对一个学生妹崽耍了两次流氓，但具体的细节，现在过了这么久了，我就记不清楚了。
（2）被告人胡更生的辨认笔录，证明：2019年5月14日胡更生对其犯罪地点乐善镇铧厂村某处一土坯路（烂房屋旁）进行了辨认。
5.综合证据
（1）户籍证明，证明被告人胡更生，已达完全刑事责任年龄，主体身份适格。
（2）抓获经过，证明2019年4月18日17时，万隆派出所民警刘明兵、李鑫在新学乡场镇巡逻时，发现犯罪嫌疑人胡更生，民警将犯罪嫌疑人胡更生当场抓获归案。
（3）扣押笔录、扣押决定书、清单、电子证据检查工作记录，证明武胜县公安局在办理“3.27”猥亵儿童案时，胡更生供述其于2019年4月11日9时左右，在武胜县中医医院综合大楼厕所内，通过厕所下面的缝隙，用随身携带的小米手机偷拍两名女性上厕所的过程，拍摄了视频两段，并将两段视频保存于手机中。2019年4月18日武胜县公安局万隆派出所决定将胡更生的一部小米牌手机扣押并对胡更生手机中聊天软件的聊天记录进行检查，经检查，从胡更生手机中共检查出数据284ＭＢ，包括1152个文件，419个文件夹。本次检查拍摄照片和截图共5张，制作电子证据检查工作记录1份，证实其在中医院厕所偷录女性隐私部位，检查过程录音录像。
（4）乐善学校周边综合治理隐患报告，证明李某1老师作为学校安办主作在蒋某某向其报告被人猥亵后，于2017年9月18日以武胜县乐善学校名义向乐善派出所报告乐善学校附近经常有一些变态男、暴露狂对女学生进行骚扰猥亵。
（5）情况说明，证明胡更生，经公安网查询，暂未查询到违法犯罪前科记录。
（6）行政处罚决定书，证明2019年6月24日武胜县公安局对胡更生在武胜县某医院综合大楼三楼厕所内偷录女性隐私部位，侵犯隐私的行为处行政拘留5日。
6.讯问、指认现场同步录音录像，证明讯问胡更生的同步录音录像视频资料。现场勘验、电子勘验同步录音录像，证实其取证程序合法，反映的内容客观真实，与上述相关证据相互印证。
上述证据经庭审质证，被告人胡更生及其辩护人尹努无异议。
评议后认为，公诉机关所举证据来源合法有效，反映的事实内容客观真实，证据之间能够相互印证，形成证据锁链，可以作为定案的依据。
被告人胡更生及其辩护人尹努未向本院举示证据。
本院认为：四川省武胜县人民检察院指控被告人胡更生犯猥亵儿童罪的罪名成立。被告人胡更生为寻求刺激、满足性欲为目的，对未满十四周岁的被害人实施猥亵，其行为侵犯了儿童的隐私权和精神纯正权，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，构成猥亵儿童罪。被告人胡更生猥亵儿童二次，且猥亵的对象均系十二周岁以下女童，量刑时可酌定从重处罚。被告人胡更生到案后供述了主要犯罪事实，庭审中对主要事实翻供，不具有坦白情节，但其在侦查中供述对本案破获帮助较大，量刑时可予以考虑。
关于被告人胡更生及辩护人尹努的辩护意见评析如下，起诉书指控的第一笔事实中的被害人为其手淫及摸被害人雷某某胸部下身的指控，不仅有被告人胡更生的供述，且有被害人雷某某的陈述印证，还有多名证人证言印证，足以认定该指控事实，被告人胡更生对庭审中的翻供不能作出合理解释，故其辩解本院不予采信。公诉机关指控被告人胡更生的第二笔事实，被告人胡更生因时间长久供述较为模糊，但根据书证报案、乐善学校周边综合治理隐患报告以及被害人陈述和多名证人的证言，能够证实第二笔事实，特别是被告人胡更生与被害人共同辨认出案发地点武胜县乐善镇铧厂某组泥巴公路（烂房子旁）以及被害人蒋某某对被告人胡更生的指认，足以认定公诉机关指控的第二笔事实。被告人胡更生庭审中否认骗取被害人为其手淫等以及公诉机关指控的第二笔事实，系主要犯罪事实，对本案定罪、量刑有重大影响，故辩护人尹努主张被告人胡更生具有坦白情节，本院不予采纳。被告人胡更生猥亵的对象系二名儿童，且系十二周岁以下的学生，社会危害较大，辩护人尹努的量刑意见畸轻，本院不予支持。
据此，根据被告人胡更生的犯罪的事实、性质、情节、对社会的危害程度、认罪态度及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
一、被告人胡更生犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月18日起执行至2022年7月17日止。）
二、涉案扣押被告人胡更生的小米牌手机一部，由武胜县公安局依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省广安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  郭城
人民陪审员  吴涛
人民陪审员  尹仲德
二〇一九年十二月十七日
书记员  胡静




