胡波猥亵儿童一审刑事判决书
廊坊市广阳区人民法院
刑事判决书
（2019）冀1003刑初353号
公诉机关河北省廊坊市广阳区人民检察院。
被告人胡波，男，1996年12月5日出生于江苏省淮安市，汉族，初中文化，农民，捕前住江苏省淮安市淮安区。2017年11月7日因盗窃被遂宁市公安局河东新区分局行政拘留十日。2019年8月1日因涉嫌猥亵儿童罪被廊坊市公安局广阳分局刑事拘留，同年8月14日被逮捕。现押于廊坊市看守所。
廊坊市广阳区人民检察院以廊广检未检刑诉（2019）16号起诉书指控被告人胡波犯猥亵儿童罪，于2019年9月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，故不公开开庭审理了本案。廊坊市广阳区人民检察院指派检察员张建光出庭支持公诉，被告人胡波到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年7月31日16时许，被告人胡波为了满足自己的性欲，将代XX（出生于2009年8月3日）哄骗至廊坊市广阳区建设路易佰连锁酒店8307房间，用手摸代XX的脸、肚子、屁股及阴部，并对其进行猥亵。
上述事实，被告人胡波在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人代XX的陈述，证人代某某的证言，出生医学证明，诊断证明书，急诊病历，接受证据物品文件清单，辨认笔录，视听资料，现场勘验笔录及现场照片，行政处罚决定书，抓获经过，到案说明及常住人口信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人胡波猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。廊坊市广阳区人民检察院起诉指控的犯罪成立。被告人胡波在庭审中认罪态度较好，可酌情从轻处罚。根据被告人胡波犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条，第六十一条之规定，判决如下：
被告人胡波犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年零六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月1日起至2021年1月31日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省廊坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  吴丽萍
人民陪审员  石宝均
人民陪审员  何国山
二〇一九年十一月二十八日
书记员  李贺扬




