胡洪强奸、猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
德阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川06刑更482号
罪犯胡洪，男，1998年5月1日出生，四川省安岳县人，汉族，初中肄业，现在四川省德阳监狱服刑。
四川省乐至县人民法院于2014年11月3日作出（2014）乐至刑初字第114号刑事判决，以被告人胡洪犯强奸罪，判处有期徒刑三年十个月，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年四个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑六年。刑期自2014年6月27日起至2020年6月26日止。判决发生法律效力后交付执行。执行期间，本院于2017年6月30日作出（2017）川06刑更67号刑事裁定，对其减刑六个月。刑期至2019年12月26日止。执行机关四川省德阳监狱于2019年6月3日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关四川省德阳监狱认为，罪犯胡洪在服刑期间，认罪悔罪，接受改造，确有悔改表现，建议对该犯减刑七个月。
监督机关四川省德阳市人民检察院认为，执行机关报请对罪犯胡洪减刑符合法定条件和规定程序，报请减刑幅度适当，未发现不当，请依法审理裁定。
经审理查明，罪犯胡洪在服刑期间遵守监规，认真学习，完成劳动任务，确有悔改表现。以上事实，有执行机关的提请减刑建议书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表等证据证实。
本院认为，罪犯胡洪在服刑期间，认罪悔罪，确有悔改表现，符合法定减刑条件，执行机关报请减刑幅度适当。鉴于该犯剩余刑期较短，故对其减去余刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯胡洪减去余刑。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  朱敏
审判员  魏红敏
审判员  王洲海
二〇一九年六月十三日
书记员  付雅颂




