胡波猥亵儿童、强奸二审刑事裁定书
十堰市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂03刑终257号
原公诉机关湖北省丹江口市人民检察院。
上诉人（原审被告人）胡波，男，1990年5月10日出生于湖北省丹江口市，汉族，中专文化，无固定职业，住湖北省丹江口市，户籍所在地湖北省丹江口市。因涉嫌犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年1月8日被丹江口市公安局刑事拘留，同年1月21日丹江口市人民检察院决定对其逮捕，同日由丹江口市公安局执行逮捕。现羁押于丹江口市看守所。
湖北省丹江口市人民法院审理湖北省丹江口市人民检察院指控原审被告人胡波犯猥亵儿童罪、强奸罪一案，于2019年6月18日作出（2019）鄂0381刑初117号刑事判决。宣判后，原审被告人胡波不服，向本院提起上诉。本院于2019年7月24日受理后，依法组成合议庭，经审阅卷宗材料，讯问上诉人胡波，本院认为案件事实清楚，决定不开庭审理。经合议庭评议，本案现已审理终结。
原判决认定：
一、猥亵儿童的事实
2018年10月，被告人胡波通过其手机QQ添加被害人杨某1（女，2004年12月31日出生）为好友后（胡波QQ号码为：24×××64，昵称“小男人”；杨某1QQ号码为：34×××88，昵称“稚终”），通过QQ向被害人杨某1发送其自己以及他人的淫秽图片、视频，对被害人杨某1使用淫秽语言，寻求精神和身体上的刺激。自2018年11月至同年12月中旬期间，被告人胡波先后三次对被害人杨某1实施猥亵，具体事实如下：
1、2018年11月的一天上午九时许，被告人胡波驾驶一辆白色摩托车载被害人杨某1进入丹江口市松涛山庄，后在该山庄内的一处水泥石台处，被告人胡波裸露下体，让被害人杨某1抚摸其生殖器，并亲吻了被害人嘴巴、胸部。
2、2018年12月8日上午九时许，被告人胡波驾驶一辆白色摩托车载被害人杨某1到丹江口市徐家沟登记入住会友宾馆，在房间内，被告人胡波赤裸全身，抚摸、亲吻被害人杨某1身体，并让被害人杨某1采用手握和嘴含其生殖器的方式帮助其解决生理需求。
3、2018年12月14日晚8时许，被告人胡波带被害人杨某1到丹江口市计家沟大桥下，被告人胡波裸露下体，亲吻、抚摸被害人杨某1身体，并让被害人杨某1采用嘴含其生殖器的方式为其解决生理需求。
二、强奸的事实
2018年12月21日晚6时许，被告人胡波驾驶一辆白色摩托车载被害人杨某1到丹江口市徐家沟登记入住会友宾馆303房间，次日下午3时许二人离开宾馆。在此期间，被告人胡波多次对被害人杨某1实施性侵，造成被害人处女膜裂伤。
在本案审理过程中，被害人杨某1及其亲属提起附带民事赔偿诉讼，要求被告人胡波赔偿医疗费、住院伙食补助费、护理费、交通费、精神损失费等共计106100元经济损失。后被告人胡波与被害人及其亲属自行达成由被告人胡波一次性补偿被害人各项经济损失共计45000元的补偿协议，该款已交至原审法院标的款账户，被告人胡波的行为亦取得了被害人亲属的书面谅解。
上述事实，被告人胡波在一审开庭审理过程中无异议，且有受案登记表、立案决定书、户籍证明、QQ聊天截图、宾馆入住登记记录、丹江口市第一医院诊断证明、补偿协议书、谅解书以及原审法院开具的湖北省行政事业单位资金往来结算票据【号码为：（2018）№0013585846】、证人杨某2、杨某3的证言、被害人杨某1的陈述、指认、辨认笔录、勘查工作记录、讯问、询问视频资料等证据证实，足以认定。
原审法院认为，被告人胡波多次采用性交以外的方式对被害人实施亲吻、抚摸等行为，明知被害人系未满14周岁的幼女，与被害人发生性行为，其行为分别已构成猥亵儿童罪、强奸罪。公诉机关指控被告人胡波犯猥亵儿童罪、强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以确认。被告人胡波一人犯数罪，应数罪并罚；其归案后能坦白认罪，有一定的悔罪表现；积极补偿被害人经济损失并取得书面谅解，被告人胡波具有法定和酌定从轻处罚情节。被告人胡波的辩护人陈思贤提出“被告人胡波系初犯，归案后能坦白认罪、悔罪；积极补偿被害人经济损失并取得谅解”的意见，与庭审查明的事实相符，对此予以采纳；其辩护人陈思贤提出的其他意见，与庭审查明的事实不符，对此不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第二百三十六条第一款、第三款、第六十九条第一款、第六十七条第三款之规定，判决：被告人胡波犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年；犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月，合并执行有期徒刑四年六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月8日起至2023年7月7日止）。
上诉人胡波上诉并辩解称，一审判决认定其明知受害人系未满14周岁幼女与事实不符，其与受害人之间其实是恋爱关系，一审证据中没有有关DNA鉴定，定罪与量刑缺乏证据支持及法律依据。综上，一审判决事实不清，证据不足，请求二审法院查清事实，依法改判。
二审中，上诉人胡波未提交新的证据。
二审经审理查明的事实与一审查明的事实一致，所有证据均经一审庭审质证，二审审查、核实，来源合法、有效，所证内容客观真实，本院予以确认。
本院认为，上诉人胡波明知被害人系未满十四周岁的幼女，在前后近两个月时间内多次引诱被害人，对其实施亲吻、抚摸等强制猥亵行为，一周后又对被害人实施奸淫，分别构成猥亵儿童罪、强奸罪。上诉人胡波一人犯数罪，应数罪并罚。关于上诉人胡波提出原判决认定其明知被害人系未满十四周岁的幼女与事实不符、与被害人是恋爱关系的上诉理由及辩解意见。经查，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第19条、20条规定，知道或应当知道对方是不满十四周岁的幼女，而实施奸淫等性侵害行为的，应当认定行为人“明知”对方是幼女；对已满十二周岁不满十四周岁的被害人，从其身体发育情况、言谈举止、衣着特征、生活作息规律等观察可能是幼女，而实施奸淫等性侵害行为的，应当认定行为人“明知”对方是幼女；以金钱财物等方式引诱幼女与自己发生性关系的，以强奸罪论处。上诉人胡波的行为符合上述规定，应当认定“明知”被害人是幼女，且系以金钱财物等方式引诱被害人与自己发生性关系，与是否为恋爱关系无关联，应以强奸罪论处。因此，上诉人胡波提出的该上诉理由及辩解意见与已查明的事实及法律规定不符，不能成立，本院不予采纳。关于上诉人胡波提出一审证据中没有有关DNA鉴定，定罪与量刑缺乏证据支持及法律依据的上诉理由及辩解意见。经查，上诉人胡波在一审庭审中对公诉机关指控的事实和证据无异议，坦白认罪，原审法院已据其认罪态度对其进行了从轻处罚，且在案证据及已查明的事实足以认定上诉人胡波对被害人实施了强制猥亵行为和奸淫行为，其提出的该上诉理由及辩解意见与已查明的事实不符，本院不予采纳。上诉人胡波的量刑情节原审判决已作出评价，且量刑时已在法定幅度内充分考量，并无不当，本院予以确认。上诉人胡波请求依法改判的上诉请求，本院不予支持。综上，原判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第一项规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  王良友
审判员  刘晓静
审判员  王锐
二〇一九年八月一日
书记员  文珊珊




