胡桂成强奸罪一案一审刑事判决书
咸宁市咸安区人民法院
刑事判决书
（2019）鄂1202刑初181号
公诉机关咸宁市咸安区人民检察院。
被告人胡桂成，男，汉族，1991年2月11日出生于湖北省咸宁市咸安区，初中文化，务工，住咸安区。2018年10月19日因涉嫌强奸罪被浙江省长兴县公安局刑事拘留，同月30日被咸宁市公安局咸安分局刑事拘留，11月9日被逮捕。现羁押于咸安区看守所。
指定辩护人章雪梅，湖北佳成律师事务所律师。
咸宁市咸安区人民检察院以鄂咸安检未刑诉（2019）6号起诉书指控被告人胡桂成犯强奸罪，于2019年2月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序,因本案涉及个人隐私，于2019年6月19日不公开开庭审理了本案。咸宁市咸安区人民检察院指派检察员佘娟出庭支持公诉，被告人胡桂成及其指定辩护人章雪梅到庭参加诉讼。本案经合议庭评议，现已审理终结。
咸宁市咸安区人民检察院指控并经本院审理查明：
2018年1月至6月期间，被告人胡桂成明知被害人王某1未满十四周岁，在咸宁市咸安区南大街附近的出租房和位于咸安区咸宝路百乐豪门附近一商品房的家中同居期间，多次与王某1发生性关系。
上述事实，被告人胡桂成在开庭审理的过程中亦无异议，并有户籍证明、到案经过、门诊病历、被害人王某1的陈述、证人王某2、王某3的证言、检查笔录、辨认笔录等证据予以证实，足以认定。
被告人胡桂成的指定辩护人对公诉机关指控的罪名和事实无异议，但认为被告人胡桂成与被害人系男女朋友关系，胡桂成犯罪主观恶性小，到案后如实供述犯罪的事实且得到被害人及亲属的谅解，可从轻处罚并可适用缓刑。
本院认为，被告人胡桂成明知被害人王某1不满十四周岁，与其多次发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人胡桂成多次强奸被害人王某1，应从重处罚；被告人胡桂成归案后如实供述犯罪的事实，是坦白，可从轻处罚；被告人胡桂成得到被害人及亲属的谅解，可酌情从轻处罚。被告人胡桂成的指定辩护人针对上述从轻处罚量刑情节提出的辩护意见，于法有据，本院予以采信；强奸罪是严重暴力性犯罪，被告人胡桂成强奸不满十四周岁的幼女，是法律明确规定从重处罚情节，故不适宜对其适用缓刑，被告人胡桂成的指定辩护人建议适用缓刑量刑的辩护意见，本院不予以采信。根据被告人胡桂成犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人胡桂成犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月19日起至2024年10月18日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向咸宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘英
人民陪审员  陈凯兵
人民陪审员  陈元会
二〇一九年六月二十五日
书记员  殷卉洁




