胡成猥亵儿童罪一案刑事裁定书
莆田市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽03刑更102号
罪犯胡成，男，1995年5月10日出生，汉族，高中文化，捕前系士兵，广西壮族自治区桂林市人，现在福建省莆田监狱服刑。
福建省宁德市蕉城区人民法院于2017年5月25日作出（2017）闽0902刑初42号刑事判决，以该犯犯猥亵儿童罪经判处有期徒刑二年，福建省宁德市蕉城区人民检察院不服，提出抗诉，福建省宁德市中级人民法院于2017年9月25日，以（2017）闽09刑终314号刑事判决书判决撤销原判决，改判该犯犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年九个月，其刑期自2016年9月10日起至2019年6月9日止。该判决书发生法律效力后，罪犯胡成于2017年10月26日交付福建省莆田监狱执行刑罚。执行机关莆田监狱于2019年2月14日提出减刑建议书，建议对该犯减去有期徒刑三个月，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关福建省莆田监狱提出，该犯在服刑期间确有悔改表现，并提供该犯在服刑期间表现的有关证据材料。
经审理查明，罪犯李文超自入监以来，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。考核期自2017年11月起至2018年11月止累计获考核分1108分，获得1次表扬。
以上事实有在押罪犯改造情况考核表、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等材料予以证实。
本院认为，罪犯胡成在刑罚执行期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
对罪犯胡成减去有期徒刑三个月。其刑期自2016年9月10日起至2019年3月9日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  柯萍萍
审判员  林勇
审判员  王寒
二〇一九年二月二十八日
书记员  何嵘静




