胡思建、付伟强奸一审刑事判决书
汕头市潮阳区人民法院
刑事判决书
（2019）粤0513刑初104号
公诉机关汕头市潮阳区人民检察院。
被告人胡思建，男，1993年12月15日出生于贵州省毕节市，汉族，初中文化，打工，住毕节市七星关区。因涉嫌犯强奸罪于2018年11月12日被刑事拘留，同年12月11日被逮捕。现羁押于汕头市潮阳区看守所。
辩护人黄云跃，系广东广成律师事务所律师。
被告人付伟，男，1993年12月15日出生于贵州省大方县，汉族，初中文化，打工，住大方县。因涉嫌犯强奸罪于2018年10月18日被刑事拘留，同年11月21日被逮捕。现羁押于汕头市潮阳区看守所。
辩护人周泽鹏，系广东广成律师事务所律师。
辩护人何思为，系广东广成律师事务所实习律师。
汕头市潮阳区人民检察院以潮阳检未检刑诉[2019]6号起诉书指控被告人胡思建、付伟犯强奸罪，于2019年1月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。汕头市潮阳区人民检察院指派检察员吴先刚出庭支持公诉，被告人胡思建、付伟及辩护人黄云跃、周泽鹏、何思为到庭参加诉讼。现已审理终结。
汕头市潮阳区人民检察院指控，2013年7月11日中午，被告人胡思建冒充被害人邱某1的QQ网友“踏雪飞鸿”并约被害人邱某1爬山游玩，随后被告人胡思建让被告人付伟驾驶摩托车载其到汕头市潮阳区谷饶镇大坑村大坑小学旁边一药店门口接被害人邱某1前往谷饶镇大坑村龙泉山。到达龙泉山后被告人胡思建企图强行与被害人邱某1发生性关系，但遭到被害人邱某1反抗，被告人付伟上前帮忙时被害人邱某1不停反抗并嚷叫，便先行离开。后被害人邱某1挣脱被告人胡思建并报警，被告人胡思建便打电话告知付伟该情况并让被告人付伟载其逃离现场。2018年10月18日被告人付伟被公安机关抓获，2018年11月12日被告人胡思建到公安机关投案。
公诉机关针对上述指控的犯罪事实，当庭宣读出示了被害人邱某1的陈述及辨认笔录，证人曾某1、曾某2、林某、邱某2的证言，被告人胡思建、付伟原在公安机关的供述及辨认笔录，受案登记表及抓获经过，现场勘验检查笔录及刑事照片，扣押清单，通用病历，DNA鉴定书，毕节市公安局七星关分局普宜派出所及大方县公安局出具的证明，全国机动车驾驶人信息表和人口基本信息等证据材料。
公诉机关认为被告人胡思建、付伟的行为构成强奸罪（未遂），提请依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二十五条和第二十三条的规定分别判处。
被告人胡思建对被指控的事实作了供认，并当庭自愿认罪。辩护人提出被告人胡思建的犯罪形态为犯罪中止，且有自首情节，请求对其从轻、减轻处罚并适用缓刑等辩护意见。
被告人付伟对被指控的事实作了供认，并当庭自愿认罪。辩护人提出起诉书指控被告人奸淫幼女，缺乏证据支持，被告人付伟属于犯罪中止，且属从犯，又属初犯、偶犯，请求对被告人付伟从轻、减轻处罚，并适用缓刑，或者免予刑事处罚等辩护意见。
经审理查明，2013年7月11日中午，被告人胡思建冒充被害人邱某1（女，2000年1月12日出生）的QQ网友“踏雪飞鸿”并约其爬山游玩。随后被告人胡思建让被告人付伟驾驶摩托车载其到汕头市潮阳区谷饶镇大坑村大坑小学旁边一药店门口接被害人邱某1前往谷饶镇大坑村龙泉山。到达龙泉山后，被告人胡思建企图强行与被害人邱某1发生性关系，但遭到被害人邱某1反抗，被告人付伟上前要帮忙时，见被害人邱某1不停反抗并嚷叫，便先行离开现场。后被害人邱某1挣脱被告人胡思建并要报警，被告人胡思建便打电话给被告人付伟让其载他逃离现场。2018年10月18日被告人付伟被公安机关抓获。同年11月12日被告人胡思建到公安机关投案自首。
上述事实，有公诉机关提交的下列证据予以证明：
1、被害人邱某1的陈述及辨认笔录，证明2013年7月11日中午，她发QQ信息给网友“踏雪飞鸿”，让其帮忙修改一个QQ密码，网友修改好后把新密码发给她，并约她出去游玩，约好在谷饶镇大坑小学门口等。她当时到大坑小学旁边的一个药店要买药时，有两名驾驶一辆男庄二轮摩托车的男子和她打招呼，后座的男子自称其是刚才和她聊天约好的网友，驾驶摩托车的是其朋友。聊一会儿后网友说要带她去爬山，她便坐上摩托车，然后往大坑菜市场方向开，来到一处山上。驾驶摩托车的男子坐在摩托车上玩手机，网友则站在旁边和她说话，说着说着就抱住她，并动手摸她的胸部，她反抗并要将其推开，但她力气太小，推不开，被其压在地上。网友要脱她的裤子和抚摸她，并说今天一定要和她发生性关系，她极力反抗，裤子没有被完全脱下来。她向另一名男子求救，该男子一开始没有理会她，后来走过来帮网友一起来脱她的裤子。她大声喊救命，该男子见她呼叫，便停手没有继续下去并驾车逃离现场。网友被她推开双手，她拿起手机要报警时，网友便也迅速跑离现场。并对被告人胡思建（网友）、付伟的相片辨认无误。
2、证人曾某1的证言，证明儿子胡思建之前和她一起在宇丰针织厂上班，半年前辞工自己去外面找工厂，现在不知道胡思建在哪里上班，他们也没有住在一起，她也不清楚胡思建是否有手机号码和QQ号码。
3、证人曾某2的证言，证明2013年7月11日中午12时多，他和表弟胡思建吃完午饭后在谷饶新兴村的出租屋里聊天，有一个女网友发QQ信息到他的QQ（网名踏雪飞鸿）让他帮忙修改一下QQ密码。他让胡思建帮忙修改，并将女网友的QQ号码和手机号码发给胡思建，修改好密码后胡思建将新密码发到女网友的手机号码上。过了一会，同学付伟开了一辆摩托车过来，叫胡思建出去玩，他也离开出租屋到外面找工厂。当天15时许，他回到出租屋，因没有带钥匙，便在门口玩。16时许，胡思建和付伟开着摩托车回到出租屋来，然后付伟停放好摩托车后，说有点急事，让他马上开摩托车送其去公路坐车。于是他开摩托车载胡思建、付伟两人到新兴村熊猫餐厅门口，然后二人在公路边叫了一辆出租车走了。
4、证人林某的证言，证明2013年7月11日18时多，表妹邱某1和公安民警到谷饶镇大坑村找他，说有人要强奸邱某1，民警正在调查情况。得知消息后他马上打电话给邱某1的父亲邱某2，并叫邱某2马上赶到谷饶派出所，接着他随同民警带邱某1到和平大峰医院妇科检查。
5、证人邱某2的证言，证明2013年7月11日18时40分左右，外甥林某打电话给他说女儿邱某1报警称被人强奸未遂，谷饶派出所的民警要求他马上到派出所，得知情况后他马上开摩托车到谷饶派出所配合调查。
6、被告人胡思建原在公安机关的供述及辨认笔录，证明2013年7月初他通过QQ聊天认识邱某1。2013年7月11日中午，他通过QQ联系邱某1一起出去玩，邱某1答应后，他打电话给付伟让其一起出去。付伟驾驶一辆摩托车到谷饶镇尚妮酒吧附近接到他后，一起到谷饶镇大坑村接邱某1。接到邱某1后，他提议去“龙泉山”上玩，然后邱某1坐上摩托车的中间，他坐在最后面。到达“龙泉山”之后，他和邱某1二人坐在草地上，他用手臂搭在邱某1的肩膀上见其没有反抗，便伸出另一只手要去抱邱某1，然后一起向后倒躺在草地上。他伸手去抚摸其身体，但是邱某1不同意并用手推他。这时付伟过去和邱某1说“你们都是情侣关系，都是迟早要发生的事”。邱某1骂付伟神经病，然后付伟就自己驾驶摩托车往山下去了。付伟走后，他想摸邱某1的下体，但邱某1极力反抗，用力推开他，过程中邱某1的裤子被他扯了一半下来。邱某1推开他，他便自己走下山，并打电话让付伟接他离开，后他和付伟说女孩不愿意和他发生性关系，而且要打电话报警，得赶快离开。下山后他和付伟在谷饶镇新兴村路口拦了一辆出租车去到潮南区峡山镇。并对被害人邱某1和被告人付伟的相片辨认无误。
7、被告人付伟原在公安机关的供述及辨认笔录，证明2013年7月份的一天，胡思建约他出去玩，后他驾驶摩托车接到胡思建后，到大坑村学校接一名女子，后在“龙泉山”游玩。到山上的时候，他坐在摩托车上玩手机，胡思建和那名女孩子坐在离他前边不远的草地上。胡思建将手搭在女孩的肩上并搂住她，然后一起躺在草地上。胡思建将女孩压在身下，用手触摸女孩的身体，想与那女孩发生性关系。胡思建将那女孩的衣服和裤子脱掉了一半，那女孩动手反抗要推开胡思建，他过去用手拍女孩的手说“你们都是男女朋友了，你就给他嘛”，说完他就和女孩开玩笑说要去帮忙脱其裤子。当他要准备帮胡思建脱女孩裤子的时候，女孩骂他神经病，说再这样她要叫人了。他认为这是胡思建与女孩的事情，不关他的事，他只是在开玩笑，感觉女孩好像不愿意与胡思建发生性关系，便驾驶摩托车离开了。刚到山下时，胡思建打电话让他去接其下山，并说女孩子不愿意与其发生性关系，而且已经报警了。他驾驶摩托车去接胡思建回到出租屋并将摩托车停好，然后和胡思建的表哥说有急事，让表哥载他们出去坐车，胡思建的表哥驾驶摩托车载他们到新兴村路口坐出租车到峡山。2018年10月18日11时多，他在谷饶镇华光工业区盛乐针织厂内被民警抓获。并对被告人胡思建的相片辨认无误。
8、受案登记表及抓获经过，证明2013年7月11日15时01分，公安机关接邱某1报称其被两个男子强奸的情况。2018年10月18日11时多，民警根据线索在汕头市潮阳区谷饶镇华光工业区抓获被告人付伟。2018年11月12日8时30分，被告人胡思建到谷饶派出所投案自首。
9、现场勘验检查笔录及刑事照片，证明公安机关对汕头市潮阳区谷饶镇大坑村大坑小学门口路段进行勘验检查，并对勘查现场和被害人邱某1被撕裂的短裤进行拍照的情况。
10、扣押清单，证明公安机关扣押到被害人邱某1短裤一条的情况。
11、通用病历，证明2013年7月11日20时37分，经医生检查，被害人邱某1外阴充血，分泌物较多，见点状出血点约2mm×1mm，处女膜未见明显裂伤。
12、DNA鉴定书，证明被害人邱某1阴道擦拭物中未检出有效基因分型，无法比对。
13、毕节市公安局七星关分局普宜派出所及大方县公安局出具的证明，证明被告人胡思建于2013年7月11日涉嫌强奸案，属于在逃人员，在其辖区未查出其他违法犯罪记录；被告人付伟在其辖区无违法前科记录。
14、全国机动车驾驶人信息表，证明被告人付伟有两、三轮摩托车，车牌号码为赣Ｃ×××××。
15、人口基本信息，证明被告人胡思建于1993年12月15日出生；被告人付伟于1993年12月15日出生。被害人邱某1，女，于2000年1月12日出生。
上述证据，均经当庭质证核实，对能够相互印证部分，本院予以确认，作为定案的依据。
本院认为，被告人胡思建、付伟无视国家法律，结伙奸淫未满十四周岁的幼女，侵犯幼女的身心健康和性的不可侵犯的权利，败坏社会风尚，其行为均已构成强奸罪。属共同犯罪。依法应予从重处罚。公诉机关指控被告人胡思建、付伟犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。但认定本案属犯罪未遂不当，应予纠正。理由是二被告人在实施犯罪过程中，因被害人反抗且拒绝而先后自动放弃犯罪，并非因意志以外的原因而未能得逞，因此其行为应属犯罪中止。被告人付伟的辩护人提出指控被告人奸淫幼女缺乏证据支持的意见不能成立。理由是人口信息资料显示在案发时被害人尚未满十四周岁，系幼女，且本案二被告人实施强奸的行为事实清楚，证据充分，足以认定。二辩护人提出给予二被告人适用缓刑，或对被告人付伟免予刑事处罚的意见也不能成立。理由是二被告人结伙奸淫幼女，依法应予从重处罚，其行为不符合宣告缓刑或免予刑事处罚的条件。二辩护人的其余辩护意见，经查有事实和法律依据，可予采纳。鉴于本案属犯罪中止，被告人胡思建在案发后能自动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首；在共同犯罪中，被告人付伟起辅助、次要作用，系从犯，且其到案后能如实供述自己的犯罪事实，并当庭自愿认罪，故依法对二被告人均予以减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第二十五条第一款、第二十四条、第二十七条和第六十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
一、被告人胡思建犯强奸罪（中止），判处有期徒刑一年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月12日起至2020年9月11日止。）
二、被告人付伟犯强奸罪（中止），判处有期徒刑一年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月18日起至2019年12月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省汕头市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈科云
审判员  林育珊
人民陪审员  林秀华
二〇一九年四月九日
书记员  赵佳娜




