胡某猥亵儿童一审刑事判决书
上海市杨浦区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0110刑初1142号
公诉机关上海市杨浦区人民检察院。
被告人胡某，男，1989年7月30日出生，汉族，住上海市杨浦区。
辩护人徐瑶棋、王家斌，上海市李国机律师事务所律师。
上海市杨浦区人民检察院以沪杨检未检刑诉〔2019〕111号起诉书指控被告人胡某犯猥亵儿童罪，于2019年11月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。上海市杨浦区人民检察院指派检察员潘洁敏出庭支持公诉，被告人胡某及辩护人徐瑶棋、王家斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2017年11月至同年12月间，被告人胡某在担任上海市鞍山初级中学初二(四)班班主任期间，明知被害人朱某(2003年12月28日出生)系未满十四周岁幼女，仍多次通过微信向朱某发送淫秽照片、小视频等。2017年12月11日至同月28日间，被告人胡某先后三次将朱某带至本市杨浦区宝地广场地下停车库及本溪路铁岭路口附近，在自驾轿车内，以抚摸朱某乳房、外阴部以及由朱某帮胡“口交”等方式对朱实施猥亵。
2019年8月11日19时30分许，民警在本市杨浦区市光三村XXX号附近抓获被告人胡某。到案后，被告人胡某如实供述了上述事实。
2019年10月11日，被告人胡某亲属自愿代其赔偿被害人朱某人民币5万元，被害人之母出具谅解书，表明接受赔偿并谅解胡某。
以上事实，被告人胡某及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有被害人朱某的陈述，上海市公安局杨浦分局搜查证、搜查笔录、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、提取笔录、接受证据清单及相关照片、微信账户信息、聊天记录、出生医学证明、常住人口基本信息表(附照片)，上海市公安局杨浦分局四平路派出所出具的工作情况记录，受案登记表、立案决定书，谅解书等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人胡某猥亵不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人胡某到案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。建议判处被告人胡某一年六个月以上、一年九个月以下有期徒刑，且自刑罚执行完毕之日起五年内禁止从事对未成年人负有教育、训练、看护等特殊职责的职业。
被告人胡某同意上述量刑建议且签署认罪认罚具结书。在开庭审理过程中，被告人胡某表示自愿认罪认罚。
被告人胡某的辩护人对指控罪名及量刑情节均无异议，同意上述量刑建议。
本院认为，被告人胡某猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控罪名成立，对被告人胡某依法应从重处罚。被告人胡某如实供述自己罪行，自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚，就其作出赔偿及获得谅解等情况均在量刑中予以考虑。对于公诉机关所提量刑建议，本院予以采纳并在建议范围内决定刑罚。被告人胡某违背职业道德和要求，利用教师职业便利猥亵儿童，根据其犯罪情况和预防再犯罪的需要，须对其处以从业禁止，禁止其在一定时间内从事对未成年人负有教育、训练、看护等特殊职责的职业。为严肃国法，保护妇女、儿童的人身权利，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第六十七条第三款，第三十七条之一之规定，判决如下：
一、被告人胡某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月；
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月11日起至2021年4月10日止。)
二、被告人胡某自刑罚执行完毕之日起五年内禁止从事对未成年人负有教育、训练、看护等特殊职责的职业。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判员  李晓东
二〇一九年十一月二十九日
书记员  蒋丽




