胡科峰强奸罪一案一审刑事判决书
宁波市鄞州区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0212刑初295号
公诉机关浙江省宁波市鄞州区人民检察院。
被告人胡科峰，男，1985年7月6日出生，汉族，初中文化，宁波市北仑区飞轮油漆厂汽车司机，户籍所在地宁波市北仑区。2005年3月20日因犯盗窃罪被宁波市北仑区人民法院判处有期徒刑二年六个月，缓刑三年。因本案于2018年8月20日被宁波市公安局鄞州分局传唤，次日被刑事拘留，同年9月28日被逮捕。现羁押于浙江省宁海县看守所。
辩护人徐帅，浙江之星律师事务所律师。
宁波市鄞州区人民检察院以甬鄞检刑诉〔2019〕214号起诉书指控被告人胡科峰犯强奸罪，于2019年3月12日向本院提起公诉，本院于同日立案，依法组成合议庭，适用简易程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。宁波市鄞州区人民检察院检察员应宇波、被告人胡科峰及其辩护人徐帅到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2018年6月30日，被告人胡科峰利用自己微信小号“雯雯”，伪装成商务接待经纪人并加了被害人程某为微信好友，后在微信上与程某说好让程某去参加8000元一次的商务援助交际（卖淫活动），后胡科峰又以嫖客的身份在宁波市北仑区海俱丽景酒店开了房间与程某发生性关系，在性交易进行中，在程某不知情的情况下，拍摄了程某的裸照，事后又从程某手机中获取了程某的裸照、视频。后胡科峰以程某裸照、视频相威胁，强迫程某于2018年7、8月间在宁波伯豪华悦酒店、宁波南苑新城酒店、宁波城市摩尔大厦私享家酒店公寓、宁波南苑环球酒店附近路边车上与其发生性交五次、口交一次。
2018年7月6日，被告人胡科峰以散布被害人程某裸照、视频相威胁，让纹身师在程某臀部上纹图案，并在程某不知情的情况下，在图案中纹上“妓”、“女”两个字。
2018年8月20日，被告人胡科峰在宁波市北仑区飞轮油漆厂内被民警抓获。
上述事实，被告人胡科峰在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人程某的陈述，证人邓某的证言，辨认笔录，纹身照片及指认笔录，住宿登记表，胡科峰分别以昵称为“雯雯”、“吴某”的微信号与程某的微信号的聊天记录以及该三个微信号的群聊记录，电子数据检查工作记录，电子光盘，受案登记表，扣押决定书、扣押清单，抓获经过，侦破报告，前科判决书，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人胡科峰以揭露隐私、毁坏名誉为手段，胁迫妇女多次与其发生性关系，情节恶劣，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立。
关于对被告人胡科峰的行为是否认定为刑法第二百三十六条第三款第（一）项规定的强奸妇女“情节恶劣”情形的问题。出庭检察员认为，被告人胡科峰在较长时期内连续多次反复强奸被害人，有霸占被害人为自己性工具的意图，以裸照、视频相威胁，胁迫被害人与其发生性关系，又在被害人身上纹字，无法洗掉，造成被害人心理巨大创伤，应认定为情节恶劣。被告人胡科峰辩解，其给被害人纹身、纹字，是给被害人教训，其所犯强奸罪与那些强奸幼女、强奸致人死亡、重伤的案件罪不相同，请求法院对其判处十年以下徒刑。被告人胡科峰的辩护人提出公诉机关对被告人胡科峰强奸妇女情节恶劣的认定不当，理由如下：1.对一名被害人多次实施强奸，非法定加重情形，胡科峰对被害人身上纹上“妓”“女”二字，也非加重情节，而是从重情节；2.实践中强奸妇女情节恶劣的认定标准，须与刑法第二百三十六条第三款其他项所列情形的严重性相当，如选择弱势对象如精神病人、行动不便的孕妇、重病患者等实施强奸，或在公共场所公然劫持被害人后实施强奸，或采用残忍的暴力手段或在强奸过程中以十分下流的手段放肆蹂躏等损害被害人身心健康的方式实施强奸等。而被告人胡科峰只是使用胁迫手段，未采用残忍的暴力手段或十分下流的手段，未在公共场所强奸被害人，未造成恶劣、严重的社会影响，所以胡科峰行为应属于普通类型的强奸；3.公诉人以被告人胡科峰“长期多次对同一被害人进行强奸，霸占被害人为自己的性工具”作为对胡科峰强奸犯罪情节恶劣的认定理由，但是，胡科峰虽在四十天内对被害人多次强奸，但期间其没有限制被害人的人身自由，被害人仍和同学居住、正常工作，说明胡科峰没有霸占被害人为自己的性工具，公诉人的该观点理由不足。
针对控辩双方意见和理由，结合本案的事实、证据，本院认为，经查，被告人胡科峰用其微信号×××昵称“雯雯”与其另一个微信号×××昵称“吴某”与程某的微信号的聊天记录以及该三个微信号的群聊记录等书证、被害人程某的陈述，上述在案证据能够证实被告人胡科峰有数月甚至更长时段内多次占有被害人程某为自己性工具的卑劣目的，期间被告人胡科峰在被害人程某臀部纹身纹字，也是为加持上述目的。被告人胡科峰利用被害人作为年轻失足女性害怕个人隐私和失检行为暴露的心理，以散布被害人的裸照、失检视频相胁迫，使被害人不敢反抗，强行与被害人性交五次、口交一次。因此可以认定被告人胡科峰强奸妇女情节恶劣，公诉机关的该指控意见成立，对被告人胡科峰及其辩护人提出的相关辩解、辩护意见不予采纳。
被告人胡科峰归案后如实供述自己的罪行，并当庭自愿认罪，依法可从轻处罚。被告人胡科峰的辩护人对此提出的相关辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第三款第（一）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人胡科峰犯强奸罪，判处有期徒刑十年；（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月20日起至2028年8月19日止）
二、被告人胡科峰的犯罪工具扣押在公安机关的苹果牌6plus手机一部、三星牌GalaxyNote8手机一部、苹果牌MacbookAir笔记本电脑一台，均予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王向霞
人民陪审员  骆夏芬
人民陪审员  王奋明
二〇一九年四月十日
书记员  员李洁




