胡登健减刑裁定书
安庆市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖08刑更798号
罪犯胡登健，男，汉族，1993年5月22日出生，初中文化，安徽省歙县人，现在安徽省九成监狱管理分局马家湖监区服刑。
安徽省歙县人民法院于2016年12月7日作出(2016)皖1021刑初189号刑事判决，以被告人胡登健犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年六个月；犯强制猥亵罪，判处拘役六个月。决定执行有期徒刑五年六个月。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省九成监狱管理分局以罪犯胡登健在服刑期间确有悔改表现，于2019年6月3日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯胡登健在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年1月获表扬奖励三次。2017年5月该犯因琐事与同犯发生口角并动手扣3分。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯胡登健在服刑期间因违反监规被扣分处理，后经教育，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯胡登健减去有期徒刑七个月。
（减刑后刑期自2016年6月1日起至2021年4月30日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  徐庆华
审判员  王萍
审判员  程非
二〇一九年六月二十七日
书记员  张航




