胡秋生猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
三明市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯胡秋生，男，1971年7月11日出生，汉族，小学文化，住湖南省永州市冷水滩区。现在福建省清流监狱服刑。
福建省三明市梅列区人民法院于2016年10月25日作出2016闽0402刑初306号刑事判决，以被告人胡秋生犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月刑期自2016年3月5日起至2019年9月4日止。判决发生法律效力后于2016年11月25日交付福建省清流监狱执行。
执行机关福建省清流监狱于2019年5月5日以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯胡秋生在服刑期间，虽有违规行为，但经教育后能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规纪律，安心改造，服从管教；积极参加思想、文化、职业技术教育，自觉遵守课堂纪律，按时完成作业；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2016年11月至2019年2月获得考核分2146分，表扬2次。2017年5月因与他人争吵，情绪激动，大声喧哗，无理取闹，影响车间改造秩序扣50分。
以上事实有执行机关福建省清流监狱提供的罪犯月考核表、奖励审批表、计分考核情况汇总表、财产性判项履行情况及狱内消费情况登记表、考核扣分单等证据证实。
本院认为，罪犯胡秋生在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
对罪犯胡秋生减去有期徒刑三个月十五日，刑期自2016年3月5日起至2019年5月20日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  邓淑萍
审判员  张金生
审判员  叶景远
正式章
二〇一九年五月二十日
书记员  洪燕琴




