胡盼强奸罪一案一审刑事判决书
仙桃市人民法院
刑事判决书
（2019）鄂9004刑初195号
公诉机关仙桃市人民检察院。
被告人胡盼，男，1989年2月10日出生，汉族，湖北省仙桃市人。因涉嫌猥亵儿童罪，2019年1月6日被仙桃市公安局刑事拘留，因涉嫌强奸罪于同月15日被逮捕。现羁押于仙桃市看守所。
辩护人肖慧，湖北为维律师事务所律师。
仙桃市人民检察院以鄂仙检未检刑诉〔2019〕5号起诉书指控被告人胡盼犯强奸罪，于2019年4月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年5月8日不公开开庭进行了审理。仙桃市人民检察院指派检察员印冬晴出庭支持公诉，被告人胡盼及其辩护人肖慧到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年1月5日15时许，被告人胡盼在自己位于仙桃市干河办事处小南小区东15巷24号的家中，趁被害人蔡某独自在三楼客厅玩耍之机，将蔡某的裤子脱掉，用自己的生殖器在蔡某的臀部、阴部摩擦，后胡盼到卫生间手淫直至射精。
公诉机关向本院移送了指控被告人胡盼犯强奸罪的被害人蔡某的陈述、被告人的供述与辩解、证人证言、抓获经过、病历、现场勘验笔录等证据。公诉机关认为，被告人胡盼奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究被告人的刑事责任。
被告人胡盼对起诉指控的事实无异议，自愿认罪。
辩护人肖慧提出如下辩解意见：1．被告人胡盼随被害人监护人等候警察到来，并如实供述其犯罪行为，应当认定有自首情节，可以从轻处罚；2．被告人胡盼当庭认罪，可以酌情从轻处罚；3.被告人胡盼系初犯、且无前科，多次表达悔恨之心。综上，请求法院对被告人从轻处罚。
经审理查明：2019年1月5日15时许，被告人胡盼在位于仙桃市干河办事处小南小区东15巷24号的自己家中，趁被害人蔡某两同伴下楼，蔡某独自在三楼客厅玩耍之机，胡盼将蔡某的裤子脱至膝盖处，用生殖器从蔡某背后摩擦蔡某臀部，又将蔡某翻转面对面的摩擦蔡某阴部后放开。后胡盼放开蔡某到卫生间手淫直至射精。2019年1月5日，公安机关在被害人蔡某亲属指认下，在被告人胡盼家中将其抓获。
上述事实，被告人胡盼在开庭审理的过程中亦无异议，且有被害人蔡某的陈述，证人刘某某、李某的证言，被告人胡盼的供述与辩解，受案登记表、抓获经过，现场勘验笔录及照片，病历、办案说明，被告人胡盼、被害人蔡某的户籍信息等证实，足以认定。
本院认为：被告人胡盼为满足自己淫欲，将其生殖器与不满十四周岁幼女的生殖器发生接触，应按强奸既遂论处，被告人胡盼的行为已构成强奸罪，应负刑事责任。公诉机关起诉指控的罪名成立。被告人胡盼奸淫不满十二周岁的幼女，依法可以从重处罚。关于辩护人提出，被告人胡盼随被害人亲属等候警察到来，并如实供述其犯罪行为，应当认定为自首，经查，被告人胡盼在被害人亲属报案指认后在其住处被抓获，不具备投案情节，对辩护人的辩护意见不予采纳。关于辩护人提出，被告人胡盼如实供述其犯罪事实，系初犯，可以从轻处罚，本院予以采纳。对公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人胡盼犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月（刑期从判决之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年1月6日起至2023年7月5日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省汉江中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  郑文哲
人民陪审员  吴艳芳
人民陪审员  彭轩立
二〇一九年五月三十日
书记员  潘倩雯




