胡良木强奸、猥亵儿童一审刑事判决书
锦屏县人民法院
刑事判决书
（2019）黔2628刑初128号
公诉机关锦屏县人民检察院。
被告人胡良木，男，1946年8月26日出生，汉族，小学文化，务农，贵州省锦屏县人，住锦屏县。因涉嫌强奸罪、猥亵儿童罪，2019年8月26日被锦屏县公安局刑事拘留，2019年10月1日被锦屏县公安局执行逮捕。现羁押于锦屏县看守所。
指定辩护人杨正伟，贵州杉乡律师事务所律师。
被害人胡某1，女，2012年2月29日出生，苗族，小学二年级文化，住锦屏县。
法定代理人胡某2，男，1980年9月9日出生，初中文化，住锦屏县。系被害人胡某1父亲。
锦屏县人民检察院以锦检未检刑诉(2019)9号起诉书指控被告人胡良木犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年12月23日向本院提起公诉。本院同日受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，于2019年12月30日不公开开庭审理了本案。锦屏县人民检察院指派检察员罗圆圆出庭支持公诉，被告人胡良木及辩护人杨正伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年7月至8月暑假期间，被告人胡良木在其住处，多次播放黄色录像给被害人胡某3（女，时年7岁）、杨某(女，时年6岁）、杨某甲（女，时年8岁）、龙某（女，时年6岁）观看，并趁机对胡某3实施强奸，对胡某3、杨某、杨某甲、龙某实施猥亵。
2019年8月25日16时许，被告人胡良木主动向锦屏县公安局河口派出所投案，到案后如实供述自己的犯罪事实。2019年11月23日，被告人胡良木自愿签订认罪认罚具结书。
上述事实，被告人胡良木在庭审中无异议，并自愿认罪，同时有公诉机关提供的下列证据予以证实。1.书证：受案登记表、立案决定书、拘留决定书、批准逮捕决定书、贵州省人口信息系统下载的人口信息、出生医学证明、到案经过、疾病证明书、认罪认罚具结书；2.被害人胡某3、杨某、杨某甲的陈述；3.被告人胡良木的供述与辩解；4.鉴定意见：法医物证鉴定书（黔东南）公（司法）鉴（法物）字[2019]583号；5.勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录：现场勘验检查工作记录、辨认笔录等。
上述证据经庭审举证、质证，本院予以认定。
本院认为，被告人胡良木无视国家法律，为了满足自己的私欲，对幼女胡某3实施奸淫行为，并对幼女胡某3、杨某、龙某、杨某甲实施猥亵行为，其行为己分别触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条和第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，已构成强奸罪和猥亵儿童罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。根据《中华人民共和国刑法》第六十九条第一款的规定，应当进行数罪并罚，同时，因被害人系未满十四周岁的幼女，依法应从重处罚。鉴于被告人胡良木有自首情节又自愿认罪认罚，依法可以从轻、从宽处罚。为此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七条第三款、第六十九条第一款、第六十七条第一款之规定判决如下：
被告人胡良木犯强奸罪，判处有期徒刑四年，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。合计刑期有期徒刑六年，决定执行有期徒刑四年零六个月。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月26日起至2024年2月25日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向贵州省黔东南苗族侗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交正本一份，副本二份。



审判长  姜开植
人民陪审员  杨廷远
人民陪审员  张继桃
二〇一九年十二月三十日
书记员  周长萍




