胡进国猥亵儿童一审刑事判决书
北京市顺义区人民法院
刑事判决书
（2019）京0113刑初1112号
公诉机关北京市顺义区人民检察院。
被告人胡进国，男，1980年4月6日出生于山西省五台县，汉族，小学肄业，农民，户籍所在地山西省五台县；因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年8月19日被刑事拘留，同年8月28日被逮捕；现羁押于北京市顺义区看守所。
指定辩护人杨帆，北京厚坤律师事务所律师。
北京市顺义区人民检察院以京顺检一部刑诉（2019）1102号起诉书指控被告人胡进国犯猥亵儿童罪，于2019年10月22日向本院提起公诉，本院于同年10月23日立案受理。本院依法适用简易程序并组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。北京市顺义区人民检察院指派检察员韩菲、检察官助理田培沣出庭支持公诉，被告人胡进国及其指定辩护人杨帆到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
北京市顺义区人民检察院指控:2019年8月17日8时许，被告人胡进国在顺义区熊某（女，32岁，陕西人）住处屋内，趁前雇主熊某在屋外洗衣服之机，将手伸进熊某女儿谢某（女，2012年7月14日出生）的内裤里，对谢某实施摸阴部的猥亵行为。后谢某跑到屋外并告知熊某被猥亵一事，被告人胡进国对此予以承认，并同意为熊某免费干活一个月，熊某扣留胡进国身份证。8月19日，被告人胡进国反悔，向熊某索要身份证未果，遂报警称与人发生纠纷，后在民警现场调查时承认实施了上述猥亵行为。
公诉机关认为被告人胡进国具有自首情节，且认罪认罚，建议对被告人胡进国在有期徒刑八个月至一年的幅度内判处刑罚。
被告人胡进国对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，认罪认罚且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人的意见为，胡进国到案后如实供述犯罪事实，认罪认罚，且系初犯、偶犯，建议对其从轻处罚。
公诉机关指控的事实有以下证据予以证实，足以认定：被害人谢某的陈述、证人熊某的证言、辨认笔录、现场勘查记录、受案登记表、到案经过、工作说明、身份证明等证据。
本院认为:被告人胡进国的行为已构成猥亵儿童罪，应予从重惩处。北京市顺义区人民检察院对被告人胡进国犯有猥亵儿童罪的指控，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人胡进国犯罪以后主动投案，到案后如实供述犯罪事实，系自首，且自愿认罪认罚，故综合以上情节依法对其从轻处罚，其辩护人的相关意见本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款、第四十五条、第四十七条、第六十一条之规定，判决如下：
被告人胡进国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年8月19日起至2020年6月18日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  李晓丽
人民陪审员  尹晓安
人民陪审员  殷月清
二〇一九年十一月二十九日
书记员  康斌




