胡贵强奸一审刑事判决书
南昌县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0121刑初582号
公诉机关江西省南昌县人民检察院。
被告人胡贵，男，2000年10月16日出生于江西省南昌县，汉族，初中文化，无业，住江西省南昌市南昌县。因本案于2019年7月3日被抓获，同年7月4日被刑事拘留，7月18日被逮捕。现羁押于南昌县看守所。
江西省南昌县人民检察院以南检未检刑诉[2019]24号起诉书指控被告人胡贵犯强奸罪，于2019年10月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。江西省南昌县人民检察院检察员黄某出庭支持公诉，被告人胡贵到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年3月底，被告人胡贵与被害人娄某（2006年11月17日出生）通过QQ群认识，并相互加了QQ。两人在聊天过程中，被害人娄某告诉被告人胡贵其在蒋巷二中读初一，2005年出生，生日是11月17日。2019年7月2日晚，被害人娄某骑电动车到被告人胡贵家，当晚被留宿，至2019年7月3日早上，被告人胡贵与被害人娄某共发生了三次性关系。
公诉机关认为被告人胡贵自愿如实供述涉嫌的犯罪事实，对指控的犯罪没有异议，接受刑事处罚，建议判处被告人有期徒刑四年至四年六个月。
被告人胡贵对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人娄某的陈述及辨认笔录，证人李某的证言，南昌县公安局现场勘验笔录、现场照片，扣押清单、刑事照片，南昌县公安司法鉴定中心鉴定书，被告人身份信息及被害人户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人胡贵明知被害人娄某系未满十四周岁的幼女，而与被害人发生性关系，其行为已构成强奸罪。被告人奸淫未满十四周岁的幼女，依法应从重处罚；归案后，被告人能如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可从轻处罚；被告人强奸被害人三次，可酌情从重处罚。因此，公诉机关指控的罪名成立，适用的法律规定恰当，对被告人胡贵的量刑建议适当，应予采纳。被告人的行为已严重损害了幼女的身心健康，为维护社会治安秩序，保护妇女的人身权利和性权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人胡贵犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期自判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月3日起至2024年1月2日止。）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省南昌市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  严潇君
人民陪审员  李娟
人民陪审员  黄凤梅
二〇一九年十一月十二日
书记员  万玉琪




