胡运明猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
合江县人民法院
刑事判决书
（2019）川0522刑初257号
公诉机关四川省合江县人民检察院。
被告人胡运明，男，1970年2月13日出生，汉族，小学文化程度，无业，四川省合江县人，户籍所在地四川省合江县，现住四川省合江县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年7月7日被合江县公安局刑事拘留，同年8月9日由该局执行逮捕。现羁押于合江县看守所。
辩护人刘金华，四川荔香律师事务所律师。
四川省合江县人民检察院以泸合检刑未刑诉〔2019〕25号起诉书指控被告人胡运明犯猥亵儿童罪，于2019年10月28日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，于2019年12月3日不公开开庭审理了本案。合江县人民检察院指派检察员唐洁、书记员黄韬出庭支持公诉，被告人胡运明及其辩护人刘金华到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2018年1、2月份至2019年7月6日期间，被告人胡运明以金钱为诱惑，两次将被害人吕某某（女，10岁）带至其位于合江县小区内一凉亭处、被害人吕某某位于住处外面，以抚摸被害人吕某某的生殖器、亲吻吕某某胸部以及向吕某某裸露其生殖器等方式对被害人吕某某多次进行猥亵。
2019年7月6日,被告人胡运明被合江县公安局民警抓获，并如实供述了自己的犯罪事实。
为支持其指控，公诉机关举示了相关的书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、勘验、辨认笔录等证据材料。
公诉机关认为，被告人胡运明用手摸幼女的生殖器、亲吻其胸部等行为，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人胡运明到案后如实供述自己的犯罪行为，系坦白，具有《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款规定的量刑情节。建议在有期徒刑三年至四年内量刑。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条之规定，提起公诉，请依法判处。
被告人胡运明对指控的事实、罪名均没有异议，认罪悔罪，当庭表示认罪认罚，希望从轻处罚，早日回归家庭。
辩护人辩称，对指控的事实、罪名均无异议，但鉴于被告人具有坦白情节，且无前科，当庭自愿认罪认罚，悔罪态度好，且系残疾人，建议对被告人从轻处罚。
经审理查明，2018年1、2月份至2019年7月6日期间，被告人胡运明以金钱为诱惑，两次将被害人吕某某（女，10岁）带至其位于合江县的住处，多次在小区内一凉亭处和被害人吕某某位于住处外面，以抚摸被害人吕某某的生殖器、胸部、亲吻吕某某脸部以及向吕某某裸露生殖器等方式，对被害人吕某某进行猥亵。
2019年7月6日,被告人胡运明被合江县公安局民警抓获，归案后如实供述了自己的犯罪事实。
还查明，公安机关依法对被告人的住宅进行搜查，查获并扣押了涉案光碟若干、视频机一台、U盘一个、手机一部。
上述事实，被告人及辩护人在开庭审理过程中未提出异议，且有经当庭举证、质证，并由本院依法确认的下列证据予以证实，足以认定：
1.受案登记表，证实合江县公安局于2019年7月6日接到吕某某的报案。
2.立案决定书，证实合江县公安局于2019年7月7日决定对吕某某被猥亵一案立案侦查。
3.归案情况说明，证实2019年7月6日8时许，合江县公安局民警根据工作线索在合江县公路边将涉嫌猥亵幼女的被告人胡运明抓获。
4.拘留证、拘留通知书、变更羁押期限通知书，证实被告人胡运明于2019年7月7日被合江县公安局执行拘留。
5.批准逮捕决定书、逮捕证、逮捕通知书，证实合江县人民检察院于2019年8月9日决定对被告人胡运明批准逮捕，合江县公安局于2019年8月9日对胡运明执行逮捕。
6.被告人户籍情况，证实被告人胡运明出生于1970年2月13日，户籍所在地：四川省合江县。
7.被告人胡运明的供述、被告人胡运明辨认实施猥亵具体地点的辨认笔录，证实被告人第一次摸被害人就是2018年年初的时候，大概一二月份，一共大概实施了七次，在小区亭子里面有三次，在被告人家卧室里面两次，在被害人家某两次，主要方式是用手抚摸被害人的生殖器、胸部、亲吻吕某某脸部以及向吕某某裸露生殖器、让被害人看淫秽碟片。被告人辨认了各犯罪现场。
8.被害人吕某某的陈述、辨认被告人胡运明的辨认笔录，证实那个老头对我做羞人的事情是从去年（2018年）1.2月份，是我放寒假后开始的，具体时间我记不清楚了。多是发生在的一个亭子里，有两次是在那个老头子家里，还有两次是在我家某。被害人辨认出被告人。
9.证人吕某一证言、辨认被告人胡运明的辨认笔录，证实被告人是一个老头，脚是残疾的，平时杵着拐杖。他有点坏，每次自己和姐姐一起出去耍碰到他的时候，他就拿钱给自己去买东西吃，他就想和姐姐单独待在一起。自己只看到他们有几次是坐在小区的亭子里面，没有看到他们发生其他事情。还有两次是他叫自己和姐姐去他家耍，就喊自己在客厅里面看电视，玩电视里的游戏，两次他都把姐姐叫到他的寝室里面去，然后把寝室的门锁了，不晓得他们在寝室里面做什么。吕某一辨认出被告人。
10.证人吕某的证言，证实2019年7月6日下午四点左右的时候，自己从外面回家。到家后，自己女儿就说：那个残疾人又来家某找她了。而且那个残疾人还在家某对自己女儿做了一些不雅的动作。接着自己女儿把她用手机拍的那个人的照片拿给自己看，之后就一起去派出所报警。女儿说对方对着她脱了裤子，其他就没有说了。
11.现场勘验笔录、现场勘验制图、现场照片，证实公安机关对被告人对被害人实施猥亵行为的各犯罪现场进行了现场勘验。
12.书证：（1）搜查笔录及搜查照片，证实搜查合江县被告人的住宅。（2）扣押决定书、扣押清单、扣押笔录，证实对在被告人胡运明家中搜查出来涉案物品淫秽光碟若干、Ｕ盘一个、视频机一台予以扣押；对被告人胡运明持有的白色ＯＰＰＯ手机予以扣押。（3）接受证据材料清单，证实吕某提交的两张被告人的照片。
13.被害人的户籍证明，证实被害人出生于2008年12月14日，案发时10岁，未满十二周岁。
14.关于被告人胡运明违法犯罪记录查询情况说明，证实经查询，未发现胡运明违法犯罪记录。
本院认为，被告人胡运明在自家、被害人家某及小区凉亭等地，以金钱为诱惑，多次以抚摸生殖器、胸部、亲吻脸部以及裸露自己的生殖器等方式，对被害人进行猥亵，其行为已经构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名准确，予以支持。被告人对未满十二周岁的儿童实施猥亵行为，依法从重处罚。被告人在被害人住所外、小区凉亭等地对被害人实施猥亵，目无法纪，社会影响恶劣，酌情从重惩处。被告人胡运明到案后如实供述自己的犯罪行为，系坦白，且当庭表示认罪认罚，依法可以从轻处罚。对公诉机关的量刑建议和辩护人关于对被告人具有坦白、当庭认罪认罚的从轻处罚辩解意见予以采纳。据此，综合被告人的犯罪事实、犯罪情节，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人胡运明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人胡运明的刑期自2019年7月7日起至2023年1月6日止。)
二、对扣押的涉案物品淫秽光碟若干、U盘一个、视频机一台、白色OPPO手机予以没收，并由公安机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省泸州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  夏建英
人民陪审员  方若涵
人民陪审员  梁明霞
二〇一九年十二月十日
书记员  彭恋媚




