胡财余猥亵儿童罪一审刑事判决书
乐清市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0382刑初1630号
公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
被告人胡财余，男，1976年3月25日出生于浙江省乐清市，汉族，文盲，务工，住乐清市。曾因犯盗窃罪、强奸罪于2012年6月26日被本院分别判处有期徒刑八个月，并处罚金2000元、有期徒刑一年六个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑一年九个月，并处罚金2000元，2013年11月7日刑满释放。因本案于2019年8月1日被刑事拘留，同月9日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
浙江省乐清市人民检察院以乐检八部刑诉〔2019〕14号起诉书指控被告人胡财余犯猥亵儿童罪，于2019年10月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判。因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。浙江省乐清市人民检察院指派检察员史淑菊出庭支持公诉。被告人胡财余到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年7月31日晚19时许，被告人胡财余在乐清市家中遇到找其女儿玩耍的被害人卢某（女，2012年11月14日出生），便以去溪边捡河螺为由，诱骗、拉拽卢某到小溪边，借故将跟随而来的女儿支开。之后，被告人胡财余在小溪台阶上，用手摸卢某阴部，并将手指插入卢某阴部进行抠摸。后因卢某哭喊，被告人胡财余才停止侵害。当日晚，卢某因阴部疼痛，且内裤上有血迹被家人发现，便将被侵害情况告诉其家人。
上述事实，被告人胡财余在开庭审理过程中亦无异议，并有户籍证明、前科情况核实证明、刑事判决书、病历本、到案经过说明、证人胡某、黄某1的证言、被害人卢某的陈述、辨认笔录、DNA检案结论告知单、物证照片、录像视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人胡财余猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪，依法从重处罚。公诉机关指控被告人胡财余犯猥亵儿童罪，事实清楚、证据确实、充分，罪名成立。被告人胡财余如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚。公诉机关提出的判处被告人胡财余一年以上一年六个月以下有期徒刑的量刑建议，予以采纳。为维护社会正常秩序，打击犯罪，保护公民的人身权利不受侵犯，根据本案的具体犯罪事实、情节及被告人的悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人胡财余犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月1日起至2021年1月31日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  叶利民
二〇一九年十月二十九日
书记员  员李汶熹




