胡远洪强奸罪减刑刑事裁定书
拉萨市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）藏01刑更256号
罪犯胡远洪，男，1978年11月13日出生，汉族，四川省成都市人，现在西藏自治区监狱服刑。
西藏自治区拉萨市城关区人民法院于2013年6月13日作出（2013）城刑一初字第106号刑事判决，认定该犯犯强奸罪，判处有期徒刑八年一个月；犯猥亵儿童罪,判处有期徒刑三年；数罪并罚，判处有期徒刑十年（刑期自2012年11月21日起至2022年11月20日止）。2013年7月10日交付执行。
西藏自治区拉萨市中级人民法院于2016年10月25日作出(2016)藏01刑更611号刑事裁定，准予对罪犯胡远洪减刑一年（减刑后的刑期至2021年11月20日止）。
执行机关西藏自治区监狱于2019年7月8日，向本院提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关认为，该犯自入监以来，认罪悔罪，深刻认识到自己犯罪行为的社会危害性，时刻以《服刑人员行为规范》严格要求自己，团结同改犯，尊重警官，遵守法律法规和各项监规队纪；积极参加“三课”学习，不断提高政治理论文化水平；积极参加生产劳动，认真细致地完成监区交办的工作任务，确有悔改表现，建议减刑六个月。为证明上述事实，执行机关向本院提交了罪犯被判处刑罚的生效判决书、执行通知书、刑罚变更刑事裁定书、罪犯奖励审批表、评审鉴定表、减刑审核表、计分考核记载表、体检表等证据材料。
经审理查明，该犯自入监以来，认罪悔罪，严格遵守法律法规及各项监规；积极参加思想、文化、职业技术教育学习，认真完成学习任务；积极参加劳动改造，努力完成劳动任务，确有悔改表现。
本院认为，该犯能够深刻认识到自己所犯罪行的社会危害性，认罪悔罪，严格遵守法律法规及监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，努力完成劳动任务，确有悔改表现。执行机关对其提出减刑建议，事实清楚，程序合法，减刑幅度适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条之规定，裁定如下：
对罪犯胡远洪准予减刑六个月（减刑后的刑期至2021年5月20日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  达瓦次仁
审判员  高小红
审判员  扎西多吉
二〇一九年七月二十五日
书记员  达娃卓玛




