胡运德强奸一审刑事判决书
黄平县人民法院
刑事判决书
（2019）黔2622刑初79号
公诉机关贵州省黄平县人民检察院。
被告人胡运德，男，1963年2月15日出生，汉族，文盲，农民，贵州省黄平县人，住黄平县。2019年8月20日因涉嫌强奸罪被黄平县公安局刑事拘留，2019年9月3日经黄平县人民检察院批准逮捕，同日黄平县公安局执行逮捕，现羁押于黄平县看守所。
黄平县人民检察院以黄检未检刑诉〔2019〕51号起诉书指控被告人胡运德犯强奸罪，于2019年12月2日向本院提起公诉并建议适用简易程序，本院受理后，依法适用简易程序并组成合议庭，不公开开庭审理了本案，黄平县人民检察院指派检察员刘唐红出庭支持公诉，被告人胡运德到庭参加了诉讼。本案现己审理终结。
黄平县人民检察院指控，2019年8月19日12时许，犯罪嫌疑人胡运德路经甘某1,女，（11岁）家门口，看到姐弟三人在家看电视，诱骗甘某1到她家房屋后面山上的树林里对甘某1实施强奸。事后胡运德塞了150元钱给甘某1，并告知甘某1不要将强奸之事告诉家人。经黄平县人民医院对甘某1身体的检查，其处女膜破损；经黔东南州公安司法鉴定中心法医物证鉴定，在被害人吴某1的内裤和外阴拭子均检出被告人胡运德的DNA。
公诉机关认定上述事实的证据有1、人民币150元；2、接处警登记表、受案登记表、立案决定书、传唤证、拘留证、提请逮捕意见书、逮捕证、抓获经过、户籍信息、就诊记录和疾病证明书、严惩胡运德的强烈请求、有无违法犯罪记录等书证；2、证人甘某3、甘某2、腾某、任某等人的证言；3、被害人甘某1的陈述；4、被告人胡运德的供述与辩解；5、法医物证鉴定书及鉴定意见通知书；6、勘验、检查、提取、辨认笔录。
公诉机关认为，被告人胡运德强奸不满14周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人胡运德强奸11岁的未成年人，根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第三条第25项:“针对未成年人实施强奸、猥亵犯罪的，应当从重处罚，具有下列情形之一的，更要依法从严惩处：……(4)对不满十二周岁的儿童、农村留守儿童、严重残疾或者精神智力发育迟滞的未成年人，实施强奸、强奸犯罪的……的之规定，应当对被告人胡运德从重处罚。鉴于其归案后认罪悔罪，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处罚。
被告人胡运德对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议，请求从轻处罚。
经审理查明，2019年8月19日12时许，被告人胡运德路经被害人甘某1家门口，看到姐弟三人在家看电视，便诱骗被害人甘某1到她家房屋后面山上的树林里对被害人甘某1实施强奸，事后胡运德塞了150元钱给甘某1，并告知被害人甘某1不要将强奸之事告诉家人。被害人甘某1系不满十二周岁的未成年人。经黄平县人民医院对被害人甘某1身体检查显示其处女膜破损；经黔东南州公安司法鉴定中心法医物证鉴定，在被害人吴某1的内裤和外阴拭子中均检出被告人胡运德的DNA。
上述事实，被告人无异议且有经过庭审质证的如下证据：接处警登记表、报案回执、受案登记表、受案回执、立案决定书、立案告知书；传唤证、拘留证、拘留通知书、变更羁押期限通知书、扣押决定书、扣押笔录、文件清单、情况说明、提请批准逮捕书、批准逮捕决定书、逮捕证、逮捕通知书、起诉意见书、移送审查起诉告知书、调取证据通知书、调取证据清单、就诊记录、疾病证明书、鉴定委托书、户籍信息、提讯提解某、抓获经过、随案移送清单、被告人胡运德有无违法犯罪记录说明、村委会证明、换押证；证人甘某2、滕某1、任某、甘某3的证言；被害人甘某1的陈述；法医物证鉴定书、资质证明、证据材料；现场勘验检查工作记录、现场勘验笔录、提取痕迹物证登记表、案发现场方位示意图、现场照片、检查笔录、尿检报告；视频光碟及视频光碟制作说明、认罪认罚具结书；被告人胡运德的供述与辩解等予以证实。
本院认为，被告人胡运德明知被害人甘某1为不满十四周岁的幼女，仍与其发生性关系的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任，公诉机关指控被告人的犯罪事实和罪名成立。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款“以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚。……”的规定，被告人胡运德应被判处三年以上十年以下有期徒刑并从重处罚。被告人胡运德强奸未满十二周岁的未成年人，且受害人为留守儿童，根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第三条第25项:“针对未成年人实施强奸、猥亵犯罪的，应当从重处罚，具有下列情形之一的，更要依法从严惩处：……(4)对不满十二周岁的儿童、农村留守儿童、严重残疾或者精神智力发育迟滞的未成年人，实施强奸、强奸犯罪的……的”之规定，应当对被告人胡运德从重处罚。被告人胡运德在归案后如实供述自己的罪行，且认罪悔罪，并签署认罪认罚具结书，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以依法从轻处罚。为打击侵害公民人身权利犯罪，保护人民群众合法权益，严格贯彻我国宽严相济的刑事政策，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第三条第25项的规定，判决如下：
被告人胡运德犯强奸罪，判处有期徒刑四年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月20日起至2023年11月19日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向贵州省黔东南苗族侗族自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  阳崇子
人民陪审员  杨惠平
人民陪审员  何正仙
二〇一九年十二月十六日
书记员  石文国




