胡邦元强奸罪、引诱幼女卖淫罪、吴雨欣引诱幼女卖淫罪、杨德志容留他人吸毒罪一审刑事判决书
乐至县人民法院
刑事判决书
（2019）川2022刑初223号
公诉机关四川省乐至县人民检察院。
被告人胡邦元（绰号“胖胖”），男，1996年8月25日出生于四川省资中县，公民身份号码511XXXX，汉族，初中肄业，务工，户籍所在地资中县，现住址四川省乐至县。因涉嫌犯强奸罪、引诱幼女卖淫罪于2019年7月13日被乐至县公安局刑事拘留，因涉嫌犯强奸罪于2019年8月l4日被乐至县公安局逮捕。现羁押于乐至县看守所。
辩护人潘有为，四川开川律师事务所律师。
被告人吴雨欣，曾用名张晨宇，女，2003年5月7日出生于四川省乐至县，公民身份号码513XXXX，汉族，职高肄业，无业，户籍所在地乐至县，现住址乐至县。因涉嫌犯引诱幼女卖淫罪于2019年7月13日被乐至县公安局刑事拘留，同年8月14日被乐至县公安局取保候审，同年10月12日被乐至县人民检察院决定取保候审，2019年12月18日被本院决定取保候审。
法定代理人郭某，女，1980年10月14日生于四川省乐至县、汉族，户籍所在地乐至县，系被告人吴雨欣姨妈。
辩护人杨再国，四川精略律师事务所律师。
被告人杨德志（绰号“三哥”），男，1968年12月11日出生于四川省乐至县，公民身份号码510XXXX，汉族，高中，无业，户籍所在地乐至县，现住址乐至县。因提供卖淫嫖娼场所，于2015年11月2日被乐至13安局行政拘留十日。因涉嫌犯容留卖淫罪于2019年7月12日被乐至县公安局抓获，次日被刑事拘留，同年8月14日被乐至县公安局逮捕。现羁押于乐至县看守所。
四川省乐至县人民检察院以乐检未检刑诉（2019）101号起诉书指控被告人胡邦元犯强奸罪、引诱幼女卖淫罪，被告人吴雨欣犯引诱幼女卖淫罪，被告人杨德志犯容留、介绍卖淫罪，于2019年12月18日向本院提起公诉。本院同日立案受理，并依法适用简易程序，组成合议庭审判，因涉及隐私及被告人吴雨欣不满十八周岁不公开开庭审理了本案。乐至县人民检察院指派检察员付雯出庭支持公诉，被告人胡邦元及辩护人潘有为、被告人吴雨欣、法定代理人郭某及辩护人杨再国、被告人杨德志到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省乐至县人民检察院指控
1.被告人胡邦元、吴雨欣引诱幼女卖淫的事实
被告人胡邦元联系被告人吴雨欣找人坐台或出台（即卖淫），2019年7月l1日，被告人吴雨欣明知还在乐至中学读初中的被害人林某某（13周岁）只有l3、14岁，通过允诺帮助被害人林某某和其前男友付某复合以及一定的金钱许诺，引诱其卖淫，且将林某某的个人情况以及帮助林某某与付某复合以促使林某某答应卖淫的情况告知了胡邦元。当日晚，被告人胡邦元、吴雨欣将林某某与王某（15周岁）带至乐至县XXX门市上从事卖淫活动。该门市与乐至县XXX民居为被告人杨德志所开设的卖淫场所。胡邦元与杨德志商定杨德志从每次的嫖资中抽走50元费用。林某某在该民居内卖淫两次。期间，胡邦元电话联系一嫖客向其介绍林某某卖淫，并与吴雨欣一同将林某某送至乐至县沸城大酒店卖淫一次，王某代林某某收取嫖资350元，再向胡邦元转发林某某卖淫所得嫖资250元，向杨德志转账林某某卖淫所得嫖资100元；胡邦元单独收取林某某卖淫所得嫖资300元，之后胡邦元将林某某卖淫所得的嫖资分予吴雨欣200元。
2.被告人胡邦元强奸的事实
被害人林某某在沸城大酒店卖淫后，被告人胡邦元驾车将林某某带至乐至县天池镇二环路与晶鑫街十字路口旁无名道路上，在明知林某某可能13、14岁的情况下，仍在该车主驾驶位置上与林某某发生性关系。
3.被告人杨德志容留、介绍卖淫的事实
2019年5月、7月10日至7月12日期间，被告人杨德志将承租的乐至县XXX门市以及XXX民居，提供给卖淫女陈某以及王某、林某某从事卖淫活动，并在XXX门市外拉客招嫖。杨德志收取王某卖淫的嫖资150元，收取王某转发的林某某卖淫的嫖资100无，收取陈某卖淫的嫖资50元。
另查明，2019年7月12日，民警将杨德志抓获，同日，民警电话联系吴雨欣、胡邦元，二人到城北派出所投案、二人到案后如实供述自己的主要犯罪事实，杨德志如实供述其容留卖淫的事实；同年8月14日，林某（林某某父亲）收到郭某2给付赔偿金3000元，林某某以及其法定代理人对吴雨欣的行为表示谅解。
并有1.胡邦元、杨德志、吴雨欣、林某某的户籍信息、林某某的门诊病历、沸城大酒店住房登记记录等书证；2.证人陈某、王某、周某、蒋某、姚某、付某、郑某等人的证言；3.被害人林某某的陈述；4.被告人胡邦元、吴雨欣、杨德志的供述与辩解；5.DNA鉴定意见；6.勘验、检查、辨认；7.乐至县沸城大酒店监控录像、胡邦元手机电子勘验报告等证据证实。公诉机关认为，被告人胡邦元行为已构成强奸罪、引诱幼女卖淫罪，被告人吴雨欣行为已构成引诱幼女卖淫罪，被告人杨德志行为已构成容留、介绍卖淫罪，被告人吴雨欣、胡邦元有自首，自愿认罪认罚的量刑情节。被告人杨德志有如实供述自己容留卖淫的罪行，自愿认罪认罚、行政处罚前科的量刑情节。被告人吴雨欣还有犯罪时不满十八周岁、近亲属代为赔偿被害人取得谅解的量刑情节，被告人胡邦元应当数罪并罚。诉请本院依法判处。建议以强奸罪判处被告人胡邦元有期徒刑四年至四年六个月，以引诱幼女卖淫罪判处其有期徒刑四年至四年六个月，并处罚金人民币二万元至三万元，建议合并执行有期徒刑七年至七年六个月，并处罚金人民币二万元至三万元；建议以引诱幼女卖淫罪判处被告人吴雨欣有期徒刑二年至三年，并处罚金人民币三千元至五千元，可适用缓刑：建议以容留、介绍卖淫罪判处被告人杨德志有期徒刑一年四个月至一年十个月，并处罚金人民币四千元至六千元。
被告人胡邦元、吴雨欣、杨德志对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议。并自愿认罪认罚。辩护人潘有为的辩护意见是，被告人胡邦元系自首，自愿认罪认罚，请求对其从轻处罚。对指控被告人胡邦元引诱幼女卖淫罪，因其不明知被告人吴雨欣对被害人采用引诱方式，应以介绍卖淫罪认定。辩护人杨再国的辩护意见是，被告人吴雨欣系自首，自愿认罪认罚，赔偿并取得谅解，且未满十八周岁，请求对其从轻处罚。
本院审理查明的事实与公诉机关指控的一致。
根据《最高人民法院关于审理未成年人刑事案件的若干规定》的规定，在审理中，法庭了解到被告人吴雨欣父母对其疏于管教，其法律意识淡薄，走上犯罪道路。庭审中，公诉人、合议庭组成人员、辩护人对被告人进行了教育，使被告人认识到自己犯罪的根源及对社会的危害性。
上述事实，被告人胡邦元、吴雨欣、杨德志在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、犯罪嫌疑人基本情况、户籍证明、诊断证明、酒店及覃某提供材料、现场勘验笔录及照片、提取、检查笔录、辨认笔录及照片、鉴定文书、手机电子证据勘验工作记录、出生医学证明、人身检查笔录、证人蒋某2、许某、陈某、李某、颜某、杨某、曹某、周某、黄某、姚某、熊某、唐某、覃某、李某2、付某、郑某、林某、杨某2、郭某2的证言、情况说明、到案经过、赔偿谅解材料、行政处罚决定书等证据证实。
本院认为，被告人胡邦元明知对方系未满十四周岁的未成年人而与之发生性关系，其行为触犯刑律，构成强奸罪，且从重处罚。被告人胡邦元、吴雨欣引诱不满十四周岁的幼女卖淫，其行为触犯刑律，构成引诱幼女卖淫罪，且系共同犯罪。被告人杨德志提供场所容留未成年人、成年人卖淫，并介绍未成年人卖淫，其行为触犯刑律，构成容留、介绍卖淫罪。公诉机关指控的成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人吴雨欣、胡邦元自动投案，如实供述自己的主要犯罪事实，系自首，自愿认罪认罚，可以从轻或者减轻处罚。被告人杨德志到案后如实供述自己容留卖淫的罪行，自愿认罪认罚，可以从轻处罚。被告人吴雨欣犯罪时不满十八周岁，应当从轻或者减轻处罚。被告人吴雨欣的近亲属代为赔偿被害人，被害人对吴雨欣表示谅解，可以酌情从轻处罚。被告人胡邦元一人犯数罪，应当数罪并罚。在本案中，被告人胡邦元事前未予限制，事后也明知被告人吴雨欣对被害人采用引诱方式，具有共同犯罪故意，应以引诱幼女卖淫罪认定，辩护人潘有为相关的辩护意见不予采纳。被告人吴雨欣犯罪时不满十八周岁，自动到案，自愿认罪认罚，赔偿并取得谅解，有一定悔罪表现，符合适用缓刑的条件，可宣告缓刑。根据被告人胡邦元、吴雨欣、杨德志犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三百五十九条第一款、第二款、第二十五条第一条、第十七条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第一款、第三款、第六十九条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
一、被告人胡邦元犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月，犯引诱幼女卖淫罪，判处有期徒刑四年，并处罚金二万元，合并执行有期徒刑七年，并处罚金二万元；
二、被告人杨德志犯容留、介绍卖淫罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金六千元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人胡邦元的刑期自2019年7月12日起至2026年7月11日止，被告人杨德志的刑期自2019年7月12日起至2020年11月11日止。罚金在判决生效后十日内缴纳）
三、被告人吴雨欣犯引诱幼女卖淫罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金五千元；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
四、被告人胡邦元违法所得三百五十元、被告人吴雨欣违法所得二百元、被告人杨德志违法所得三百元，予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省资阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨光
人民陪审员  曾月霞
人民陪审员  段辉
二〇一九年十二月三十一日
书记员  贺海生




