胡铁凡犯猥亵儿童罪刑罚变更裁定书
益阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘09刑更676号
罪犯胡铁凡，男，1956年8月14日出生，汉族，中专文化，湖南省南县人。现在湖南省赤山监狱服刑。
湖南省南县人民法院于2016年11月23日作出（2016）湘0921刑初257号刑事判决，认定胡铁凡犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年六个月。胡铁凡不服，提出上诉。本院于2017年3月10日作出（2017）湘09刑终12号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。2017年4月13日交付执行。刑期自2016年6月17日起，至2021年12月16日止。
执行机关湖南省赤山监狱以该罪犯确有悔改表现，提出减刑建议，报送本院审理，本院依法组成合议庭公开开庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯胡铁凡在服刑期间能认罪悔罪，服从管教；较好的遵守法律法规及监规，接受教育改造，无重大违规行为；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。在劳动改造中，能服从安排，积极肯干。从事箱包手工劳作，遵守劳动纪律，坚守劳动岗位，较好地完成了监狱下达的劳动任务。现累计3个表扬余110分。
上述事实有：罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯减刑评议书及罪犯评审鉴定表等材料证实。
本院认为，罪犯胡铁凡在服刑期间能认罪服法，服从管教，积极参加劳动，认真参加思想教育、文化教育、技术教育学习，确有悔改表现，符合减刑条件。根据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯胡铁凡减去有期徒刑四个月（刑期至2021年8月16日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  卜雪梅
审判员  徐高龙
审判员  徐光辉
二〇一九年十月十八日
书记员  苏妹




