胥世东猥亵儿童罪一审刑事判决书
嘉善县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0421刑初237号
公诉机关浙江省嘉善县人民检察院。
被告人胥世东，男，1987年3月28日生，汉族，初中文化程度，住重庆市大足区。因本案于2019年1月25日被嘉善县公安局刑事拘留，同年2月3日被依法逮捕。现羁押于嘉善县看守所。
嘉善县人民检察院以善检未检刑诉（2019）14号起诉书指控被告人胥世东犯猥亵儿童罪，于2019年3月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，于2019年4月16日不公开开庭审理了本案。嘉善县人民检察院指派检察员马媛出庭支持公诉，被告人胥世东到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年1月23日及次日下午，被告人胥世东在嘉善县公建配套房6号楼5单元楼梯处，二次采用亲吻脸颊、脱裤摸外阴部的方式对被害人韩某1（女，2013年8月生）进行猥亵。
另查明，被告人胥世东到案后如实供述了主要犯罪事实。审理中，被告人家属代被告人补偿被害人损失人民币6500元。
上述事实，被告人胥世东在庭审中无异议，并有证人何某、韩某2等人的证言，被害人韩某1的陈述，现场勘验检查笔录、手机勘验笔录及照片、辨认笔录、抓获经过、常住人口基本信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人胥世东以寻求性刺激为目的，不顾儿童身心尚未发育的状况，用手直接摸被害人外阴部，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控其所犯罪名成立，依法应予支持。被告人有坦白情节，依法予以从轻处罚。被告人补偿被害人损失，酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人胥世东犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月25日起至2020年11月24日止。）
二、扣押在案的手机一部，由扣押机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  刘颖
二〇一九年四月十六日
书记员  邵峰




