脏全友、刘满仓强奸、拐卖妇女、儿童二审刑事裁定书
衡水市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀11刑终315号
原公诉机关河北省景县人民检察院。
上诉人（原审被告人）脏全友，男，1963年10月3日出生于河北省景县，汉族，初中文化，打工，住景县。2017年8月28日，因犯强奸罪被景县人民法院判处有期徒刑五年。因涉嫌犯收买被拐卖的妇女、儿童罪，于2018年12月12日被刑事拘留，2019年1月18日被逮捕。现押景县看守所。
上诉人（原审被告人）刘满仓，男，1974年6月13日出生于河北省景县，汉族，小学文化，打工，住景县。因涉嫌犯拐卖妇女、儿童罪，于2018年12月13日被刑事拘留，2019年1月18日被逮捕。现押景县看守所。
河北省景县人民法院审理景县人民检察院指控原审被告人脏全友犯强奸罪、收卖被拐卖的妇女罪、原审被告人刘满仓犯拐卖妇女罪一案，于二0一九年七月九日作出（2019）冀1127刑初138号刑事判决。原审被告人脏全友、刘满仓均不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定，2013年农历正月十五左右，被告人脏全友在景县留智庙镇东街村将该村妇女杨某1哄骗至自己家中，多次强行与杨某1发生性关系。经山东精神疾病司法鉴定所鉴定，杨某1为中度精神发育迟滞，案发时无性防卫能力。
2016年7月份左右，经王某3介绍，被告人刘满仓认识了景县王瞳镇北王瞳村妇女王某1，双方同意后，刘满仓将王某1带回家中共同生活。大约十多天后，刘满仓与被告人脏全友在一起干活时，刘满仓提出已将王瞳镇妇女玩烦了，欲将王某1以3000元价格卖给脏全友，脏全友同意，刘满仓在收受脏全友的3000元后，在王某1不同意的情况下将王某1留在了脏全友家中，期间，被告人脏全友强行与王某1发生性关系。后被告人脏全友、刘满仓主动将王某1送回家。
上述事实,有被害人杨某1、王某1的陈述、山东省精神类疾病司法鉴定所司法鉴定意见书、王某2、谢某、王瞳镇北王瞳村委会证明、证人杨某2、李某、赵某、关某、杨某3、张某、王某2、王某3、姚某、孙某的证言、景县人民法院（2017）冀1127刑初193号刑事判决书等证据证实。原判认定被告人脏全友犯强奸罪，判处有期徒刑七年；犯收买被拐卖的妇女罪，判处有期徒刑一年，与前罪判处有期徒刑五年，数罪并罚，决定执行有期徒刑十二年；被告人刘满仓犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币二千元；追缴被告人刘满仓违法所得人民币三千元。脏全友上诉称“原判认定事实不清，量刑过重”；刘满仓上诉称“原判认定事实不清，申请非法证据排除”。
经审理查明，2013年农历正月十五左右，上诉人脏全友将景县留智庙镇东街村妇女杨某1哄骗至自己家中，多次强行与杨某1发生性关系。经山东精神疾病司法鉴定所鉴定，杨某1为中度精神发育迟滞，案发时无性防卫能力。
2016年7月份左右，经王某3介绍，上诉人刘满仓认识了景县王瞳镇北王瞳村妇女王某1，双方同意后，刘满仓将王某1带回家中共同生活。大约十多天后，刘满仓欲将王某1以3000元价格卖给脏全友，脏全友同意，刘满仓在收受脏全友的3000元后，在王某1不同意的情况下将王某1留在了脏全友家中，期间，被告人脏全友强行与王某1发生性关系。后上诉人脏全友、刘满仓主动将王某1送回家。
上述事实，有经原审庭审质证的证据所证实，本院予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）脏全友违背妇女意志，使用胁迫方法，强行与妇女发生性关系，收买被拐卖的妇女并强迫与之发生性关系，其行为分别构成强奸罪、收买被拐卖的妇女罪；上诉人（原审被告人）刘满仓以牟利为目的,拐卖妇女，其行为构成拐卖妇女罪，均应予以刑罚。上诉人脏全友曾因犯强奸罪被判处有期徒刑，判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现上诉人脏全友还犯有强奸罪、收买被拐卖的妇女罪没有判决，依法应数罪并罚。上诉人脏全友、刘满仓所诉“原判认定事实不清”之理由，与查明的事实不符，故所诉均不予采纳。上诉人脏全友所诉“量刑过重”之理由,经查，原判根据其犯罪后表现，已对其从轻处罚，故所诉理由不予采纳。刘满仓申请“申请非法证据排除”之理由，经查，其在检察机关讯问、法院送达起诉、庭审过程中，均供述“公安机关无非法羁押、刑讯逼供、威胁、引诱、欺骗或者以其他非法方法获取口供等非法取证行为，所供属实”，在自行辩护词、上诉状中称“公安机关对其殴打，所供不属实、申请非法证据排除”，但未能提供相关线索或者材料，故所诉不予采纳。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第(一)项、第二百四十四条之规定,裁定如下：
驳回上诉,维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  李贺
审判员  曹旭斌
审判员  刘国华
二〇一九年九月三日
书记员  韩宇弘




