臧金玉猥亵儿童一审刑事判决书
北京市顺义区人民法院
刑事判决书
（2019）京0113刑初716号
公诉机关北京市顺义区人民检察院。
被告人臧金玉，男，1965年6月7日出生于河南省固始县，汉族，文盲，农民，户籍所在地河南省固始县；因容留卖淫，于2012年4月24日被北京市公安局顺义分局行政拘留五日；因犯容留卖淫罪，于2013年4月8日被北京市顺义区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一千元，于2013年12月25日刑满释放；因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年5月15日被羁押，次日被刑事拘留，同年5月31日被逮捕；现羁押于北京市顺义区看守所。
指定辩护人刘佳媛，北京智勇律师事务所律师。
北京市顺义区人民检察院以京顺检一部刑诉（2019）677号起诉书指控被告人臧金玉犯猥亵儿童罪，于2019年7月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。北京市顺义区人民检察院指派检察员贾竞、检察官助理高畅出庭支持公诉，被告人臧金玉及指定辩护人刘佳媛到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
北京市顺义区人民检察院指控：2019年5月15日12时许，被告人臧金玉在北京市顺义区暂住地内，趁陪同孙女臧某午睡之际，采用摸阴部、生殖器顶蹭等方式对孙女臧某进行猥亵。被告人臧金玉明知家人报警，于当日21时30分许从暂住处被民警传唤到案。
庭审中，被告人臧金玉对公诉机关指控的事实不持异议。其辩护人的意见为，臧金玉系自首，建议对其从轻处罚。
上述事实另有被害人臧某的陈述、证人胡某的证言、司法鉴定意见书、现场勘验记录、受案登记表、110接警单、到案经过、工作说明、行政处罚决定书、刑事判决书、释放证明书、身份证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人臧金玉猥亵不满十四周岁的幼女，其行为侵犯了儿童的身心健康，已构成猥亵儿童罪，依法应予从重惩处。北京市顺义区人民检察院对被告人臧金玉犯猥亵儿童罪的指控，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人臧金玉作为与未成年被害人有共同家庭生活关系的人员，严重违背社会伦理道德对年幼的被害人实施猥亵，依照最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》之规定，应予从重处罚。被告人臧金玉明知他人报警而在现场等待，到案后如实供述犯罪事实，系自首，故依法对其从轻处罚，其辩护人的相关意见本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款、第四十五条、第四十七条、第六十一条，判决如下：
被告人臧金玉犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年5月15日起至2022年5月14日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  李晓丽
人民陪审员  刘星宇
人民陪审员  李凤玲
二〇一九年九月十二日
书记员  康斌




