自某某一审刑事判决书
上海市奉贤区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0120刑初380号
公诉机关上海市奉贤区人民检察院。
被告人自某某。
辩护人顾君，上海市奉贤区法律援助中心律师。
上海市奉贤区人民检察院以沪奉检未检刑诉〔2019〕56号起诉书指控被告人苏辉犯猥亵儿童罪，于2019年4月1日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，于2019年4月22日不公开开庭审理了本案。上海市奉贤区人民检察院指派检察员戴某某出庭支持公诉，被告人苏辉及由本院通知上海市奉贤区法律援助中心指派的上海景昊律师事务所律师顾君到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年1月8日晚10时许,被告人苏辉在暂住地上海市奉贤区奉城镇分水墩村新亚403号房间内,对前来玩耍的被害人王某某(2008年9月21日出生)实施亲吻脸颊和颈部,并用手摸胸部及生殖器的猥亵行为。
为证明上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了被害人王某的陈述，证人杨某某、朱乙、苏某的证言，验伤通知书，鉴定书，案发经过，辨认笔录等证据材料。据此，认定被告人苏辉的行为已构成猥亵儿童罪，提请本院依据《中国人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，予以惩处。
庭审中，被告人苏辉否认猥亵被害人朱甲。辩护人提出被告人苏辉没有采取暴力威胁行为，请法庭量刑时考量。
经审理查明，2019年1月8日晚10时许，被告人苏辉在暂住地上海市奉贤区奉城镇头桥社区分水墩村新亚403号，对被害人朱甲（2008年9月出生）采用亲脸和颈部等方式进行猥亵。
认定上述事实的证据有：
1、被害人王某的陈述及辨认笔录证实，上述时间，她在被告人苏辉家里，苏辉亲她的脸和脖子，并抱着她，后由于她舅舅在楼下喊她，苏辉听见后就将她放开。舅舅回家后问她在苏辉家干什么，她就将上述事情跟舅舅说，妈妈回来后她也讲了这个事情。
2、证人朱乙的证言证实，她是被害人王某的母亲，2018年1月8日晚10时30许，她弟弟杨某某打电话给她，说她女儿朱甲被隔壁老头苏辉猥亵了。她赶回家后女儿朱甲告诉她被苏辉在苏家中亲脸和脖子，后因她弟弟杨某某叫朱甲，苏辉才放开女儿朱甲后跑出来，后来她就报警。
3、证人杨某某的证言证实，上述时间，他回家没有看到外甥女朱甲，看见隔壁403室灯亮着，所以在403门口叫朱甲名字，朱甲和苏辉从楼梯上的房间里出来，后他带朱甲回家后问朱甲，在房间里干什么，朱甲一开始不敢讲话，后他一直追问后朱甲说被苏辉亲脸和脖子，苏辉还抱着朱甲。
4、证人苏某的证言证实，他是苏辉的儿子，上述时间他下班后晚上8点就上楼睡了，直到晚上11时40分许，听到楼下声音，起床看见警察将他父亲苏辉带走。事发后，被害人朱甲家没有找他们家讨要钱款。
5、上海市公安局物证鉴定中心鉴定书证实，公安机关从被害人朱甲脸上提取的物质经鉴定为苏辉所留。
6、公安机关出具的案发经过证实，本案系被害人朱甲家属报案后当晚将被告人苏辉在家中抓获。
上述证据，经庭审质证属实，本院予以确认。
本院认为，被告人苏辉无视国家法制，猥亵儿童，其行为显已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。庭审中，被告人苏辉提出没有猥亵朱甲的辩解意见。经查证，被告人苏辉与被害人朱甲及其家庭之间无矛盾，其猥亵朱甲的事实，被害人朱甲的陈述及证人证言均真实可信，且有鉴定结论证实朱甲脸部留有被告人苏辉的体液，故对被告人苏辉的辩解意见不予采纳。被告人苏辉的犯罪事实、性质、情节、社会危害性，本院在量刑时一并予以考虑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，判决如下：
被告人苏辉犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月8日起至2019年7月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  余红
人民陪审员  杨神鹰
人民陪审员  薛仁辉
二〇一九年四月二十二日
书记员  刘丹




