舒伟猥亵儿童罪一审刑事判决书
重庆市荣昌区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0153刑初208号
公诉机关重庆市荣昌区人民检察院。
被告人舒伟，绰号“伟哥”，男，1982年1月22日出生，户籍地重庆市荣昌区，居住地重庆市荣昌区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年6月10日被荣昌区公安局抓获并羁押，次日被刑事拘留，同年6月24日被逮捕。现羁押于荣昌区看守所。
辩护人徐海，重庆川伟律师事务所律师。
重庆市荣昌区人民检察院以渝荣检未检刑诉[2019]185号起诉书指控被告人舒伟犯猥亵儿童罪，于2019年7月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。重庆市荣昌区人民检察院检察官徐晓丽、被告人舒伟及其辩护人徐海到庭参加诉讼。现已审理终结。
重庆市荣昌区人民检察院指控，2019年6月8日17时左右，被告人舒伟在荣昌区渝西植物园组织被害人杨某（男，13周岁）等人进行真人CS游戏时，明知杨某系不满十四周岁的初一学生，仍将杨某带至植物园一个公共厕所内，采用手摸以及嘴吮吸杨某生殖器等方式对杨某实施猥亵。
2019年6月10日下午，荣昌区公安局将舒伟传唤到案，舒伟到案后如实交代了上述犯罪事实。
另查明，本案诉讼过程中，舒伟的亲属代其向被害人的监护人赔偿了5万元，被害人的监护人出具谅解书对舒伟表示谅解。
上述事实，被告人舒伟在开庭审理过程中亦无异议，且有荣昌区公安局受案登记表、立案决定书、传唤证、抓获经过、户籍信息表、指认现场笔录及照片、辨认笔录及照片、收条、谅解书、被害人杨某的陈述，证人青某、陈某等人的证言，被告人舒伟的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人舒伟为寻求性刺激，明知被害人系不满十四周岁的儿童仍实施猥亵，其行为符合猥亵儿童罪的犯罪构成要件。重庆市荣昌区人民检察院指控的事实及罪名成立。被告人舒伟犯猥亵儿童罪，依法应予刑罚处罚，且应从重处罚。关于辩护人提出舒伟具有自首情节的辩护意见，经查证，本案被害人报案以后，民警以舒伟经营问题通知其到公安机关，舒伟随后到公安机关办事时被侦查员抓获，无证据证实舒伟具有自动投案行为，故辩护人提出的上述辩护意见，与有关事实不符，本院不予采纳。鉴于舒伟到案以后，如实交代其犯罪事实，具有坦白情节，向被害人的监护人进行了赔偿并且取得谅解，依法可以对其从轻处罚。综合舒伟犯罪的事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第四十五条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人舒伟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月10日起至2020年8月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第五中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王小辉
人民陪审员  方孝容
人民陪审员  王德禄
二〇一九年八月二十日
书记员  崔亚丽




