舒欢欢强奸一审刑事判决书
乐平市人民法院
刑事判决书
（2019）赣0281刑初416号
公诉机关乐平市人民检察院。
被告人舒欢欢，男，2000年1月1日出生，汉族，江西省乐平市人，初中文化，无业，住乐平市。2019年9月2日因涉嫌强奸罪被乐平市公安局刑事拘留，同年9月13日被执行逮捕。现羁押于乐平市看守所。
指定辩护人朱敏，江西弘乐律师事务所律师。
乐平市人民检察院以乐检二部刑诉[2019]13号起诉书指控被告人舒欢欢犯强奸罪，于2019年11月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。乐平市人民检察院指派检察员李韶婧出庭支持公诉，被告人舒欢欢及其指定辩护人朱敏到庭参加诉讼。现已审理终结。
乐平市人民检察院指控：2019年8月30日晚上，被告人舒欢欢与潘某（2007年8月29日出生）等人到乐平市南门怡莱酒店开房，舒欢欢用其酒店会员卡登记并支付房费，后舒欢欢在明知潘某不满十四周岁的情况下，在酒店307房间与潘某发生性关系；2019年8月31日晚上，被告人舒欢欢与潘某再次到怡莱酒店，舒欢欢用其酒店会员卡登记并支付房费，在312房间再一次与潘某发生性关系。被告人舒欢欢到案后自愿如实供述自己的犯罪事实。
为证明上述事实，公诉机关提供了书证，证人汪某1、张某、徐某、汪某2、占某、何某等人证言，被害人潘某的陈述，被告人舒欢欢的供述和辩解，辨认、勘验笔录等证据予以佐证，认为被告人舒欢欢的行为应当以强奸罪追究其刑事责任，同时建议判处被告人有期徒刑三年三个月。
被告人舒欢欢对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，并签字具结，自愿认罪认罚。
辩护人朱敏提出的辩护意见是，对起诉书指控被告人构成强奸罪不持异议，但被告人具有法定、酌定的从轻情节，一是被告人系坦白，依法可从轻处罚，二是被告人的主观恶性不深，确有教育矫正的可能。被告人愿意赔偿并补偿被害人，基于上述情形，建议对被告人适用缓刑。
经审理查明，2019年8月30日晚上，被告人舒欢欢与潘某（2007年8月29日出生）等人到乐平市南门怡莱酒店开房，舒欢欢用其酒店会员卡登记并支付房费，后舒欢欢在明知潘某不满十四周岁的情况下，在酒店307房间与潘某发生性关系；2019年8月31日晚上，被告人舒欢欢与潘某再次到怡莱酒店，舒欢欢用其酒店会员卡登记并支付房费，在312房间再一次与潘某发生性关系。被告人舒欢欢到案后自愿如实供述自己的犯罪事实。
另查明，2019年12月16日经本院主持调解，被告人家属与被害人的法定代理人协商一致，达成调解协议，由被告人家属代为赔偿被害人经济损失共计人民币20500元，被害人的法定代理人对被告人的行为表示谅解。
上述事实，有公诉机关提供并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
1.被告人舒欢欢的供述，证实他与被害人潘某之前没有见过，是在2019年8月30日那天找朋友玩才认识的，2019年8月30日晚上在怡莱酒店307房间其与被害人潘某发生了性关系，同年8月31日晚上在怡莱酒店312房间与被害人潘某发生了性关系，潘某和他说自己还在读六年级，今年13岁。
辨认笔录及现场照片，证实经被告人舒欢欢辨认出2号照片是被害人潘某及辨认出案发现场的情况。
2.被害人潘某的陈述，证实2019年8月30日晚上在怡莱酒店307房间其与被告人舒欢欢发生了性关系，同年8月31日晚上在怡莱酒店312房间与被告人舒欢欢发生了性关系，第一次发生性关系之后，被告人舒欢欢跟她说他知道她的年纪，说是张赖告诉他的，说13岁。
辨认笔录，证实经被害人潘某辨认出3号照片是被告人舒欢欢。
3.证人汪某1的证言，证实2019年8月30日其与被害人潘某、被告人舒欢欢等人到乐平市南门怡莱酒店307房间，潘某与舒欢欢睡在一张床上，9月1日晚上，他们又到该宾馆开房，一直在房间玩。
4.证人张某的证言，证实2019年8月30日其与舒欢欢、潘某、汪某1、徐某五人到南门的怡莱酒店，舒欢欢登记开房，在307房间玩、喝酒，舒欢欢和潘某两人睡一张床，当时他们在床上玩手机，互相轻吻对方，他听到他们发出了做爱的声音，大约半小时就睡觉了，第二天早上起来，舒欢欢和他说昨天晚上在床上和一起睡的女的发生了性关系。
辨认笔录，证实经张某辨认出11号照片是被害人潘某，12号照片是被告人舒欢欢。
5.证人徐某的证言，证实2019年8月30日在怡莱酒店307房间，他看到潘某主动抱着舒欢欢，并且有亲密的接触，当时房间是关灯的，他听到了舒欢欢和潘某在被子里做爱的声音，之后，潘某还跟舒欢欢说了她今年13岁；8月31日晚上，在怡莱酒店312房间，舒欢欢和潘某发生了性关系。9月1日晚上，在怡莱酒店307房间，因潘某不高兴，舒欢欢和潘某就没有发生性关系。
6.证人汪某2的证言，证实2019年8月31日其在怡莱酒店上班时登记8月30日晚上一个叫舒欢欢的人开的307房间退了房。
7.证人占某的证言，证实其负责打扫怡莱酒店房间的卫生，在8月31日下午打扫307房间时没有发现异常。
8.证人何某的证言，证实其负责打扫怡莱酒店的房间卫生，在2019年9月1日打扫了23间房间，未发现异常。
9.证人陈某的证言，证实2019年9月2日其老公潘国华赶到怡莱酒店门口找到女儿潘某后，在怡莱宾馆307房间看见两个年轻男子，就打电话报警，将他们带到派出所去了，现在才知道与她女儿发生性关系的男子叫舒欢欢，她女儿才十二岁，根本不懂得拒绝。
10.证人杨某的证言，证实2019年9月1日晚上其给一个名叫舒欢欢的男子办理过酒店入住登记。
11.证人华某的证言，证实2019年8月30日其在怡莱酒店做前台，有个叫舒欢欢的男子和他几个朋友到酒店来开房，用的是舒欢欢的身份证，并且是舒欢欢支付的房费。
12.门诊病历及诊断证明书，证实被害人潘某于2019年9月2日经乐平市人民医院诊断为处女膜破裂。
13.线下房入住登记表，证实2019年8月30日、8月31日、9月1日，被告人舒欢欢在怡莱酒店开房的事实。
14.现场勘验检查笔录、照片，证实案发现场情况。
15.常住人口登记表、学生信息明细，证实被害人潘某的身份信息情况。
16.常住人口登记表、前科证明，证实被告人舒欢欢犯罪时已成年且无违法犯罪前科的事实。
17.调解笔录、协议、收条、谅解书，证实被告人家属与被害人法定代理人达成调解的有关情况。
本院认为，被告人舒欢欢在明知被害人潘某系未满十四周岁幼女的情况下，仍与其发生性关系，其行为构成强奸罪，公诉机关指控的罪名成立，应予以支持。关于辩护人提出对被告人适用缓刑的辩护意见，不符合奸淫幼女的以强奸论并从重处罚的法律规定，公诉机关的量刑建议已充分考虑到本案被告人舒欢欢的量刑情节，故对该辩护意见不予采纳。被告人舒欢欢到案后能如实供述自己的罪行，系坦白，依法可从轻处罚。在本案审理过程中，被告人家属与被害人的法定代理人达成调解，被告人家属代为赔偿了被害人的经济损失，被告人取得了被害人的法定代理人的谅解，可依法从宽处罚。根据被告人舒欢欢犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百九十条之规定，判决如下：
被告人舒欢欢犯强奸罪，判处有期徒刑三年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月2日起至2022年12月1日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江西省景德镇市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  唐华丹
人民陪审员  余一甲
人民陪审员  邹爱凤
二〇一九年十二月二十四日
书记员  洪振萍




