舒雄友猥亵儿童罪一审刑事判决书
新疆伊犁州伊宁市人民法院
刑事判决书
（2019）新4002刑初1018号
公诉机关伊宁市人民检察院。
被告人舒雄友，男，1973年10月23日生，汉族，小学文化，个体，户籍所在地四川省宜宾县，现住伊宁市。因涉嫌猥亵儿童，于2019年05月10日被伊宁市公安局刑事拘留，同年05月21日经伊宁市人民检察院批准逮捕，次日伊宁市公安局执行逮捕。现羁押于伊宁市看守所。
辩护人余川，新疆边塞律师事务所律师。
伊宁市人民检察院以伊宁市检未检刑诉（2019）34号起诉书指控被告人舒雄友犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。伊宁市人民检察院指派检察员王义娜、洪焕出庭支持公诉。被告人舒雄友及其辩护人余川到庭参加了诉讼。现已审理终结。
伊宁市人民检察院指控，2019年2月至3月期间，被告人舒雄友趁被害人李某父母不在家之际，利用其和被害人李某是亲戚和邻居的便利条件，多次进入被害人卧室对其实施猥亵行为，抓摸李某的胸部等隐私部位。
被告人舒雄友辩称，对起诉书指控的犯罪事实和罪名无异议，希望从轻处罚。
辩护人辩护意见，1、被告人舒雄友实施的猥亵行为次数不是多次且是初犯，对于自己的行为能够如实供述，请求从轻处罚。2、被害人自身也有过错导致事情的发生。3、被告人舒雄友未对被害人使用暴力，且未造成严重危害后果，请求从轻处罚。
经审理查明，2019年2月至3月期间，被告人舒雄友趁被害人李某（2006年02月28日出生）父母不在家之际，利用其和被害人李某是亲戚和邻居的便利条件，多次进入被害人卧室对其实施猥亵行为，抓摸李某的胸部等隐私部位。
上述事实，被告人舒雄友不持异议，并有被告人舒雄友户籍信息、抓获经过等书证；证人杨某证言；被害人李某陈述；被告人舒雄友供述和辩解；视听资料。等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郭成龙以满足性欲为目的，用性交以外的方法对儿童实施淫秽行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以采纳。关于辩护人提出的被告人舒雄友如实供述自己的罪行、系初犯，可以从轻处罚的辩护意见，与本院审理查明的事实相符，其辩护意见成立，本院予以支持。关于辩护人提出的被告人舒雄友未对被害人使用暴力，且未造成严重危害后果，请求从轻处罚的辩护意见，本院认为，采取暴力手段猥亵儿童是从重处罚的情节，猥亵儿童的手段一般为抚摸等非暴力行为，辩护意见不能成立，本院不予支持。被告人舒雄友对未成年人实施猥亵，从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条判决如下：
被告人舒雄友犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年05月10日起至2022年05月09日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  余翔
人民陪审员  王金兰
人民陪审员  蔡晓俊
二〇一九年十一月二十六日
书记员  郭昌盛




