艾合买提·吾守尔强奸、猥亵儿童刑罚与执行变更刑事裁定书
新疆生产建设兵团第一师中级人民法院
刑事裁定书
（2019）兵01刑更260号
罪犯艾合买提·吾守尔，男，1978年12月15日出生，维吾尔族，新疆温宿县人，中专文化，现在沙河监狱一监区服刑。
新疆维吾尔自治区阿克苏地区中级人民于2004年1月8日作出（2004）阿中刑初字第12号刑事判决，以被告人艾合买提·吾守尔犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。判决发生法律效力后，交付执行。服刑期间减刑5次，共计5年9个月，剥夺政治权利减为8年。刑期执行至2020年4月7日止。执行机关沙河监狱于2019年9月29日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关沙河监狱认为，罪犯艾合买提·吾守尔在服刑期间，认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。
经审理查明，罪犯艾合买提·吾守尔在2016年6月至2018年11月份的服刑改造中，表现较好,共获得监狱表扬0次，记功9次，5次被评为监狱半年度改造积极分子。以上事实有罪犯百分考核表、年度评审鉴定表、改造积极分子审批表、奖惩审批表以及罪犯减刑呈批表等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯艾合买提·吾守尔确有悔改表现的事实清楚，证据充分，刑罚执行机关提请对该犯减刑的建议合法，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第八条、第九条之规定，裁定如下：
准予罪犯艾合买提·吾守尔减去有期徒刑三个月（刑期执行至2020年1月7日止），剥夺政治权利八年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张韫
审判员  李宁宁
审判员  康常荣
二〇一九年十月二十二日
书记员  陈漪漪




