艾和宝猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
芜湖市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖02刑终202号
原公诉机关安徽省繁昌县人民检察院。
上诉人（原审被告人）艾和宝，男，1960年2月23日出生，汉族，中专文化，住繁昌县经济开发区，2018年9月19日因涉嫌犯猥亵儿童罪被繁昌县公安局刑事拘留，2018年10月22日被逮捕。现羁押在繁昌县看守所。
辩护人桂兆金，安徽良实律师事务所律师。
安徽省繁昌县人民法院审理繁昌县人民检察院指控原审被告人艾和宝犯猥亵儿童罪一案，于2019年4月1日作出（2019）皖0222刑初5号刑事判决，原审被告人艾和宝不服，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人艾和宝并听取辩护人的辩护意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：被告人艾和宝于2013年左右任繁昌县经济开发区某小学教师。自2015年左右至2018年9月间，为寻求性刺激，艾和宝在课堂上多次抚摸被害人杨某、姚某、杨某某、章某、王某、徐某、高某（上述被害人均未满12周岁）等的后背部及胸部，期间，也经常以辅导或者订正作业为由将上述被害人等叫到办公室内，以抚摸胸部和部分被害人生殖器的方式对被害人长期进行猥亵。2018年6、7月份左右，艾和宝在监考四年级期末预考时，偷窥被害人高某某胸部，并用手机偷拍储存。2018年9月18日，被告人艾和宝被公安机关抓获归案。
原判依据公诉机关提交并经一审庭审质证的被告人艾和宝的供述及辩解，被害人杨某、姚某、杨某某、章某、王某、徐某、高某的陈述，证人杨某某、章某、孙某、姚某、钱某、高某、徐某的证言，提取笔录及照片，到案经过，户籍证明等证据认定上述事实。
原判认为：被告人艾和宝利用教师身份，为寻求性刺激，对不满十四周岁的女生在学校教室和办公室内当众实施猥亵行为，且时间长、次数多、人数众，严重侵犯了女童的身心健康和人格尊严，其行为已构成猥亵儿童罪。关于辩护人认为公诉机关指控被告人艾和宝抚摸被害人下体事实不清，证据不足的辩护意见，经查，部分被害人陈述被告人艾和宝曾按摸其下体，被告人艾和宝亦供认其按摸过被害人下体，被害人陈述和被告人供述虽在部分细节上存在出入，但结合被害人的年龄、心智及与被告人之间的师生关系，考虑被告人日常教学活动中对多名女生有过按摸胸部等敏感部位的行为，被害人无作虚假陈述的必要，被害人陈述的真实性可予采信，故对辩护人的该辩护意见，不予采信。被告人艾和宝以女生是否出汗为借口，将手伸入女生衣服内直接对被害人胸部等敏感部位进行肉体触摸，其行为已经符合猥亵儿童罪构成要件，是否当众不是本罪定罪构成要件，被告人艾和宝的行为发生在其日常教学活动过程中，无论其猥亵行为是否隐蔽，均应认定在公共场所当众猥亵，属于刑法规定的加重处罚情节，不存在重复评价，对辩护人的该辩护意见，不予采信。被告人艾和宝具有坦白情节，依法可以从轻处罚。原判依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款之规定，判决：被告人艾和宝犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年。
艾和宝上诉及其辩护人辩护提出：原判认定艾和宝抚摸被害人生殖器，事实不清，证据不足；原判对艾和宝在校园内当众实施猥亵行为，存在重复评价；一审量刑过重。请求二审法院从轻处罚。
经审理查明：原判认定上诉人艾和宝犯猥亵儿童罪的上述事实由原公诉机关提交并经一审庭审质证的上述证据予以证实，足以认定。原判认定事实清楚，证据确实充分，本院亦予以认定。
本院认为：上诉人艾和宝利用教从关系猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。原判根据上诉人艾和宝的犯罪事实、性质、情节和对社会危害程度依法定罪科刑适当。上诉人艾和宝上诉提出的原判认定事实证据不足的辩解及其辩护人提出的辩护意见，原判均已详述，与本案事实相符，本院不再赘述；对其上诉提出原判量刑过重的意见，依据不足，不予采纳。综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，程序合法，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  江权
审判员  吴建平
审判员  吴金华
二〇一九年五月二十三日
书记员  王文娟




