艾永臣强奸罪一审刑事判决书
嘉善县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0421刑初193号
公诉机关浙江省嘉善县人民检察院。
被告人艾永臣，男，1973年3月5日生，汉族，小学文化程度，务工人员，住嘉善
县西塘镇大舜村程家栅131号（户籍所在：河南省驻马店市
县）。因本案于2018年11月22日被
嘉善县公安局刑事拘留，同年12月6日被依法逮捕。现羁押于嘉善县看守所。
辩护人陈洁，浙江嘉深律师事务所律师。
嘉善县人民检察院以善检未检刑诉（2019）11号起诉书指控被告人艾永臣犯强奸罪，于2019年3月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，于2019年3月27日不公开开庭审理了本案。嘉善县人民检察院指派检察员王瑞雪、代理检察员黄丽华出庭支持公诉，被告人及其辩护人到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年11月21日18时许，被告人艾永臣先邀请被害人赵某1（案发时12周岁）至其位于嘉善县租房内看电视，后被告人艾永臣将被害人赵某1拽到床上，欲强行脱其衣裤，与其发生性关系，因遭到被害人赵某1反抗而未得逞。
另查明，被告人艾永臣到案后如实供述了主要犯罪事实。被告人艾永臣家属已向被害人作出经济补偿，取得被害人谅解。
上述事实，被告人艾永臣在庭审中无异议，并有证人赵某2、李某的证言，被害人赵某1的陈述，人身检查笔录、提取笔录及照片、微信聊天记录、收款凭证、谅解书、抓获经过、常住人口基本信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人艾永臣欲强行与幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控其所犯罪名成立，依法应予支持。被告人艾永臣在着手实施犯罪后，因意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，依法可比照既遂犯从轻或减轻处罚。被告人有坦白情节，依法予以从轻处罚。被告人补偿被害人损失，并取得被害人谅解，酌情从轻处罚。辩护人所提合理辩护意见予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第二十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人艾永臣犯强奸罪，判处有期徒刑一年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月22日起至2020年9月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  刘颖
二〇一九年三月二十七日
书记员  薛宇炎




