艾某某猥亵儿童一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初4517号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人艾某某，男，1988年5月19日生，汉族，户籍地甘肃省兰州市，住上海市闵行区。
辩护人王小箴，上海正义永道律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉[2019]2779号起诉书指控被告人艾某某犯猥亵儿童罪，于2019年10月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案(因涉及个人隐私)。上海市浦东新区人民检察院指派检察员黄某某出庭支持公诉。被告人艾某某及其辩护人王小箴到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年8月，被告人艾某某通过互联网向“天空少年会所”网站预约男童为其提供有偿性服务，并与之约定时间、地点、价格等事宜。同年12月8日下午，被告人艾某某根据上述约定，在上海市闵行区虹梅路XXX号白玉路酒店8117号房内，明知同案关系人朱敏带来的被害人刘1(男，2006年6月生)系儿童，仍以摸弄刘1身体、尝试对之肛交及让刘1为其口交等方式对刘1实施猥亵，并向朱敏支付人民币2,000元。
2019年5月6日晚，公安机关经侦查确定被告人艾某某有重大作案嫌疑并在其住所将其抓获，其到案后能如实供述上述犯罪事实。
案发后，被告人艾某某向被害人赔礼道歉、赔偿经济损失共计人民币40,000元，并取得了谅解。
上述事实，被告人艾某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人刘1的陈述和辨认笔录、证人刘1某、王某某的证言、同案关系人朱敏的供述及辨认笔录、被告人艾某某的供述及辨认笔录、公安网人员轨迹清单、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、聊天记录制作说明、电子数据检验工作记录、微信聊天记录截图、微信转账记录截图、学籍证明、居民户口簿复印件、全国常住人口基本信息、来沪人员基本信息、受案登记表、案发及抓获经过、收条及谅解书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人艾某某为追求性刺激，明知被害人系儿童仍予以猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立，予以支持。被告人艾某某到案后能如实供述罪行，且自愿认罪认罚，依法从轻处罚。被告人艾某某向被害人赔礼道歉、赔偿经济损失，并取得了谅解，酌情从轻处罚。辩护人所提对被告人从轻处罚的相关意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人艾某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月6日起至2020年11月5日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  丁晓青
人民陪审员  孙燕
人民陪审员  陆家庆
二〇一九年十二月十二日
书记员  黄亚南




