艾荣禄猥亵儿童罪一审刑事判决书
合江县人民法院
刑事判决书
（2019）川0522刑初31号
公诉机关四川省合江县人民检察院。
被告人艾荣禄，男，1943年4月7日出生，汉族，文盲，粮农，四川省合江县人，住合江县。因本案于2018年9月27日被合江县公安局刑事拘留，同年10月11日由该局执行逮捕。现羁押于合江县看守所。
指定辩护人钟正伟，四川荔香律师事务所律师。
四川省合江县人民检察院以泸合检刑未刑诉〔2019〕3号起诉书指控被告人艾荣禄犯猥亵儿童罪，于2019年1月28日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，于2019年3月7日不公开开庭审理了本案。合江县人民检察院指派检察员唐洁、书记员邓旭出庭支持公诉，被告人艾荣禄及其辩护人钟正伟到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2018年9月8日6时许，被告人艾荣禄在合江县,用手摸被害人陆某1（女，10岁）的生殖器，并用自己的生殖器摩擦被害人陆某1的屁股、大腿等部位，对陆某1实施猥亵。
2018年9月27日,被告人艾荣禄被合江县公安局民警抓获。
为支持其指控，公诉机关举示了相关的书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验、辨认笔录等证据材料。
公诉机关认为，被告人艾荣禄用手摸幼女的生殖器等行为，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人艾荣禄犯罪时已满七十五周岁，依法可以从轻或减轻处罚。被告人艾荣禄到案后如实供述自己的犯罪行为，系坦白，依法也可以从轻处罚。建议在有期徒刑一年四个月至一年八个月内量刑。
被告人艾荣禄对指控的事实、罪名没有异议，希望从轻处罚。辩护人提出，鉴于被告人的犯罪事实、情节，建议对被告人从宽处罚。
经审理查明的被告人的犯罪事实与公诉机关指控的一致。另查明，被告人艾荣禄归案后如实供述了自己的罪行。
上述事实被告人及辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有经当庭举证、质证，并经本院依法确认的合江县公安局受案登记表、立案决定书、拘留证、变更羁押期限通知书、逮捕证、到案情况说明、被告人艾荣禄的户籍证明、被告人艾荣禄的供述和辩解、被害人陆某1的陈述、证人陆某2、费某、刘某、周某1、周某2、陆某3的证言、扣押笔录、扣押清单、陆某1的门诊病历、现场勘验笔录、陆某1的户籍证明、鉴定意见等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人艾荣禄用手摸被害人陆某1（10岁）的生殖器，并用生殖器摩擦被害人陆某1的屁股、大腿等部位的行为，已经构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名准确，予以支持。被告人艾荣禄犯罪时已满七十五周岁，且到案后如实供述自己的犯罪行为，依法可对其从轻处罚。对公诉机关的量刑建议和辩护人关于对被告人从宽处罚的意见予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第十七条之一、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人艾荣禄犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人艾荣禄的刑期自2018年9月27日起至2020年3月26日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省泸州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  罗太平
审判员  夏建英
人民陪审员  李洪云
二〇一九年三月七日
书记员  赵江岚




