苏两坚猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
德化县人民法院
刑事判决书
（2019）闽0526刑初276号
公诉机关德化县人民检察院。
被告人苏两坚，男，1972年12月23日出生于福建省德化县，汉族，初中文化，务工，户籍地福建省德化县，现住福建省德化县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年4月29日被德化县公安局刑事拘留，因涉嫌犯猥亵儿童罪，于同年6月4日被逮捕。现羁押在德化县看守所。
德化县人民检察院以德检未检刑诉〔2019〕16号起诉书指控被告人苏两坚犯猥亵儿童罪，于2019年8月29日向本院提起公诉。本院于同年9月2日立案受理后，依法适用简易程序，并组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。德化县人民检察院指派检察员徐晓莲出庭支持公诉，被告人苏两坚到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2016年以来，被告人苏两坚在德化县浔中镇后所村7-3号202室内，采用抚摸胸部、大腿等部位的手段，多次强行对到其租房内玩耍的邻居陈某1（女，2007年4月26日出生，三级智力残疾人）进行猥亵。
2019年4月29日，被告人苏两坚因涉嫌其他犯罪被德化县公安局依法传唤讯问时，如实供述公安机关尚未掌握的上述事实。
上述事实，被告人苏两坚均无异议，且有书证受案登记表、侦破经过、户籍证明、残疾人证、疾病诊疗证明书，证人陈某2、徐某、陈某3、陈某4、兰某的证言，被害人陈某1的陈述，精斑预实验情况检查意见，被告人苏两坚的供述，辨认、指认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人苏两坚为寻求精神刺激，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立。被告人苏两坚多次猥亵未满十二周岁的儿童，应酌情从重处罚。被告人苏两坚猥亵残疾人，应酌情从重处罚。被告人苏两坚在被公安机关传唤时如实供述司法机关还未掌握的猥亵儿童罪行，应以自首论，依法可以从轻处罚。公诉机关对被告人的犯罪行为适用法律的意见正确，给予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第二款之规定，判决如下：
被告人苏两坚犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月29日起至2021年10月28日止。）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉书正本一份，副本二份。



审判长  郑荣平
人民陪审员  陈秀玲
人民陪审员  陈淑霞
（）
二〇一九年九月十一日
书记员  郑世锋




