苏伟、张建波、张建初等强迫卖淫罪二审刑事裁定书
玉林市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂09刑终65号
原公诉机关广西壮族自治区玉林市玉州区人民检察院。
上诉人（原审被告人）苏伟，男，1975年8月7日出生于广西壮族自治区兴业县，汉族，初中文化，农民，住兴业县。曾因犯组织卖淫罪、强奸罪于2009年5月5日被广东省中山市中级人民法院判处有期徒刑十五年，2017年4月10日刑满释放。现因涉嫌犯强迫卖淫罪、强奸罪，于2018年1月2日被羁押，同月4日被刑事拘留，同年2月10日被逮捕。现羁押于玉林市看守所。
上诉人（原审被告人）张建波，男，1986年4月16日出生于广西壮族自治区陆川县，汉族，初中文化，农民，住陆川县。曾因犯抢劫罪，于2008年12月17日被广东省中山市第一人民法院判处有期徒刑十三年，2016年9月26日刑满释放。现因涉嫌犯强迫卖淫罪、强奸罪，于2018年1月2日被羁押，同月4日被刑事拘留，同年2月10日被逮捕。现羁押于玉林市看守所。
上诉人（原审被告人）张建初，男，1983年6月22日出生于广西壮族自治区陆川县，汉族，初中文化，农民，住陆川县。曾因犯抢劫罪，于2008年9月1日被广东省深圳市宝山区人民法院判处有期徒刑二年，2009年11月2日刑满释放。现因涉嫌犯强迫卖淫罪、强奸罪，于2018年1月2日被羁押，同月4日被刑事拘留，同年2月10日被逮捕。现羁押于玉林市看守所。
原审被告人卓义武，男，1998年3月9日出生于广西壮族自治区藤县，汉族，小学文化，农民，住藤县。曾因犯寻衅滋事罪，于2016年2月6日被广西藤县人民法院判处有期徒刑一年六个月，2017年2月6日刑满释放。现因涉嫌强迫卖淫罪、故意伤害罪，于2018年1月15日被刑事拘留，同年2月10日被逮捕。现羁押于玉林市看守所。
广西壮族自治区玉林市玉州区人民法院审理广西壮族自治区玉林市玉州区人民检察院指控原审被告人苏伟、张建初、张建波、卓义武犯强迫卖淫罪，苏伟、张建初、张建波犯强奸罪，卓义武犯故意伤害罪一案于2018年12月24日做出（2018）桂0902刑初691号刑事判决。原审被告人苏伟、张建波、张建初不服，提出上诉。本院立案受理后，依法组成合议庭。于2019年1月31日将案卷移送广西壮族自治区玉林市人民检察院查阅，玉林市人民检察院于同年3月6日查阅完毕。因涉及个人隐私，本院于2019年3月6日、2019年4月10日不公开开庭进行了审理。广西壮族自治区玉林市人民检察院派检察员钟燕、钟超出庭履行职务。上诉人苏伟、张建波、张建初，原审被告人卓义武到庭参加诉讼。现已审理终结。
原判认定：
一、强迫卖淫罪、强奸
2017年11月份，被告人苏伟、张建初、张建波、卓义武伙同杨某4（另案处理）经过密谋，由杨某4、卓义武负责从藤县骗女孩子到玉林市，苏伟、张建初、张建波负责以殴打、拍裸照、裸露视频、打针等方法恐吓威胁她们去卖淫。以苏伟为首，张建波、张建初、卓义武、杨某4等人的恶势力犯罪集团，多次有组织、有计划的将被害人张某1、王某1及未成年幼女被害人唐某（2004年5月19日）、少女李某1（2003年3月27日出生）诱骗至玉林市玉州区强迫卖淫，并对已经被控制了的王某1、唐某、李某1分别强行发生性关系。具体犯罪事实如下：
1、2017年12月15日，被告人卓义武伙同杨某4将被害人王某1、张某1从藤县骗到玉林市玉州区，次日被告人苏伟、张建波、张建初、卓义武及杨某清将王某1、张某1带到广西陆川县马坡镇靖西村下坡队06号张建波家里面，苏伟以打骂、打针、拍裸照视频等方式恐吓控制王某1、张某1。苏伟等人将王某1、张某1安置于玉林市玉州区龙须里58号一楼出租屋，由张建波、张建初负责。当晚苏伟、张建波分别强行与王某1发生性关系，并以裸照视频要挟王某1返回濛江镇诱骗女孩子来玉林卖淫。期间，张建波、张建初轮流强迫张某1去卖淫窝点卖淫15天。
2、2017年12月26日，杨某4将被害人唐某骗到玉林市玉州区，被告人苏伟、张建波等人将唐某带到张建波位于陆川县马坡镇靖西村下坡队06号的家中，苏伟以打骂、打针、“涂药”、拍裸照视频等方式，恐吓唐某，将唐某控制于玉林市玉州区龙须里58号一楼出租屋内。期间，苏伟强行与唐某发生了三次性关系。
3、因被迫于苏伟等人的要挟，被害人王某1于2017年12月29日将被害人李某1从藤县骗到玉林市玉州区龙须里58号一楼出租屋，被告人苏伟、张建波、张建初等人以打针、“涂药”、拍裸照视频等方式威胁李某1，将李某1控制于出租屋内。期间，张建初强行与李某1发生了两次性关系。2018年1月2日下午，苏伟强行与李某1发生了一次性关系。
上述事实，有原公诉机关提交，并经原审法庭质证、认证的受案登记表，抓获经过，现场指认笔录及照片，指认照片，微信聊天记录，玉林市第二人民医院疾病证明，唐某、李某1、王某1、苏伟、张建波、张建初、卓义武、杨某4的辨认笔录，现场方位图、现场勘查笔录及照片、户籍证明，证人杨某1、杨某2证言，同案人杨某4清供述，被害人王某1、张某1、唐某、李某1陈述，被告人苏伟、张建波、张建初、卓义武在侦查阶段的供述予以证实。
二、故意伤害罪
2018年1月14日凌晨，被告人卓义武伙同许某（另案处理）在藤县被害人莫某1相遇，双方互相看不顺眼，莫某1（残疾人）先持伸缩棍朝许某打去，许某与卓义武上前殴打莫某1，其中许某持牛角刀将莫某1胸部捅伤。经藤县公安局法医鉴定，莫某1的损伤为重伤二级。
上述事实，有原公诉机关提交，并经原审法庭质证、认证的受案登记表，辨认笔录，现场指认笔录，现场勘查笔录及照片被害人伤情照片，证人莫某2、陈某、莫某3、朱某证言，中华人民共和国残疾人证，藤县公安局物证鉴定室法医学人体损伤程度检验鉴定意见书藤公物鉴（临床）[2016]6号等证据证实，足以认定。
另查明，被告人苏伟曾因犯组织卖淫罪、强奸罪于2009年5月5日被广东省中山市中级人民法院判处有期徒刑十五年，2017年4月10日刑满释放。被告人张建波曾因犯抢劫罪，于2008年12月17日被广东省中山市第一人民法院判处有期徒刑十三年，2016年9月26日刑满释放。被告人张建初曾因犯抢劫罪，于2008年9月1日被广东省深圳市宝山区人民法院判处有期徒刑二年，2009年11月2日刑满释放。被告人卓义武曾因犯寻衅滋事罪，于2016年2月6日被广西藤县人民法院判处有期徒刑一年六个月，2017年2月6日刑满释放。上述事实，有原公诉机关提供，并经原审庭审质证、认证的刑事判决书、刑满释放证明书等证据证实。
原判认为，被告人苏伟组织、领导被告人张建初、张建波、卓义武等人形成恶势力犯罪集团进行犯罪活动，其中，以暴力、胁迫的手段，迫使他人卖淫，其四人的行为已触犯刑律，均构成强迫卖淫罪。被告人苏伟、张建初、张建波在强迫卖淫的同时违背妇女意志，使用暴力、胁迫手段，强行与妇女发生性关系，其三人的行为已触犯刑律，均构成强奸罪。被告人卓义武与他人共同故意伤害他人身体，致人重伤，其行为已触犯了刑律，构成故意伤害罪。被告人苏伟、张建初、张建波、卓义武一人犯数罪，依法数罪并罚。被告人苏伟、张建初、张建波、卓义武强迫不满十四周岁的幼女卖淫，情节严重，处十年以上有期徒刑，并处罚金。被告人苏伟、张建初、张建波、卓义武强迫未成年人卖淫，从重处罚。被告人苏伟强奸同一幼女两次以上，酌情从重处罚。被告人张建初强奸同一妇女两次以上，酌情从重处罚。被告人苏伟组织、领导被告人张建初、张建波、卓义武等人的恶势力犯罪集团进行犯罪活动，是首要分子，应当按照集团所犯的全部罪行处罚。在共同犯罪中，被告人张建波、张建初、卓义武均起主要作用，均是主犯，应当按照其参与的全部犯罪处罚。被告人卓义武与他人共同故意伤害他人，是共同犯罪，在共同犯罪中，被告人卓义武起主要作用，是主犯，应当按照其参与的全部犯罪处罚。被告人苏伟、张建波、卓义武曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人张建初曾因故意犯罪被判处过刑罚，属有犯罪前科，酌情从重处罚。被告人苏伟、张建波已经着手实行强奸王某1，由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人卓义武归案后，如实供述自己故意伤害的罪行，且当庭自愿认罪，是坦白，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十八条、第二百三十四条第二款、第六十九条、第六十五条第一款、第二十五条第一款、第二十六条、第六十七条条第三款、第二十三条、第五十二条、第五十三条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释》第六条第（三）项，《最高人民法院关于适用财产刑若干问题的规定》第一条、第二条第一款、第五条、第八条、第十一条第一款之规定，判决如下：一、被告人苏伟犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币五万元；犯强奸罪，判处有期徒刑十一年。决定执行有期徒刑二十年，并处罚金人民币五万元。二、被告人张建初犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币四万元；犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。决定执行有期徒刑十五年六个月，并处罚金人民币四万元。三、被告人张建波犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币四万元；犯强奸罪，判处有期徒刑五年。决定执行有期徒刑十五年，并处罚金人民币四万元。四、被告人卓义武犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币四万元；犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年。决定执行有期徒刑十三年，并处罚金人民币四万元。
上诉人苏伟上诉提出：1.其在刑侦大队所作的口供，都是被刑讯逼供的；2.本案的四名女孩均没有实际进行卖淫，因此其认为不构成强迫卖淫罪，即使构成，由于未实际卖淫，也应该认定为强迫卖淫罪未遂；3.其在本案中只与唐某发生过三次性关系，唐某是自愿与其发生性关系的，但由于唐某未满十四周岁，对于与唐某发生性关系构成强奸罪其无异议，其没有强奸过王某1与李某1。综上，原判对其量刑过重，请求本院依法对其从轻处罚。
上诉人张建波上诉提出：1.其是在刑讯逼供的情况下被迫承认强奸王某1的，实际上其没有与王某1发生过性关系，不构成强奸罪；2.其等人由于没有找到卖淫的地点，所以没有强迫本案的四名女孩实际进行卖淫；其曾负责接送张某1到一家按摩店做技师，但其并不知道张某1有没有与客人发生性关系，而且其在得知唐某的年龄后，就跟苏伟说让唐某回家了，不存在强迫唐某卖淫一事。综上，原判对其量刑过重，请求本院依法对其从轻处罚。
上诉人张建初上诉提出：1.其是在被刑讯逼供的情况下，承认强奸李某1的，实际上其没有与李某1发生过性关系，不构成强奸罪；2.其在本案强迫卖淫一事中是不知情的，也没有获取经济利益，其只是听从苏伟的安排，起到协助的作用，其在强迫卖淫罪中应属从犯。综上，请求本院依法对其从轻处罚。
检察员的出庭意见是：原判认定上诉人苏伟、张建波、张建初，原审被告人卓义武犯强迫卖淫罪；上诉人苏伟、张建波、张建初犯强奸罪；原审被告人卓义武犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当。建议驳回上诉，维持原判。
经审理查明：
一、强迫卖淫罪、强奸罪
2017年11月份，被告人苏伟、张建初、张建波、卓义武伙同杨某4（另案处理）经过密谋，由杨某4、卓义武负责从藤县骗女孩子到玉林市，苏伟、张建初、张建波负责以殴打、拍裸照、裸露视频、打针等方法恐吓威胁她们去卖淫。以苏伟为首，张建波、张建初、卓义武、杨某4等人的恶势力犯罪集团，多次有组织、有计划的将被害人张某1、王某1及未成年幼女被害人唐某（2004年5月19日）、少女李某1（2003年3月27日出生）诱骗至玉林市玉州区强迫卖淫，并对已经被控制了的王某1、唐某、李某1分别强行发生性关系。具体犯罪事实如下：
1、2017年12月15日，被告人卓义武伙同杨某4将被害人王某1、张某1从藤县骗到玉林市玉州区，次日被告人苏伟、张建波、张建初、卓义武及杨某清将王某1、张某1带到广西陆川县马坡镇靖西村下坡队06号张建波家里面，苏伟以打骂、打针、拍裸照视频等方式恐吓控制王某1、张某1。苏伟等人将王某1、张某1安置于玉林市玉州区龙须里58号一楼出租屋，由张建波、张建初负责。当晚苏伟、张建波分别强行与王某1发生性关系，并以裸照视频要挟王某1返回濛江镇诱骗女孩子来玉林卖淫。期间，张建波、张建初轮流强迫张某1去卖淫窝点卖淫15天。
2、2017年12月26日，杨某4将被害人唐某骗到玉林市玉州区，被告人苏伟、张建波等人将唐某带到张建波位于陆川县马坡镇靖西村下坡队06号的家中，苏伟以打骂、打针、“涂药”、拍裸照视频等方式，恐吓唐某，将唐某控制于玉林市玉州区龙须里58号一楼出租屋内。期间，苏伟强行与唐某发生了三次性关系。
因被迫于苏伟等人的要挟，被害人王某1于2017年12月29日将被害人李某1从藤县骗到玉林市玉州区龙须里58号一楼出租屋，被告人苏伟、张建波、张建初等人以打针、“涂药”、拍裸照视频等方式威胁李某1，将李某1控制于出租屋内。期间，张建初强行与李某1发生了两次性关系。2018年1月2日下午，苏伟强行与李某1发生了一次性关系。
认定上述事实的证据有：
（1）受案登记表，抓获经过，2018年1月2日20时许，被害人唐某报警称其于2017年12月的26日、27日、29日苏伟等人分别在陆川马坡高速路口某村子房屋和龙须里58号屋内对其进行强奸3次。民警随即赶到唐某所述的玉林市玉州区龙须里58号一楼出租屋，当场将苏伟、张建初、张建波、王某1、李某1传唤，经审讯苏伟、张建初、张建波对于他们为了强迫女孩子去卖淫挣钱，通过打针、拍裸照等方式控制并强奸唐某、王某1、李某1的犯罪事实供认不讳。
（2）现场指认笔录及照片，证明被告人苏伟指认其威胁唐某、李某1、王某1、张某1等人的地点位于陆川县马坡镇靖西村下坡队6号，指认其强奸李某1、唐某、王某1的地点位于玉林市玉州区龙须里58号；张建波指认其威胁唐某、李某1、王某1、张某1的地点位于陆川县马坡镇靖西村下坡队6号，指认其强奸王某1的地点位于玉林市玉州区龙须里58号；被告人张建初指认其威胁唐某、李某1、王某1、张某1等人的地点位于陆川县马坡镇靖西村下坡队6号，指认其强奸李某1的地点位于玉林市玉州区龙须里58号；被告人卓义武指认威胁唐某、李某1、王某1、张某1等人的地点位于陆川县马坡镇靖西村下坡队6号，限制王某1等人的地点是玉林市玉州区龙须里58号。
（3）指认照片，证明苏伟指认其手机中用于威胁唐某的裸照；被告人张建波指认其手机保存威胁女孩的裸照。
（4）微信聊天纪录，证明被告人苏伟威胁唐某的过程。
（5）玉林市第二人民医院疾病证明唐某、李某1处女膜欠完整，王某1处女膜边缘完整，无活动性出血。
（6）辨认笔录，证明唐某辨认出苏伟是强奸其的人，杨某4是约她来玉林玩并介绍其认识苏伟、张建波的人，张建波是用语言威胁其的人；陆川县马坡镇靖西村下坡队6号一楼左手第一间房是苏伟、张建波、张建初恐吓、打针和拍裸照的地点，也是苏伟强奸其的地点；玉林市玉州区龙须里58号是苏伟、张建波、张建初是恐吓并限制其自由的地点，也是苏伟对其强奸的地点。
（7）辨认笔录，证明李某1辨认出被告人张建初、张建波、苏伟及杨某4，辨认出陆川县马坡镇靖西村下坡队6号一楼左手第一间房是苏伟、张建波、张建初恐吓、打针和拍裸照的地点。玉林市玉州区龙须里58号是苏伟、张建波、张建初恐吓并限制其自由的地点，也是苏伟、张建初对其强奸的地点。
（8）辨认笔录，证明王某1辨认出被告人张建波、卓义武及杨某4，辨认出陆川县马坡镇靖西村下坡队6号一楼左手第一间房是其被苏伟、张建波、张建初恐吓、打针和拍裸照的地点。玉林市玉州区龙须里58号是苏伟、张建波、张建初是恐吓并限制其自由的地点，也是苏伟、张建波对其强奸的地点。
（9）辨认笔录，证明张某1辨认出被告人苏伟、张建波、张建初、卓义武；辨认出玉林市玉州区龙须里58号是其被苏伟、张建初、张建波、卓义武诱骗到玉林市后强迫卖淫期间看管的地方；辨认出距离汽车总站不远的大乾街22号天月保健阁，就是其被张建波、张建初强迫其卖淫的地方。
（10）辨认笔录，证明苏伟辨认出同案犯张建波、卓义武、张建初及杨某4，被害人唐某、李某1、王某1、张某1；辨认出陆川县马坡镇靖西村下坡队6号一楼左手第一间房是其和张建波、张建初对唐某、李某1、王某1、张某1恐吓、打针和拍裸照的地点，在这里其强奸唐某，玉林市玉州区龙须里58号是其和张建波、张建初恐吓并限制唐某、李某3、王某1、张某1自由的地点，在这里其强奸了唐某，张建初强奸李某1。
（11）辨认笔录，证明张建波辨认出同案犯苏伟、卓义武、张建初及杨某4，被害人唐某、李某1、王某1、张某1；辨认出陆川县马坡镇靖西村下坡队6号一楼左手第一间房是其和苏伟、张建初对唐某、李某1、王某1，张某1恐吓、打针和拍裸照的地点；玉林市玉州区龙须里58号是其和苏伟、张建初恐吓并限制唐某、李某1、王某1、张某1自由的地点，在这里其强奸了王某1。
（12）辨认笔录，证明张建初辨认出同案犯张建波、苏伟、卓义武及杨某4，被害人李某1、王某1、唐某、张某1；辨认出陆川县马坡镇靖西村下坡队6号一楼左手第一间房是其和张建波、苏伟对唐某、李某1、王某1、张某1恐吓、打针和拍裸照的地点；玉林市玉州区龙须里58号是其和张建波、苏伟恐吓并限制唐某、李某1、王某1、张某1自由的地点，在这里其强奸了李某1。
（13）辨认笔录及照片，证明卓义武辨认出同案犯苏伟、张建初、张建波及杨某4清，被害人王某1，张某1；辨认出陆川县马坡镇靖西村下坡队6号一楼左手第一间房是其和张建波、张建初对唐某、李某1、王某1、张某1恐吓、打针和拍裸照的地点；玉林市玉州区龙须里58号是其和张建波、张建初恐吓并限制唐某、王某1、张某1自由的地点。
（14）辨认笔录及照片，证明杨某4辨认出被害人李某1、王某1、唐某，被告人卓义武、张建波、张建初、苏伟；辨认出陆川县马坡镇靖西村下坡队6号一楼左手第一间房是其和张建波、张建初对唐某、李某1、王某1、张某1恐吓、打针和拍裸照的地点；玉林市玉州区龙须里58号是其和张建波、张建初恐吓并限制唐某、王某1、张某1自由的地点。
（15）现场方位图、现场勘查笔录及照片，证明唐某被强奸现场为陆川县马某镇上坡村。现场提取注射器、纸巾等物证；强奸现场位于玉林市玉州区龙须里53号。
（16）户籍证明，证明唐某（曾用名唐某薇）于2004年5月19日出生，李某1于2003年3月27日出生，王某1于1999年4月28日出生。
（17）证人杨某1证言，证明其女儿叫杨某4，2001年5月28日出生，住广西藤县濛江镇江权村权上四组131号，几年前她在濛江某初中念初一，才去几个月便辍学去广东务工，听她说是在发廊务工。2018年1月15日19时许，她和男朋友在其家吃饭被民警带走了。
（18）证人杨某3证言，证明其是杨某4的叔叔，杨某4清初二毕业，然后出来打工，最近也不打工了，到处去玩，也不听家里人的话。
（19）同案人杨某4供述，2017年11月26日，卓义武约其去玉林市玩，张建初开着一辆白色的小汽车搭其、卓义武、张建初及一名女孩子来玉林。当晚，到玉林后去欧迪酒吧玩，其与苏伟认识，苏伟提出让其从濛江镇介绍些女孩子过来玉林给他。12月份的一天晚上21时许，苏伟、张建波开白色小汽车来到濛江镇，他们在78KTV开包厢请其和卓义武一起去唱歌，苏伟让其叫两个姐妹过来，其只叫了王某1过来一起唱歌。到了约凌晨0时许，唱完歌后其伙同苏伟、张建波、卓义武骗王某1及一个女孩子开车去到玉林市玩。在宾馆开房入住后张建初也过来，晚上其和王某1睡一个房间，后其和苏伟、张建波、张建初四个人在苏伟的房间商量决定第二天去张建波家给王某1及另外一个女孩子以打针及拍裸照的方式恐吓控制她们。第二天中午，其伙同苏伟、张建波、张建初、卓义武带王某1及另一名女子到一个偏僻的地方吃午饭，然后直接去到张建波家里面。之后，苏伟带王某1及另一名女子带进张建波家一楼第一间房间里面把手机没收，接着采取殴打、拍裸照、视频和打毒针的方式迫使她们去卖淫。之后，苏伟叫张建初带那名不认识的女子出去卖淫。之后，把王某1带到玉林市汽车总站附近的一栋出租屋的一楼出租房内。苏伟对其说明天安排王某1去卖淫。到了凌晨1时许，那名被张建初带去卖淫的女子就回来。第二天11时许，苏伟叫张建初带王某1出去卖淫，到了晚上18时许，张建初带王某1回来后又带那名女子去卖淫。过了四天，其骗唐某来玉林市玩，当晚其跟唐某睡在出租房，第二天早上其就骗唐某说有事偷偷跑回濛江镇，回到濛江镇后其联系不上唐某，唐某的手机应该是被苏伟没收了。
（19）被害人王某1陈述，2017年12月的一个晚上23时左右，杨某4清叫其去吃宵夜，到宵夜摊看见有四个男的和一个女孩子，杨某4介绍其认识，其中有一个是杨某4的男朋友，另外三个分别叫苏伟、张建波、张建初，那个女孩子不记得叫什么了。杨某4叫其吃完宵夜和他们一起去玉林市玩，还有好工作介绍，其答应了。张建波驾驶一辆白色的小轿车载其等人来到玉林市城区的一家宾馆住下。第二天吃午饭之后，张建波驾驶那辆白色小轿车载其等人去到陆川的一个村里的一栋平房里，进到房子后，苏伟抢走其手机后，对其殴打、拍裸照、视频和打毒针迫其帮他找几个女孩子给他。然后他又叫另外那个女孩子进入房间，其到客厅等。过了十几分钟，苏伟和那个女孩子出来。张建波驾驶那辆白色小轿车载去到玉林市玉州区龙须里58号出租屋一楼的套房里并锁上大门。当天晚上23时左右，苏伟叫其进入一个房间，对其进行强奸，后来两人就睡着了。当其睁开眼睛，看见张建波在用手摸其并把其衣服脱光，之后，张建波对其强奸。后来，苏伟也经常恐吓其，叫其快点找几个女孩子给他。2017年12月末的一天，其看见苏伟他们又带有一个濛江镇的女孩子来到龙须里出租屋。苏伟安排其和她同住一个房间，她是杨某4介绍来的，也被苏伟打针了。后来，苏伟问其找到女孩子了没有，其说找到了一个，他就叫其坐班车回去接，不然就收拾其。其回到藤县濛江镇联系其朋友李某1并劝她到玉林市玩几天，吃喝玩乐包了，她就同意了。次日，其和李某1坐班车来到玉林，把她带去龙须里出租屋。苏伟他们带李某1出去了，后来他们回到龙须里出租屋，李某1也被打针、拍视频、拍照了。
（20）被害人张某1陈述，卓义武、杨某4清将其从藤县骗到玉林市玉州区，次日苏伟、张建波、张建初、卓义武及杨某清将其和王某1带到陆川县马坡镇靖西村下坡队06号张建波家里面，苏伟对其打骂、打针、拍裸照视频、恐吓控制其和王某1。之后，苏伟等人将其和王某1带到玉林市玉州区龙须里58号一楼出租屋，期间，其被张建波、张建初轮流强迫去卖淫窝点卖淫。
（21）被害人唐某陈述，2017年12月25日，杨某4约其去玉林市玩，其答应了。2017年12月26日22时许，张建波和他的朋友就开一辆本田小车（车牌桂Ｋ×××××）来到濛江接其和杨某4清去玉林市。2017年12月27日1时50分左右，来到了玉林市玉州区龙须里58号一栋1楼的一套房子里。到了27日早上9时许，苏伟和张建波来叫其起床，其起床发现杨某4不见了，苏伟说杨某4有事要办等一会回来，还叫其不用着急先出去玩一下。然后，张建波开车载其和苏伟往陆川方向开，10时40分左右来到陆川马坡镇高速路口附近的一个村子，进到村子的房子后，苏伟叫其进房间，其进房间后苏伟对其殴打、拍裸照、视频和打毒针，并问其多少岁了，其说13岁，又叫其对着视频说这一切都是其自愿的，然后其被苏伟强奸了。之后，苏伟和张建波又开车把其带回了玉林市玉州区龙须里58号一栋一楼的一套房子里，大约到了21时许，苏伟、张建波、张建初带其到美食街吃饭，吃饭的时候，张建波就单独问其多少岁，其说13岁，吃完饭后又回到了龙须里的房子。其就想睡觉了，但是苏伟不给其睡，脱其衣服，其反抗用双手把他推开，苏伟就一巴掌打过来，其就怕了，不敢反抗了，其又被苏伟强奸了。到了28日早上10时左右，苏伟就带着其去他朋友那里喝茶，下午他又带着其去到陆川县办理假证，到了晚上，其和张建波回到玉州区龙须里58号睡觉。29号下午，其看见苏伟带了两个女孩子过来。不久，张建初开车搭刚来的两个女孩子、苏伟、张建波等人去陆川一个地方（就是苏伟第一次强奸其的地方）。到以后，苏伟就和其中一个女孩子下车进入房间，其在车上等。不一会，苏伟就出来对张建初说搞定那个女孩子了，叫张建初回去帮那个女子打针。然后张建初就进去房间，十多分钟后张建初就带着那个女孩子出来，然后一起回龙须里58号。到了晚上苏伟，张建初带其和新来的两个女孩子到了欧迪酒吧玩，然后就回到玉州区龙须里58号宿舍里，回到之后其再次被苏伟强奸，30日下午14时许，苏伟叫醒其，对其说你可以回家了，反复叮嘱其2018年1月2日必须要带上两个女生来玉林市找他，帮他们卖淫赚钱。其搭车回到家后苏伟经常发微信给其，用其的裸照威逼，要其去卖淫。其考虑了一、两天时间才敢对家人说这件事。其家人才带其来派出所报案。
（22）被害人李某1陈述，2017年12月26日回到了藤县濛江镇的家中，当天晚上，王某1就约了其到玉林玩，其答应了。2017年12月29日下午3点多，他们就来到玉林，张建波送他们到了玉林市汽车总站附近一个出租屋内。出租屋有苏伟、张建波、张建初和唐某。在房间里面休息了一会儿，张建初叫出去吃饭。接着，六个人就坐上一辆小汽车到了一个乡镇，停下车之后，其和王某1就下了车在一个房子的门口玩手机。苏伟把一个房间的门打开进去了，王某1叫其进去房间，其开始不愿意进去，王某1就一直叫其进去，后来其就进去了，苏伟对其拍裸照、视频和打毒针。苏伟走后，张建初对其强奸了。其穿好衣服离开了房间，见王某1在车上，其也上了车，回到了玉林。回到玉林之后去到了第二个酒吧里面玩一直到第二天的凌晨1时许。六个人就回去出租房之后，其去洗澡了，洗完之后，让其去最里面的一个房间住，接着，其又被张建初强奸了。到2018年1月2日下午，苏伟叫其进房间帮他按摩，其进去帮苏伟按摩完后，苏伟对其进行了强奸。
（23）被告人苏伟在侦查阶段的供述，2017年11月底，其伙同张建初、张建波、卓义武、杨某4五个人商议，由卓义武、杨某4负责从广西藤县濛江镇骗女孩子到玉林，其伙同张建初、张建波再想办法控制住这些女孩子让她们听话，为了安全起见商定把骗来的女孩子带出玉林城区去到张建初的家里再实施控制，控制住她们之后再让她们返回藤县濛江镇骗其他女孩子过来，再控制她们骗来的女孩子，就按照这个套路直至控制更多的女孩子，之后再组织她们去卖淫。于是，卓义武、杨某4都回了藤县濛江镇，伺机诱骗女孩子过来玉林。过了半个月左右，卓义武、杨某4、张某1、王某1来到玉林。其伙同张建初、张建波、卓义武、杨某4五个人在宾馆里面就商量控制女孩子的方法，张建波说已经租好一套房子，共有四个房间，就安排卓义武带来的女孩子住那里。其抢走女孩子手机，对女孩子采取殴打、拍裸照、视频和打毒针的方式迫使她们去卖淫，让王某1负责回濛江镇诱骗女孩在过来。第二天，张建初带张某1去卖淫，王某1由张建波看着不让离开。卓义武、杨某4回去了，过了两、三天卓义武打电话给张建波说有两、三个女孩子，卓义武让大家去接过来玉林。张建波跟他的朋友驾驶本田汽车去藤县濛江镇接杨某4、唐某过来，大概凌晨1时许来到玉林市出租屋。到了早上杨某4回藤县，中午其伙同张建初、张建波就对唐某谎称说带她去陆川县玩，于是驾驶本田汽车带唐某去到陆川张建初家里，其叫唐某进到房间，对唐某拍裸照、视频和打毒针后，其强行与唐某发生性关系。晚上，其与唐某同睡在一张床上，又强行与唐某发生性关系。下午18时许，其到出租屋看到王某1带一名叫李某1的女子过来。当晚其、张建波、张建初带着王某1、唐某、李某1坐着本田汽车去到张建初家。对李某1拍照、视频和打毒针逼迫李某1去卖淫。张建初在房间里与李某1发生了性关系，之后回玉林市出租屋，其再次强行与唐某发生性关系。2017年12月初的时候，其、张建初、张建波、卓义武、杨某4清把张某1、王某1骗到玉林后带她们到陆川马某镇靖西村张建初家里，其通过对张某1、王某1拍裸照、视频和打毒针的方式逼迫女孩子在控制下去卖淫。当天，其对张某1和王某1拍裸照后，大家回到玉林市汽车总站的出租房，张建波就带张某1出去卖淫，其不清楚张建波带去哪里卖淫。王某1一直在出租房住，其在出租房强行与王某1发生性关系。2017年12月底的一天，王某1从藤县带了李某1来玉林，其、张建初、张建波又带李某1到马某张建初家，其对李某1拍照、视频和打毒针逼迫她顺从，在控制下去卖淫赚钱。2018年1月2日中午，其在出租房叫李某1帮按摩，按摩过程中，其强行与李某1发生性关系。
（24）被告人张建波在侦查阶段的供述，12月11早上10点多，其开车到了濛江镇找到卓义武和杨某4，当时卓义武和杨某4带着张某1和王某1一起坐其的车回到玉林。第二天凌晨3点左右回到玉林城区，其和苏伟带着卓义武、杨某4清、王某1、张某1在玉林宾馆对面的豪逸宾馆开房住。到12月13日，其在玉林市玉州区龙须里58号一楼租了一间三房两厅，王某1被骗来后被谎称打毒药和拍裸照后，为了更好的控制她去卖淫赚钱，在豪逸宾馆的客房内，苏伟与王某1发生性关系。12月13日其在出租房强行与王某1发生性关系。其认为和她们发生性关系后，这些女孩能更听话，更愿意帮他们去卖淫赚钱。12月15日下午15点左右，其开车带苏伟、卓义武、杨某4、王某1、张某1回陆川马坡镇靖西村的家中，苏伟在屋子里面调教王某1、张某1。之后，又坐车一起回到出租屋吃饭休息了。过了两、三天，其开车带张某1去到玉州区一间叫做天月的保健按摩店开始上班。其带王某1去按摩店那里应聘，但是按摩店的经理培训了一天就说王某1不行，其只好带王某1回到出租屋呆着。自从张某1上班后，其每天晚上19点左右都会开车“送”张某1去保健按摩店上班，凌晨2点左右去到按摩店那里接张某1回出租屋。12月23日早上8点多，张某1跑了。12月26日左右，杨某4打电话给苏伟，叫其上濛江接她。其自己开车去到濛江找到杨某4，杨某4带着唐某坐上车一起回到玉林找到苏伟，第二天，苏伟叫其开车带他和杨某4、唐某回其老家马某靖西村，苏伟要对唐某进行“调教”，2018年1月1日，唐某回家看父母，唐某回到家后没多久，苏伟打电话叫唐某回玉林，唐某说她爸妈不让出门，直到昨天在出租屋被警察抓获。其知道苏伟与唐某发生过性关系，其哥张建初与李某1发生过性关系。
（25）被告人张建初在侦查阶段的供述，2017年12月份的一天，苏伟过来找到其兄弟俩商量找女孩子在玉林卖淫。然后，苏伟和张建波在玉林市汽车总站附近租了一间房子。其和张建波住在这间出租房里了。过了几天，苏伟的朋友卓义武带着一名叫杨某4和一名叫王某1的年轻女孩子过到玉林汽车总站，其开着一辆本田锋范汽车（车牌号桂Ｋ×××××）把他们接到了出租房，苏伟告诉其王某1是从藤县蒙江镇带回来的，是有机会发展成为卖淫女的，让其和张建波负责看好女孩。杨某4和王某1在出租房玩的时候，苏伟和其一起商量通过拍照、视频和打毒针的方式逼迫从而在行为和精神上控制那两个女孩子。让王某1发展她的姐妹过来做妓女。因为要做卖淫服务，如果没有足够多的女孩子是做不成的，因为王某1已经被打了针答应回去发展姐妹，就让她们俩回去了。2017年12月底的一天下午，王某1电话通知苏伟，她带了一个叫李某1的女孩子过来到汽车总站。苏伟打电话通知其开车到车站接到了王某1和李某1，然后把她们送到出租房，苏伟已经在出租房，苏伟就叫李某1进入他的房间里关住门，用上述方法控制李某1。之后其强行和李某1发生了性关系。
（26）被告人卓义武在侦查阶段的供述，2017年11月底，其告诉杨某4说了和苏伟约好骗女孩子到玉林卖淫的打算，杨某4说苏伟已经和她说过，她也同意。过了几天，其骗张某1上玉林玩，杨某4也骗了一个叫王某1的女孩子一起到玉林。到玉林后其和苏伟、张建初、张建波等人在宾馆开房一起商量把骗上来女孩子逼去卖淫的方法，商定由其和杨某4负责把女孩子骗到玉林，苏伟、张建初、张建波负责殴打女孩子后逼她们拍裸照、裸露视频威胁她们，假装打毒药针恐吓她们，如果还不同意，苏伟、张建初、张建波直接强奸女孩子，威胁她们卖淫，每人强奸一个女孩子，强奸完后各自负责看守、威胁她，限制她们出入，不让通电话，直到她们同意去卖淫为止。如果她们同意卖淫，就由张建初、张建波等人联系带她们去卖淫。第二晚去到张建波的出租屋，又进一步商量计划，这次参与商量的有其和苏伟、张建初、张建波、杨某4等人，都同意之前商量的计划，前期骗女孩子的经费由苏伟和张建波出，得钱后大家一起分钱，具体怎么分钱挣钱后再商量。第二天就把王某1和张某1骗到他们指定的农村玩，按照计划，把张某1单独带进房间给苏伟和张建波轮流“调教”，然后换王某1单独带进房间给苏伟和张建波轮流“调教”，他们“调教”好出来他们就听话了，后就把她们带回张建波出租房。按计划张建初强奸并监视张某1，张建波强奸并监视王某1，为防止她们逃跑，她们的手机都不给她们用，也不可以随意出房子外面。第二天张建初和张建波轮流带张某1出去卖淫，具体卖淫地点不知道，王某1没有去卖淫。张某1卖淫几天后其就回家了，张某1卖淫得来的钱用于日常开销，因为是刚开始，没有钱分，都是用来维持计划。回去后，苏伟一直催其骗女孩子上来，其一直推辞。
二、故意伤害罪
2018年1月14日凌晨，被告人卓义武伙同许某（另案处理）在藤县被害人莫某1相遇，双方互相看不顺眼，莫某1（残疾人）先持伸缩棍朝许某打去，许某与卓义武上前殴打莫某1，其中许某持牛角刀将莫某1胸部捅伤。经藤县公安局法医鉴定，莫某1的损伤为重伤二级。
上述事实，有原公诉机关提交，并经原审法庭质证、认证的受案登记表，辨认笔录，现场指认笔录，现场勘查笔录及照片被害人伤情照片，证人莫某2、陈某、莫某3、朱某证言，中华人民共和国残疾人证，藤县公安局物证鉴定室法医学人体损伤程度检验鉴定意见书藤公物鉴（临床）[2016]6号等证据证实，足以认定。
另查明，被告人苏伟曾因犯组织卖淫罪、强奸罪于2009年5月5日被广东省中山市中级人民法院判处有期徒刑十五年，2017年4月10日刑满释放。被告人张建波曾因犯抢劫罪，于2008年12月17日被广东省中山市第一人民法院判处有期徒刑十三年，2016年9月26日刑满释放。被告人张建初曾因犯抢劫罪，于2008年9月1日被广东省深圳市宝山区人民法院判处有期徒刑二年，2009年11月2日刑满释放。被告人卓义武曾因犯寻衅滋事罪，于2016年2月6日被广西藤县人民法院判处有期徒刑一年六个月，2017年2月6日刑满释放。上述事实，有原公诉机关提供，并经原审庭审质证、认证的刑事判决书、刑满释放证明书等证据证实。
在二审期间，上诉人苏伟、张建波、张建初，原审被告人卓义武均没有向本院提交有新的证据。
对上诉人苏伟、张建波、张建初的上诉意见，根据本案的事实、证据及相关法律的规定，本院综合评判如下：
1.对上诉人苏伟、张建波、张建初上诉提出其三人被刑讯逼供的意见，经查，苏伟、张建波、张建初等人提出被刑讯逼供，但没有提供具体的证据或者线索，且苏伟、张建波、张建初在侦查阶段的供述后均在笔录签名确认与其所说的一致，再者其三人的供述内容得到同案人卓义武、杨某4以及被害人唐某、王某1、李某1、张某1的陈述等证据予以印证，足以采信。故对上诉人苏伟、张建波、张建初的上述意见，本院不予采纳。
2.对上诉人苏伟、张建波上诉提出在本案中由于没有找到卖淫地点，四名女孩没有实际卖淫，以及苏伟提出即使构成强迫卖淫，也应属未遂，及张建波提出其曾负责接送张某1到一家按摩店做技师，但其并不知道张某1有没有与客人发生性关系，及其在得知唐某年龄后，就让唐某回家了，没有强迫唐某卖淫的意见，经查，被害人张某1的陈述证实其被苏伟等人以打骂、打针、拍裸照视频等暴力手段恐吓后，被张建波、张建初轮流强迫去卖淫窝点卖淫；张建波在侦查阶段的有罪供述亦对上述事实供认不讳，且有同案人卓义武、杨某4的供述，张某1辨认卖淫窝点、苏伟、张建波、张建初的辨认笔录及照片等证据予以佐证，足以证实张某1被苏伟等人强迫卖淫的事实。被害人唐某、李某1的陈述证实其二人被苏伟等人以打骂、打针、拍裸照视频等方式恐吓强迫卖淫，上诉人苏伟、张建波、张建初、原审被告人卓义武在侦查阶段的供述亦对上述事实予以供认，且有被害人唐某、李某1的指认、辨认笔录，微信聊天记录、指认照片，同案人杨某4清的供述等证据予以佐证，足以证实苏伟等人强迫唐某、李某1卖淫的事实。本案中，苏伟、张建波、张建初、卓义武等人对唐某、李某1以打骂、打针、拍裸照视频等方式恐吓控制被害人唐某、李某1，强迫被害人卖淫，被害人唐某、李某1因上述恐吓行为已被苏伟等人控制。苏伟、张建波、张建初、卓义武等人强迫被害人卖淫的行为已实施完毕，故苏伟、张建波、张建初、卓义武等人强迫卖淫的行为系犯罪既遂。综上，对上诉人苏伟、张建波的上述意见，本院不予采纳。
3.对上诉人张建初上诉提出其在本案中起协助作用，其在强迫卖淫罪中应属从犯的意见，经查，苏伟、卓义武在侦查阶段的有罪供述以及同案犯杨某4的供述证实，张建初事先与苏伟、张建波、卓义武等人商量控制女孩子去卖淫的方法；且在犯罪过程中，张建初积极参加犯罪，实施了看守被害人，并接送被害人张某1去卖淫窝点卖淫的行为。故上诉人张建初在强迫卖淫中起主要作用，应认定属主犯。综上，对上诉人张建初的上述意见，本院不予采纳。
4.对上诉人苏伟上诉提出其在本案中只与唐某发生过三次性关系，唐某是自愿与其发生性关系的，其没有强奸过王某1与李某1的意见，经查，本案系被害人唐某主动报案称被苏伟等人强迫卖淫及强奸而案发。被害人唐某、王某1、李某1在玉州区城西派出所第一次询问笔录时即陈述了被苏伟强奸的事实。被害人唐某陈述其先后在陆川县马坡镇靖西村下坡队06号张建初家中以及玉州区龙须里58号的出租房被苏伟强奸三次；王某1、李某1陈述在玉州区龙须里58号的出租房被苏伟强奸。苏伟在侦查阶段的有罪供述亦供述其强奸唐某三次，强奸王某1、李某1的事实。对被害人唐某、王某1、李某1询问的地点、办案人员与讯问苏伟的地点、办案人员均不同，而唐某、王某1、李某1对被苏伟强奸的时间、地点的陈述与苏伟的供述相互印证，且有同案人张建波的供述，辨认强奸现场笔录，被害人唐某、王某1、李某1的辨认笔录等证据予以佐证，故本案证据已形成完整的证据链，足以证实苏伟强奸唐某、王某1、李某1的事实，对上诉人苏伟提出的上述意见，本院不予采纳。
5.对上诉人张建波提出其没有与王某1发生过性关系，不构成强奸罪的意见，经查，被害人王某1在玉州区城西派出所第一次询问笔录时即陈述其在玉州区龙须里58号的出租房内被张建波强奸，张建波在侦查阶段所做的有罪供述也对此事实予以了供认，对被害人王某1询问的地点、办案人员与对张建波讯问的地点、办案人员不同，而两者内容相互印证，且有王某1、张建波指认、辨认强奸现场笔录予以佐证，已形成完整的证据链，足以证实张建波强奸王某1的事实，故对张建波的上述意见，本院不予采纳。
6.对上诉人张建初提出其没有与李某1发生过性关系，不构成强奸罪的意见，经查，被害人李某1在玉州区城西派出所第一次询问笔录时即陈述其先后在陆川县马坡镇靖西村下坡队06号张建初家中以及玉州区龙须里58号的出租房被张建初强奸，张建初在侦查阶段的有罪供述也供认其强奸李某1的事实，对被害人李某1询问的地点、人员与对张建初讯问的地点、人员不同，而两者内容相互印证，且同案人苏伟的供述证实张建初在马坡镇靖西村下坡队06号张建初家中强奸李某1的事实，张建波的供述证实其知道张建初与李某1发生过性关系，并有李某1、张建初指认、辨认强奸现场笔录、玉林市第二人民医院疾病证明予以佐证，已形成完整的证据链，足以证实张建初强奸李某1的事实，故对张建初的上述意见，本院不予采纳。
本院认为，上诉人（原审被告人）苏伟、张建波、张建初，原审被告人卓义武以暴力、胁迫的手段，强迫他人卖淫，其四人的行为均已触犯刑律，均构成强迫卖淫罪。上诉人（原审被告人）苏伟、张建波、张建初违背妇女意志，以暴力、胁迫的手段强行与妇女发生性关系，其三人的行为均已触犯刑律，均构成强奸罪。原审被告人卓义武伙同他人故意伤害他人身体健康，致人重伤，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪。上诉人苏伟、张建波、张建初、原审被告人卓义武强迫不满十四周岁的幼女卖淫，情节严重，处十年以上有期徒刑，并处罚金。苏伟、张建波、张建初、卓义武强迫未成年人卖淫，从重处罚。苏伟强奸同一幼女三次，且苏伟强奸妇女、幼女多人，应处十年以上有期徒刑。张建初强奸同一妇女两次以上，酌情从重处罚。苏伟、张建波、张建初，卓义武纠集在一起，形成较为固定的犯罪组织，苏伟组织、领导张建波、张建初、卓义武共同实施了多起强迫他人卖淫的犯罪活动，造成较为恶劣的社会影响，是恶势力犯罪集团。苏伟是该恶势力犯罪集团的首要分子，依法按照集团所犯的全部罪行处罚。苏伟、张建波、张建初、卓义武共同故意实施强迫卖淫行为，是共同犯罪。在强迫卖淫共同犯罪中，苏伟、张建波、张建初、卓义武均积极实施犯罪，均起主要作用，均是主犯，依法应当按照其参与的全部犯罪处罚。原审被告人卓义武伙同他人共同故意伤害他人，是共同犯罪。在故意伤害共同犯罪中，卓义武积极实施犯罪，起主要作用，是主犯，依法应当按照其参与的全部犯罪处罚。苏伟、张建波、卓义武曾因故意犯罪均被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，均是累犯，依法均应当从重处罚。张建初有犯罪前科，酌情从重处罚。苏伟、张建波已经着手强奸王某1，由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。卓义武归案后，如实供述自己故意伤害的罪行，且当庭自愿认罪，属坦白，可从轻处罚。苏伟、张建初、张建波、卓义武一人犯数罪，依法数罪并罚。综上，原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，审判程序合法，量刑适当，应予维持。上诉人苏伟、张建初、张建波的上诉理由不成立，不予采纳。检察员的出庭意见正确，本院予以采纳。但原判遗漏适用《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，本院予以纠正。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十八条、第二百三十六条、第二百三十四条第二款、第六十九条、第六十五条第一款、第二十五条第一款、第二十六条、第六十七条条第三款、第二十三条、第五十二条、第五十三条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释》第六条第（三）项，《最高人民法院关于适用财产刑若干问题的规定》第一条、第二条第一款、第五条、第八条、第十一条第一款《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  苏微
审判员  王少勤
审判员  钟广夏
二〇一九年四月十一日
书记员  朱昱翀




