苏一强制猥亵、侮辱一审刑事判决书
平遥县人民法院
刑事判决书
（2019）晋0728刑初149号
公诉机关山西省平遥县人民检察院。
附带民事诉讼原告人王某，女，汉族，系本案被害人。
诉讼代理人程国锁，山西显耀律师事务所律师。
被告人苏一，男，汉族，初中文化。2019年6月1日因涉嫌犯强制猥亵罪被平遥县公安局刑事拘留，同月12日经平遥县人民检察院批准被逮捕。现羁押于平遥县看守所。
辩护人马国俊，山西晋陶律师事务所律师。
平遥县人民检察院以平检刑刑诉（2019）152号起诉书指控被告人苏一犯强制猥亵罪，于2019年8月9日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人王某向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，因案件涉及个人隐私，依法不公开开庭进行了合并审理。平遥县人民检察院指派检察员王瑞红、书记员张媛媛出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人王某及其诉讼代理人程国锁、被告人苏一及其辩护人马国俊到庭参加诉讼。现已审理终结。
平遥县人民检察院指控，2019年5月31日凌晨5时40分许，被告人苏一去到平遥县某某镇某某村本人开办的某某幼儿园做早餐时，苏一见被害人王某（该系某某幼儿园的教师）熟睡，便进入王某居住的房间内对王某亲吻，待王某发觉后离开；后苏一再次进入王某的房间，将王某按倒在床上并用自己的身体压在王某的身上，遭到王某的反抗，苏一便用手按住王某的胳膊，用嘴亲吻王某的脖子、嘴、胸部，并将王某的裤子强行脱至大腿处，用手摸王某的阴部、胸部。后苏一脱下自己的裤子，用自己的阴茎在王某的阴部摩擦后逃离现场。苏一在对王某强制猥亵的过程中，造成王某胸部、肩膀、手指处有划痕，胳膊、腿部等身体部位有淤青。
就指控事实，公诉机关向法庭提供了被告人供述与辩解、被害人陈述、证人证言、书证等证据。公诉机关认为，被告人苏一以暴力方法强制猥亵他人，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，应当以强制猥亵罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
附带民事诉讼原告人王某的诉讼请求是：一、要求对被告人的犯罪行为严惩；二、判令被告人赔偿损失20万元。
被告人苏一对起诉书指控的事实予以否认。对附带民事诉讼部分表示不予赔偿。
其辩护人提出如下辩护意见，公诉机关指控的事实不真实，罪名不成立。本案中只有被害人的陈述，没有其他证据佐证，应认定被告人无罪。
经审理查明，2019年5月31日凌晨5时40分许，被告人苏一去到平遥县某某镇某某村本人开办的某某幼儿园准备“六一”活动时，见被害人某某幼儿园教师王某熟睡，便进入王某居住的房间内对王某亲吻，待王某发觉后离开；后苏一再次进入王某的房间，将王某按倒在床上并用自己的身体压在王某的身上，遭到王某的反抗，苏一便用手按住王某的胳膊，用嘴亲吻王某的脖子、嘴、胸部，并将王某的裤子强行脱至大腿处，用手摸王某的阴部、胸部，后苏一脱下自己的裤子，用自己的阴茎在王某的阴部摩擦后离开。苏一在对王某强制猥亵的过程中，造成王某胸部、肩膀、手指处有划痕，胳膊、腿部等身体部位有淤青。
当晚19时许，被害人王某报案，侦查机关传唤被告人苏一接受讯问。
关于附带民事诉讼原告人提出的要求赔偿20万元的诉讼请求未举证证实。
上述事实，公诉机关当庭提供了下列证据予以证实：
1、被告人苏一的供述和辩解
（2019年5月31日第一次询问笔录）我在某某村开着一家幼儿园，我知道传唤我是因为我们幼儿园的老师王某说我亲她了。我是今天早上5点40多到的幼儿园，由于今天要给孩子们过六一，我去了幼儿园院子里看布置的那些东西，然后去厨房热完水后，看见王某起来了，就去她睡的那屋刷牙洗漱了，之后我就去厨房给老师们做饭。王某在院子的西面那个卧室住的，她应该是6点多起来的，她起床就在床上坐着了。我进去以后就是拿上我的牙刷、杯子去院子里刷牙了，王某在卧室身穿着一件红色的吊带，下身穿一条红色短裤。我没有亲王某，也没有抓她胳膊，我不知道她身上的淤青是如何造成的，我没有按倒王某在床上强行摸她的胸部，没有解开自己的腰带要与王某发生关系，事后，我也没有和王某说要赔偿她钱。
（2019年6月1日第一次讯问笔录）2019年5月31日5时50分我到了幼儿园，我在院子里看了一下气球，因为今天是六一活动。我先去王某的房间瞟了一眼，看见她住的卧室门开着，我就去了屋里收拾东西，然后去厨房给老师们做早餐，我烧了两壶水提到客厅，第一次进客厅，看见王某的卧室门已经开了，我再次返回客厅进去从电视旁边拿上牙刷去院子里刷牙，刷完牙我进屋子把牙刷放回原处，就去厨房准备做饭，这时候我老婆已经去了幼儿园。今天中午1点多，幼儿园活动结束后我们就休息了。晚上6点多王某给我老婆打电话说我早上在卧室亲她来，我老婆就让王某到我家里当面说清楚，晚上7点多王某和她老公就到了我家，她老公说我对他老婆动手动脚，我否认这个事情，王某就报警了。
我知道王某当天在幼儿园正房西面的屋子里住的。我到了幼儿园后王某还没有起床，看见门是开的我就去了里屋。我收拾完东西后，第二次看见她坐在床上，我才进去的，我在屋里收拾东西，没有跟她说话。
我今天早上到了幼儿园之后进了四次王某居住的房间。第一次进去后在最里面的小家里看了看过六一的东西，拿了一个纸箱放在客厅门口我就去厨房烧热水，这个过程大概3分钟。今天过六一，我比较着急，没有等她起床我就进去了。第二次我在厨房热上水就去了正房东侧的屋子里，拿上我母亲昨天吃过饭的碗又返回厨房洗碗，我返回到我母亲的卧室给她收拾家，这个过程大概10分钟，10分钟后我从厨房拿上热水壶第二次进卧室灌壶，这个过程大概1分钟。因为今天过六一，我比较着急，没有等她起床我就进去灌壶了。第三次我直接进了房间去电视机旁边拿上牙刷去院子里刷牙，这个过程大概有1分钟。我在院子里刷完牙，就第四次进入房间放牙刷，这个过程估计不到1分钟。
我是第一次进去看见她没起，第二回我看见她起来后坐在床上，第三次我才进去拿牙刷开始洗漱。
我是第二次进房间的时候，当时我看见他在床上坐的，我进去以后灌完壶我就出来了，当时王某穿的红色的吊带背心和红色短裤，我穿的红色半袖、外面穿的黑色褂子，下身是牛仔裤，巧克力色的内裤。
我幼儿园一共五个老师，平时我在生活上比较照顾王某，因为她是刚来的，而且她的孩子也在我们幼儿园。王某就昨天一晚上在幼儿园住了，我不经常与王某微信联系，偶尔发几句，想见啥就说啥，给她发过暧昧信息，前几天晚上我睡不着，我跟她说我睡不着，她回复我说想谁了，我就说想你了。发暧昧信息我就是跟她开玩笑，我跟其他老师也这样发。今天王某把截图给我老婆发过去，我老婆才知道的，除了发“想你”，我还发过说她打扮起来真漂亮，其他就没有了。我不可能喜欢王某，我也没有给她发过“喜欢你”这样的暧昧信息。
（2019年6月1日第二次讯问笔录）我之前向公安机关交代的全部属实。我进去房间后没有对王某说过“你多睡会儿，不用着急起床”之类的话语，我去的时候王某没有锁门。我去过王某睡觉那屋两次，我看见王某坐起来后我才进去的，第一次是进去拿牙刷，第二次是进去送牙刷。幼儿园其他时间管老师们就是中午一顿饭，昨天因为过六一要求老师们来得早，所以我就去学校给他们做早饭了。当天早上我叫王某吃饭，她说她不想吃，后来老师们都来了以后她吃了一碗大米，我不清楚她为什么开始的时候不想吃饭。
我大概一个月前就开始给王某发这种暧昧的信息了，就是开玩笑，我就是想起来给她发一次。我没有亲王某，没有将她按倒在床上亲她的嘴、脖子、胸口，没有伸手摸她的胸部及阴部，没有脱她的睡裤和内裤，也没有将自己的阴茎拿出来在王某的阴部来回蹭。
（2019年6月3日第三次讯问笔录）当时屋子里还有王某的女儿在，我没有理会她女儿在干什么，我和王某没有什么个人矛盾。王某是今年正月十七下午到的幼儿园，我和她的关系一般。
2、被害人王某的陈述
（2019年5月31日第一次询问笔录）2019年5月30日由于要给孩子们过六一，我在幼儿园工作到晚上10点左右，第二天还得早起，我怕孩子起不来，我就想着让孩子能多睡会，就和孩子住在了幼儿园，当时由于天热，我就把卧室的门打开了，大概到了凌晨才睡着的，我平时睡觉比较死，大概到了5月31日早晨六点左右的时候，苏一抱着我的头就亲了我的嘴一下，当时我就醒了，之后他就离开了，醒了以后我计划下地收拾洗漱一下，大概过了20秒左右，他又进来了，进来以后就把我按倒在床上，我的脚在地下，上身躺在床上，之后他就一只手按住我，整个身子就压上来了，他看见我反抗了，然后和我说：“你不要怕，我是真的喜欢你，我是真的爱你，我有钱，我给你钱”，随后他就从口袋里掏出钱来，我看见里面有100元的，他看见我不说话，我一直反抗，他再次压在我身上，右手按住我的左侧大胳膊，用嘴亲我的脖子、嘴、胸口，他把我的睡裤、内裤脱到了我的大腿根部，之后他用左手摸了我的阴部，用右手伸到我的衣服里摸我的胸部，后来他就脱了自己的裤子，并且把他的阴茎从裤子里拿出来在我的阴毛上来回的蹭，大概有十几秒的时间他就提起裤子离开了，他走了以后我就关了门躲在床的拐角处，大概又过了一分钟我才缓过来，我就从我的行李箱中穿上我的衣服，然后我就出去刷牙，洗漱了，他还过来跟我说“喝杯水，赶紧过来吃饭吧”，这时候他老婆就过来了，我就告诉他我不吃，我就开始整理今天过六一的东西。
当天晚上是我和我姑娘（5岁）一起在幼儿园挨厨房的那个房间睡的，没有其他人，因为卧室太热，孩子睡觉老是踢被子，我想着把门打开可以散热，而且我觉得要是有人来了肯定会问问里面有没有人住的，我就没有关门。我们睡觉的那屋卧室有一个门，外面还有一个门。苏一知道我当晚在幼儿园住的，他应该是来了幼儿园就来了我的卧室，具体时间我也不清楚，应该是六点左右，苏一第一次进去就去抱着我的头亲了一下，我胳膊一挥他就离开了，呆了大概有十几秒的时间就走了，他还和我说：“睡吧，再多睡会”。他离开大概十几秒的时间又一次返回卧室，第二次进去后呆了大概两分钟，我当时已经从床上下来了，他过去以后把我按倒在床上用右手按住我的左胳膊然后亲我的嘴、脖子、胸部，并且用他的左手脱我的睡裤、内裤脱到了大腿根部，然后他就开始摸我的阴部，右手伸进我的上衣摸我的胸，后来他把他的阴茎从裤子里掏出来在我的阴毛附近来回蹭，我当天穿的是酒红色的吊带上衣，酒红色的睡裤，黑色内裤。苏一进来后说给我钱他让我和他发生性关系了，他进来以后和我说“你年轻漂亮，你比我老婆漂亮，让我摸摸你，我想和你上床，我可以给你钱，我有很多钱”。我是感觉苏一将他的阴茎拿出来在我的阴毛附近蹭，由于我是躺在床上的，我没有看见，他没有将他的阴茎插入我的阴道，我当时反抗来，由于我的一只手被他按着，我就用另一只手拽他衣服，然后用腿在那里乱踢。我的左胳膊现在有两处淤青，然后右手食指破了，左侧膝盖有淤青。当时我的孩子还在睡觉了，我怕吵醒孩子我就没有叫。苏一是强迫和我发生性关系，当时我就不愿意，他就把我按倒在床上了，我回家后洗过澡了，他没有射精，我没有清洗过我的内裤。
我平时主要是微信和苏一联系的，他给我发过一些暧昧的话语，刚开始的时候他跟我说这段时间不高兴，你能看出来我不高兴吗，我说你为什么不高兴，后来他老和我说想我了，他觉得我漂亮之类的话，之前的聊天记录我都删除了，我的微信号是：×××，苏一的微信号是：×××,昵称：XXXXXXX。
那早晨六点多发生的事情,我刚开始想给我老公打电话，想到我婆婆在医院住的，怕他着急，我又想告诉苏一的老婆，我又怕他老婆反咬我一口说我勾引她老公，到了下午我回到家，我和我老公视频，她看到我不高兴就一直问我怎么了，我就告诉他我被人欺负了，然后我们就一起去了幼儿园，苏一也不承认这件事，我难过的不行我就报警了。
苏一之前就对我有过两次骚扰，大概是几个星期前，他从我身边路过的时候他用手摸了我一下屁股，还有一次是在学生住的地方，中间有个过道，我从中间过得时候，我都尽量躲开他了，他还是用手摸了我一下屁股。这两次我都没有反抗，也没有报警，主要是为了我姑娘，我不想让我姑娘半途换幼儿园，而且我那样说出来也没有人相信。这次报警是因为他触犯了我的底线，我觉的自己身上哪里都不舒服，而且我也没有必要拿自己的名誉和清白去骗你们。我想起来一件事情，就是苏一第二次进入我的房间后，他穿好衣服要走的时候他拿着他牙杯刷牙去了。
（2019年6月1日第二次询问笔录）我是有人给我介绍来的，我和苏一还有他的老婆都没有矛盾，平时就是正常的上下级关系，在幼儿园苏一对我是正常的，但是在微信上给我发信息的时候总给我发一些暧昧的信息，对这些信息我不回复他，就是有一次他和我说什么来着，我说你不怕李老师看见让你跪搓衣板，他说他现在在厕所了，已经把聊天记录删除了，还有一次做中午饭的时候，他和我说他睡不着觉，我和他说你还不知道想谁了，日有所思、夜有所梦的，之后他就在微信上给我发了一句，我想谁你还不知道我想你了。我没有给苏一发过暧昧的信息，他一般都是晚上给我发微信，但是我老公在的时候他就不给我发，因为我老公在汾西矿务局上班了，我老公每次回来都会送我和我女儿去学校，苏一每天都站在门口迎接学生了，他就会看见我老公回来了。只要是我老公不在家，基本上每天晚上都给我发微信，给我发这种暧昧的信息大概有个两个多月了。
案发当天我就在挨着厨房的那个卧室睡的，在小班教室的西边卧室。这间卧室一进卧室门的左手边是他家的炕，右手边是一张单人床，单人床后面是一张电脑桌，电脑桌后面有一排柜子，柜子上还有一个电视柜，电视柜旁边放着苏一的洗漱用品。苏一第一次进来时我在床上睡觉，第二次进来我穿着睡衣在地上站的了。我是第一次在幼儿园住。我平时就是中午在食堂吃饭，当天，苏一一开始叫我时我没有过去吃，后来他老婆来了他就一直叫我过去吃，我才过去吃了一小碗炒大米。案发当天由于要给孩子们过六一，要求我们七点以前必须到单位。
（2019年6月1日第三次询问笔录）昨天苏一要强奸我，但是没有成功，但是他把他的生殖器拿出在我的阴部蹭，因为当时他老婆也快来了，我感觉他害怕被他老婆看见。当天早晨6点左右，我睡着了，突然感觉有人亲我的嘴，我就醒了，用胳膊挡了一下，我就坐起来了，看见苏一在地上站着，我听见他说：“睡着吧，时间还早呢”，他就出去了。
第一次出去不到一分钟，苏一就又进来了。当时我在地上站着，他就过来一只手抓住我的一只手腕，把我推倒在床上，身子压在我的身上，我的脚在地上。然后他就开始亲我的嘴、脖子、胸部，然后他就站起来放开我说“我有很多钱，让我亲一下你、抱一下你、我是真的爱你（然后又用平遥话说让我和他做爱之类的话，我能听懂但不知道怎么说）”，并且从裤子里掏出一些钱，我没说话，他就又一次用身体压住我，压着我的手也不能动，他就用手伸进我内衣里摸我的胸，然后他就隔着裤子用生殖器蹭我的阴部，并且手伸进我的短裤内在我的阴毛附近乱摸。当时我用手推他但是没有推动，我想叫又害怕吓着我家姑娘，然后他用身子和一手压住我，另一只手去脱他的裤子，把他的生殖器漏出来，把他的龟头在他的内裤上擦了几下，用手把我的短裤和内裤拽到我阴毛以下的位置，用生殖器蹭我的阴部，蹭了十几秒钟，然后就起来了，边走边把他的裤子整理好，他刚出了屋还对我说：“早晨起来喝点水，早晨的那杯水很重要”，就走了。我赶紧过去把门锁住，在床上坐了一分钟才缓过来，我就打开我的行李箱拿白天要穿的衣服，直接套在我的睡衣上，之后我把尿盆倒了，之后刷牙洗脸化妆，整理六一儿童节要用的道具。一会儿他老婆来了，我想告诉他老婆但是又怕他老婆说我穿的暴露，我就没说。
当时我反抗来，我用手推他，用右脚踢他没踢上，差点把尿盆踢翻，他没有受伤，他离开我感觉是了害怕他老婆来了看见。苏一第二次进入我的房间直接就是要强奸我的感觉，像发情一样。我左肩膀上、左胳膊大臂处、左胸上有伤痕，双腿上有淤青，右手食指破了。当时他没有射精，我不知道他的分泌物是否蹭到我的衣服或身上。这件事我只是下午回去的时候和我老公说了，我没有和苏一的老婆说这件事，我怕她老婆说我不检点，而且房间里没有监控也说不清。我住的这个院子是苏一的，他在他家的新房里住，距离这个院子50米。
苏一第一次、第二次进房间没有拿东西，第三次进来拿了一个牙刷杯，刷完牙第四次进来把牙刷杯放下就走了。
（侦查人员问：为什么昨天他这样对你，你还工作了一上午?）我不敢和别人说，感觉说出去也没有人相信，因为苏一之前也摸过我，一次在厨房，给我揪喉咙的时候，手趁机伸进去我胸口，摸我的胸，第二次是在孩子们午休的房间，他摸了我一下屁股，我就找机会向中班老师（珍老师）打听他们两口子的人品，珍老师说：“在村里人品还凑活”，我就没敢说这事。
（2019年6月12日在公诉机关的询问笔录）苏一走后，我心里特别难受，想和我老公说，但不知道怎么开口，上午六一活动我也一直心不在焉，心里特别难受。六一活动让发的奖品都没发，六一活动完2点左右我就回了家，回家以后我就使劲洗我的身体，心里特别难受，后我老公回来看见我不高兴，问我怎么回事，我就告了他，后我和我老公去了苏一家找了苏一并报了警。事发后，我就没再去幼儿园，后中班的老师叫珍，她问我怎么不去上班，我就和她说了此事，并问她说你是否记得我打听过苏一的人品，她说记得。
3、证人证言
（1）赵某（被害人王某的丈夫）的证言
2019年5月31日6时许，在平遥县某某镇某某村某某幼儿园苏一强奸我老婆未遂。今天17时许，我从外面回到西王智村的家，我老婆在床上躺着，满脸不高兴，我就问她怎么了，她刚开始什么也不说，我就逼着问她怎么回事，后来我老婆就告诉我早上六点左右的时候，苏一在某某幼儿园对她动手动脚了，还说这是第两三次了，其他的她没有说。我就给苏一的老婆打电话说：“你老公对我老婆动手动脚了”，她说不可能，还说让我们去幼儿园，我和我老婆就相跟着去了幼儿园，苏一老婆跟我们夫妻俩说：“我们经营了十几年幼儿园了，从来没有发生过这样的事情，我老公不可能干出这样的事情。后来我就和苏一说把我老婆的工资结算了，不在幼儿园干了，苏一夫妻俩什么也没有说，后来我老婆就报警了。除了向苏一夫妇要我老婆的工资外，我没有问他们要过其他的钱。今天14时30分许，我老婆通过微信问我什么时候回家。我老婆左胳膊肘上面、膝盖下面有淤青。我老婆是2019年正月到某某幼儿园当老师的。
我最近一次见我老婆是2019年5月30日下午在我家，当时她身上没有外伤。2019年5月31日，我回到家以后看见老婆不高兴，我就问她为啥不高兴了，她就和我说她被她们园长欺负了，然后和我说她受伤了，我才发现她胳膊、腿部有淤青了，她和我说她们园长欺负她的时候硬把她按在床上造成的。我一般是半个月左右回一次家，5月28日回来的。
（2）李某的证言
苏一是我老公，我和我老公在某某镇某某村开着一家幼儿园，有一名叫王某的老师告诉我，我老公亲了她一口。2019年5月31日早上我从我家监控上看到我是早上6点34分去的幼儿园，我去了以后我老公、我婆婆、王某及她的女儿在幼儿园了，我老公在厨房给我们炒米做饭，王某在床上坐的准备六一要用的橡皮泥，没有感觉出什么异常。王某这是第一次在幼儿园住，我也不知道为啥要住了，我还问她，她也没说啥。2019年5月30日晚上九点多王某去我新家洗的澡，然后我和我老公准备第二天过六一要用的东西，我俩离开幼儿园的时候已经不早了，大概就是晚上十一点多，我走的时候告诉王某让她明天早上把要用的橡皮泥准备好，王某说要不她先准备好吧，怕明天早上来不及，我走的时候王某没有睡觉。当时是我先走的，我在大门口等我老公，我老公锁了厨房的门，给太阳能加上水以后就出来了。我等我老公一起离开是因为当时我看见王某穿的睡衣，太刺眼，作为一个女人我怕我老公把持不住自己，我还怕她勾引我老公了，所以我就一直等我老公。我觉得我老公平时对谁都一个样，我不清楚我老公给王某发过暧昧信息。我和我老公与王某没有矛盾。我老公一般早晨5点半起床，要是幼儿园需要热水的话他就是六点过去了，要是不用他过去大概就是六点半。幼儿园平时就是我老公做饭了，就中午一顿饭，昨天因为过六一，老师们去的早，所以去做早饭。王某是昨天中午两点左右离开幼儿园的，她走的时候就和我说李老师我先走一步，累的不行，说完就走了，没有异常。
我老公的微信是×××，呢称是幸福xxx苏一。我是2019年6月9日用我老公的旧手机登录的他的微信，我知道他的密码，我是在华为手机上登录的，手机IP是×××，WLANMAC地址是×××XXXX，因为微信上有幼儿园的业务，我需要登陆上通知老师们，就我使用了这个微信。我通过我老公的微信和王某说了一句“谢谢你的不择手段，苍天有眼”，我觉的她诬陷了我老公。
发生这个事情后王某没有和我要过钱。
4、现场勘验笔录并附现场勘验图2张、照片34张（包括王某受伤照片12张），证明：某某村某某幼儿园区及房间内的情况、王某受伤的情况。
5、视频光盘及情况说明，证实2019年5月31日19时许，民警接警后，对犯罪嫌疑人苏一手机内的幼儿园监控视频提取，并制作光盘。内容为案发当日早上犯罪嫌疑人苏一进入受害人王某房间的视频。
6、书证
（1）受案登记表、平遥县公安局刑事侦查大队出具的情况说明，证实2019年5月31日晚19时许，在平遥县某某镇某某村某某幼儿园上班的王某报警称：其于当日凌晨6时许在幼儿园被其幼儿园园长苏一强奸未遂，请求查处。后民警在办案区提取嫌疑人苏一的双手指甲擦拭物和龟头擦拭物各一处，受害人王某的阴道口擦拭物一处，苏一和王某各自的血卡、内裤，王某的睡裤。民警于6月3日将所有提取检材送往晋中市公安局司法鉴定中心DNA室进行鉴定，经检验，苏一的内裤、双手指甲擦拭物、龟头擦拭物上均未检出王某的DNA，在王某的阴道口擦拭物、内裤、睡裤上均未检出苏一的DNA。
（2）王某提供的苏一与其微信聊天记录，证明苏一有给王某发暧昧信息，有“你说我想谁了说真的想你了”、“你真漂亮”“你回的时候我多担心你”“为什么不住”的话。
（3）平遥县公安局刑侦大队出具的归案情况说明，证明侦查人员将犯罪嫌疑人苏一于2019年5月31日23时传唤至平遥县公安局办案中心接受讯问。
（4）常住人口基本信息，证明被告人苏一的基本身份情况。
被告人苏一的辩护人提出证人出庭作证的申请，法庭依法传唤了证人张某、宋某、苏某出庭。
证人张某证实，自己系某某幼儿园教师，2019年5月31日我没有看见王某手指和胳膊上有伤，也没有看到王某有特殊的表情，她身上是否有伤我不知道。2019年4月20几号王某向我问起过苏一的人品问题，我说没有听说过。
证人宋某证实，自己系某某幼儿园教师，苏一是我舅舅。2019年5月31日上午我和王某在一起跳舞来，她漏出来的部分，胳膊、手、腿都没有伤，跳舞时她挺高兴的。
证人苏某证实，我和苏一沾亲的，王某是我女儿的老师，当天她和孩子们照相时看见她挺高兴的。我给她弄衣服吊牌线时，她穿着黑色镂空的短袖，我没有看见她身上有伤，腿上没有留意。
同时辩护人还向法庭提供了温某的书面证言、照片及视频截图。温某的书面证言证实自己与王某系幼儿园同事关系，5月31日上午王某裸露部分（手、胳膊、腿部位）无任何伤情，且没有任何异常表情。照片及视频截图证实王某身上没有伤，当天活动没有任何异常表现。
就控辩双方提供的证据，经当庭质证，对公诉机关提供的证据证实被告人强制猥亵的事实，被告人苏一予以否认，辩护人认为不能形成证据链，不足以认定苏一有罪，根据疑罪从无的观点应认定苏一无罪。对被告人的辩护人提供的证据，公诉机关就真实性、合法性、关联性均有异议，认为所提供的证据不能证实其主张无罪的意见。
被害人及其代理人对公诉机关提供的证据不持异议，对被告人的辩护人提供的证据则不予认可。
针对被告人的辩解及辩护人的辩护意见，根据本案的事实、证据，本院评析如下：
一、公诉机关指控被告人苏一强制猥亵他人，有被害人的陈述，其陈述被告人的强制行为与侦查机关采集的被害人受伤照片证实的受伤部位的伤情能够相互印证，未发现有前后矛盾及不合理之处；同时提供了案发时间段的监控视频，其与被告人供述的进入被害人房屋的时间一致，被告人进入被害人房间的时间系早晨六点左右，其明知被害人在房间内居住，并瞟见被害人没有起床的情况下仍擅自进入，其行为存疑；公诉机关又提供了被告人给被害人微信发的暧昧信息等证据予以佐证。各证据之间能够相互印证，已形成证据链条，足以认定被告人对被害人实施强制猥亵行为的事实。至于苏一的内裤、双手指甲擦拭物、龟头擦拭物上均未检出王某的DNA，在王某的阴道口擦拭物、内裤、睡裤上均未检出苏一的DNA的问题，本案属强制猥亵，并非认定事实所依据的唯一证据，故虽未检出DNA，亦不影响依据其他证据认定本案事实，故对被告人及辩护人无罪的辩解、辩护意见不予采纳。
二、关于被告人的辩护人提供的三位证人的证言及一位证人的书面证言，一是证人张某、宋某、温某系被告人所开设的幼儿园的教师且宋某系被告人的外甥，苏某与被告人也有亲属关系，证人与被告人之间存在一定的利害关系；二是证人均证实没有看见被害人有伤且被害人案发当天没有任何异常表情，同时被告人辩护人提供照片及视频截图也拟证明证人所证明的事实，但被害人的伤处较为隐蔽，伤情不是特别严重，证人没有看到及图片中不能明显体现也属自然，至于被害人没有异常表情，也不能够完全体现被害人的内心活动，故对辩护人提供的上列证据所要证明的被告人没有强制猥亵的事实不予采信。
三、关于被害人未及时报案的问题。本案中事发当天正值六一活动，被害人的女儿也在该幼儿园，而幼儿园系被告人开设，被害人出于惧怕及自身利益考虑未及时某，从后续的一系列行为即六一活动完先走一步、回家后告诉老公、和老公一起找苏一、苏一不予承认、被害人难过报警，其过程较为自然，且被告人与被害人之间并无矛盾，被害人也称没有必要拿自己的名誉和清白去骗，据上分析，被害人虽未及时某，但报案的经过符合正常的时件发展逻辑，被告人辩解被害人诬陷自己的推测缺乏事实依据。
本院认为，被告人苏一以暴力方法强制猥亵他人，其行为已构成强制猥亵罪。公诉机关指控的事实清楚，证据充分，罪名成立，本院予以支持。附带民事诉讼原告人提出的赔偿请求，因其未能举证证实，本院不予支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人苏一犯强制猥亵罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月1日起至2020年5月31日止）。
二、驳回附带民事诉讼原告人王某的诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向晋中市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  任兆德
人民陪审员  高增光
人民陪审员  侯梅云
二〇一九年十一月五日
书记员  范有智




