苏州市姑苏区人民检察院猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
苏州市姑苏区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0508刑初78号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人杨朝庭，男，1983年10月15日出生，汉族，初中文化，捕前无业，住贵州省金沙县。2017年1月19日因携带管制刀具被苏州市公安局姑苏分局处行政拘留七日。2018年6月8日因涉嫌犯猥亵儿童罪被公安机关羁押审查，次日被刑事拘留，2018年9月27日被逮捕。现羁押于苏州市第一看守所。
辩护人刘艳方，江苏道金律师事务所律师。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检未刑诉〔2018〕36号起诉书指控被告人杨朝庭犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院于2019年1月10日受理后，依法适用普通程序并组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年1月28日不公开开庭审理本案。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员于悦出庭支持公诉。被告人杨朝庭及其辩护人刘艳方到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2018年5月26日上午9时许，被告人杨朝庭随被害人苏某(女，13周岁)至苏州市姑苏区某小区X幢XXX室，以借上厕所为由进入被害人苏某的住处。后被告人杨朝庭对被害人苏某进行猥亵。
公诉机关认为，被告人杨朝庭猥亵儿童，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人杨朝庭辩称进入被害人家中为借用卫生间，未实施猥亵行为。其辩护人的主要辩护意见为，在案证据不足以证实指控的犯罪事实。
经审理查明，2018年5月26日上午9时许，被告人杨朝庭随被害人苏某(女，13周岁)至苏州市姑苏区某小区X幢XX室，以借用卫生间为由进入被害人苏某的家中，后对被害人苏某进行猥亵。
被告人杨朝庭因涉嫌上述行为，于2018年6月8日被公安民警抓获，其到案后供述于2018年5月的一天至被害人家中借用卫生间的事实，但辩称未实施猥亵行为。
对以上事实，公诉人当庭出示、宣读了下列证据予以证实：
1.监控视频截图证实，2018年5月26日9时10分许，被告人杨朝庭尾随被害人苏某从某小区西门进入该小区，在2018年5月26日9时30分许单独一人从此处离开小区。
2.被害人苏某于2018年5月26日10时49分在公安机关的陈述，辨认笔录证实，被害人苏某对被告人杨朝庭进行了辨认。
3.证人杨某甲的证言笔录证实，其系被害人苏某的母亲，于2018年5月26日9时30分许，接到女儿发的微信说有陌生男子在家，问怎么办。随后就打女儿电话，第一个电话她没接，第二个电话才接，说陌生男子已经走了。其就让住在附近的哥哥先回去看一下女儿，其随后也赶回家，到家时看到女儿在房间里哭，其随后就带女儿报警。
4.证人朱某的证言笔录证实，其系被害人苏某的同学，案发当时正与苏某在QQ上聊天，苏某突然向其说家中进人了，有人在房间里对她动手动脚，后其在班级家长群中帮苏某求救。
5.微信聊天记录截屏显示：
5月26日早上，朱某@苏某_妈妈，阿姨苏某说家里来了个陌生人，让我救她，我现在出不去，您还是赶紧回家看看吧。
5月26日早上10：04分，我回来了，谢谢你@朱某。
6.通话清单显示，2018年5月26日9时29分证人杨某甲与被害人苏某通话，2018年5月26日9时45分证人杨某甲拨打110报警。
7.证人张某的证言笔录证实，其系被害人苏某同学朱某的母亲，其于2018年5月在班级家长群看到女儿朱某为同学苏某求救的消息，只知道当时苏某家里进了个人，后来苏某妈妈在班级家长群里说没事了。
8.证人许某、翟某、杨某乙、葛某、曹某的证言笔录证实，公安机关对被告人杨朝庭的监舍舍友、父亲、亲戚、朋友及邻居就其平时的行为表现进行调查，为精神司法鉴定之依据。
9.司法鉴定意见书证实，被告人杨朝庭系完全刑事责任能力人。
10.出生医学证明证实，被害人苏某出生于2005年5月9日，案发时年满13周岁，未满14周岁。
11.发破案经过证实，2018年5月26日9时许，城北派出所接到报警。公安机关立案侦查后，发现一名嫌疑男子，并循迹至苏锦二村附近守候伏击，于2018年6月8日14时将涉嫌猥亵的男子杨朝庭传唤至派出所接受调查。杨朝庭到案后，供述2018年5月的一天至苏某家中借用卫生间，但对实施猥亵的行为拒不交代。
12.行政处罚决定书证实，被告人杨朝庭的劣迹情况。
13.人口基本信息证实，被告人杨朝庭的自然人身份情况。
14.被告人杨朝庭的主要供述证实，其至某小区X幢XX室的一个小女孩家中，借用卫生间的事实。
上述证据，均经当庭举证、质证，查证属实，具有证明效力，本院予以确认。
关于被告人杨朝庭及其辩护人提出在案证据不足以证实指控的犯罪事实的辩护意见，本院认为，在案证据足以证实上述指控，第一，微信聊天记录、电话清单及案发报告等证实，本案被害人苏某在案发后即时至公安机关报警，并陈述了被侵害的的过程，其陈述真实可信，且公安机关录取陈述过程合法，该陈述可以做为本案证据；第二，通话记录显示的通话时间与监控视频截图显示的时间可以印证被害人陈述的真实性；公诉人当庭宣读的证人杨某甲、朱某等人的证言，与被害人陈述的时间、细节均可以相互印证，足以印证被害人苏某陈述的真实性；第三，公诉人当庭出示的微信聊天记录截屏所显示的时间及内容可以佐证证人朱某、杨某甲的证言内容的真实性。而被告人杨朝庭对于其至仲雅苑南区的原因多次辩解均不一致，且不能提供合理的证据线索予以查证，因此不予采信。综上，上述证据来源合法，内容真实可信，且能相互印证，足以证实公诉机关指控的事实。
综上，本院认为，被告人杨朝庭对女童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，依法当处五年以下有期徒刑或者拘役，且依法应在法定刑幅度范围内从重处罚。苏州市姑苏区人民检察院的指控成立，所提的量刑意见予以采纳。被告人杨朝庭有劣迹情形，量刑时予以酌情从重考虑。为维护公民人身权利，保障未成年人的身心健康不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人杨朝庭犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年6月8日起至2019年6月7日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  姚军
审判员  王浩
人民陪审员  王国珍
二〇一九年四月九日
书记员  朱莉




