苏志飞猥亵儿童罪一案刑事裁定书
淄博市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁03刑更519号
罪犯苏志飞，男，1970年3月27日出生，汉族，山东省东营区人，初中文化，现在山东省鲁中监狱服刑改造。
山东省东营区人民法院于二○一七年十一月九日作出（2017）鲁0502刑初495号刑事判决，以被告人苏志飞犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。刑期自2017年7月6日起至2019年7月5日止。判决发生法律效力后，该犯于2017年12月5日被交付执行。执行机关山东省鲁中监狱于2019年3月1日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省鲁中监狱报称，罪犯苏志飞认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，建议对其减去有期徒刑四个月。
经审理查明，罪犯苏志飞认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，自服刑以来，获表扬二次。
上述事实，有罪犯苏志飞认罪悔罪材料、考核监管材料、减刑建议书等证据证实。
本院认为，罪犯苏志飞确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯苏志飞减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郭红利
审判员  王欣欣
人民陪审员  邹玉凤
二〇一九年三月二十二日
书记员  罗丝雨




