苏刚猥亵儿童罪一审刑事判决书
延吉市人民法院
刑事判决书
（2019）吉2401刑初847号
公诉机关吉林省延吉市人民检察院。
被告人苏刚，男，1980年11月19日出生，汉族，中专文化，个体辅导班老师，户籍地吉林省延吉市，捕前住延吉市北山街民安小区193A号楼4单元501室。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年2月22日被刑事拘留，同年3月21日被逮捕。现羁押于延吉市看守所。
辩护人韩继强、田国建，吉林华耀律师事务所律师。
延吉市人民检察院以延市检一部刑诉〔2019〕19号起诉书指控被告人苏刚犯猥亵儿童罪、强奸罪，于2019年11月6日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，不公开开庭审理了本案。延吉市人民检察院指派检察员金莲花出庭支持公诉，被告人苏刚及辩护人韩继强、田国建到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年8月份至2019年2月22日期间，被告人苏刚利用自己补习班老师的便利条件，在延吉市××街其经营的补习班教室以及自己驾驶的×××面包车内等地，以食物诱骗的方式，让被害人金某给其口交等方式多次猥亵了被害人。
（1）2018年夏天的某日，被告人苏刚用食物诱骗的方式，将其面包车停放到延吉市建工街一停车场后，以让被害人金某给自己口交的方式对其进行猥亵。
（2）2018年夏天的某日，被告人苏刚用食物诱骗的方式，在延吉市建工街补习班楼下停放的面包车内，以让被害人金某给自己口交的方式对其进行猥亵。
（3）2018年秋天的某日，被告人苏刚用食物诱骗的方式，让被害人到补习班的卫生间后，以漏出自己生殖器的方式，对其进行猥亵。
（4）2018年年末的一天，被告人苏刚利用接金某放学到补习班的便利条件，将其带到无人的教室，以褪去其裤子抚摸下体、让其给自己口交、用自己的生殖器接触被害人金某生殖器的方式进行了猥亵、强奸。
（5）2019年2月22日上午，被告人苏刚利用接金某放学的便利条件，将其接回补习班后，让其给自己口交，并用手抚摸金某下体的方式进行猥亵。
2019年2月22日10时许，被告人苏刚在延吉市建工街被公安民警抓获。
公诉机关就上述事实向法庭出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人苏刚供述与辩解、鉴定意见、辨认笔录、现场勘查笔录、视听资料等证据，认为被告人苏刚以刺激性欲、满足性欲为目的，用性交以外的方法对儿童实施了淫秽行为，再用接触性器官的方式进行强奸，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第二百三十六条第二款之规定，应当以猥亵儿童罪、强奸罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人苏刚对犯猥亵儿童罪无异议，但对犯强奸罪有异议，称其没有用生殖器接触过被害人的生殖器。
被告人苏刚的辩护人对犯猥亵儿童罪无异议，认为被告人苏刚构成强奸罪的证据不足。
经审理查明：
1.2018年夏天至2018年末，被告人苏刚利用其为个体辅导班老师及接送被害人金某（2009年1月出生）的便利条件，在延吉市××街辅导班教室内、×××面包车内等地，以食物诱骗的方式，先后4次以让被害人金某给其口交、摸被害人金某阴部等方式进行猥亵。此中，被告人苏刚以自己的生殖器接触被害人金某生殖器的方式强奸被害人金某一次。
2.2019年2月22日9时许，被告人苏刚在学校接被害人金某来到延吉市××街附近的辅导班，在辅导班教室被告人苏刚以让被害人金某给其口交、摸被害人金某阴部的方式进行猥亵。
2019年2月22日，被告人苏刚被民警当场传唤到案。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证明：
1.书证
（1）接处警登记表证明，王某于2019年2月22日9时05分向延吉市建工派出所报案称侄女被猥亵。
（2）常住人口基本信息详细信息证明，被告人苏刚犯罪时达到完全刑事责任年龄，被害人金某系2009年1月出生。
（3）抓、破经过证明，被告人苏刚于2019年2月22日当场传唤到案。
（4）扣押决定书、扣押清单证明，扣押金杯牌面包车1辆，车牌为×××。
（5）延边大学附属医院门诊医疗病志证明，被害人金某为创伤后心理阴影，诊断为儿童行为异常，心里有异常行为。
（6）延边妇幼保健院诊断书证明，被害人金某处女膜9点处件陈旧性裂口。
（7）违法被告人前科记录查询说明证明，被告人苏刚无前科劣迹。
（8）延吉市公安局河南派出所情况说明证明，无法调取被害人金某两名同学的笔录；公安机关向延吉市脑科医院申请被害人的精神鉴定材料，因医院反映被害人年龄尚小，需要观察一段时间才能进行鉴定，故未能开具鉴定结论。
2.证人王某证言证实：金某是自己的侄女，金某是从2017年8月份左右开始上苏刚的补习班。自己通过平时观察发现金某走路姿势不对，经常不穿内裤，有一次跟其外孙女玩的时候说过一句“鸡巴”，后来询问金某得知苏刚跟她做任务，苏刚用嘴舔、抚摸金某生殖器，让金某舔、抚摸苏刚的生殖器直到射精。自己领着金某去看了医生，诊断结果是处女膜陈旧性破裂。2019年2月22日，苏刚说金某得最后一个送回家，这样自己就报警了。金某说遭到猥亵的次数有10次左右，地点在补习班的卫生间内、沙发上，苏刚的车内，还有停车场等地方。
3.被害人金某陈述证实：苏刚是其的数学老师，其与苏老师之间“做任务”是用嘴裹着、用手摸苏老师的中间，等中间尿出来就算完成了“任务”，每次尿到其嘴里，再吐出来，之后苏老师就给零食吃，苏老师的中间是生殖器官。做任务超过10次，具体多少次不清楚。有时苏老师将手伸进其裤子里摸身体中间，有时脱光其裤子，用生殖器顶其身体的中间，有时候也用嘴裹其身体的中间。苏老师用生殖器顶在了其身体中间的顶部，没有插进去，没有流血，但是有点疼。中间是肚子下方，电影里看到该地方是女人生孩子的地方。2019年冬天，发教科书那天早上，从学校领完教科书后苏老师开着面包车接自己去了补习班，在2楼大教室与苏老师“做任务”，苏老师让其自己脱光衣服，其就脱光了，之后苏老师脱了裤子，之后其用嘴裹着苏老师的生殖器，过了5分钟左右苏老师从其的嘴里拔出生殖器尿在了教室的沙发上，苏老师用手纸擦了沙发上的尿。其在用嘴裹住苏老师生殖器前，苏老师将棉花糖擦在生殖器上让其舔。
4.被告人苏刚供述与辩解证实：2019年2月22日上午，自己接金某到补习班后，领着她“做任务”，就是让她给自己口交，让她脱衣服，其去卫生间，从卫生间出来后其往金某的阴部吐了口水之后，用手摸了她阴部，自己站在前面，把棉花糖放到自己的生殖器让她一起舔，她舔了有三分钟左右，其感觉要射了，就将生殖器从她嘴里抽出来，往沙发上射精，擦拭精液的纸扔到了垃圾箱，之后领着她一起出来的时候被警察抓获了。其没有将手插进金某的阴部，就是摸了外阴部。这样的行为还有过四次左右。第一次是2018年夏天，其接金某上学，其不小心将吃的东西掉地上了，金某直接捡起来吃了，当时觉得给金某吃的他肯定能听话，而且当时其妻子已经怀孕了，其挺长时间没有性生活，出于泄欲的目的将车开进了左岸电影城北侧的停车场内，其让金某用嘴含住其的生殖器，当时金某很惊讶，但一听给她好吃的就按其说的做了，大概舔了3分钟其感觉要射精了，就从金某嘴里拿出生殖器射在车内了，之后送金某到学校。第二次是一个月左右后，其接金某等5人到补习班，其他学生下车后，在车内金某给其口交后，其给了金某一些零食。第三次是又过了10天左右，其将金某叫到补习班的厕所，让她给其口交，但厕所门外有动静，担心有人发现，没能口交。第四次是又过了10天左右，上午10时许，在补习班教师内让金某脱掉裤子给其口交，其在金某的嘴里射精了，之后用手摸了她下体。
5.搜查、辨认、现场勘验笔录
（1）搜查笔录证明，2019年2月22日民警依法对延吉市建工街伟辉小区西侧门市2楼辅导班内进行了搜查，在教室走廊垃圾箱内发现擦拭分泌物的纸巾，在教室沙发前地面上发现用纸巾擦拭后的分泌物些许。
（2）现场勘验笔录、提取痕迹、物证登记表证明，延吉市建工街森警公寓南侧二层楼辅导班现场的情况，并在垃圾桶内发现疑似擦拭过的白色卫生纸，地面上发现12cm×14cm大小的可疑斑迹，提取上述物证、痕迹，同时提取了苏刚龟头拭子、被害人金某阴道分泌物。
（3）辨认笔录证明，被害人金某辨认出被告人苏刚。
（4）指认现场照片证明，被告人苏刚指认猥亵金某的教室沙发、辅导班卫生间、自己的车辆等地点。
6.延边朝鲜族自治州公安司法鉴定中心鉴定书证明，标记“沾有可疑斑迹的卫生纸”所检部位检出的人精子STR分型与嫌疑人苏刚血样的STR分型在D3S1358等23个基因座基因型相同，其似然比为7.99×1032。
7.视听资料证明，讯问、询问笔录系依法取得。
本院认为，被告人苏刚以刺激、满足性欲为目的，多次对儿童实施猥亵行为，明知被害人未满十四周岁，使用性器官接触的方式奸淫幼女，被告人苏刚的行为已构成猥亵儿童罪、强奸罪。公诉机关指控的罪名成立。关于被告人苏刚及辩护人提出的不构成强奸罪的意见，经查，被害人陈述内容合理，可信度高，结合被害人年龄及认知能力，不亲身经历，无法陈述，难以编造。因时间跨度长，相对被害人的年龄，对某些细节的差异陈述，符合其记忆特征，但被害人对被告人苏刚用性器官接触其性器官的陈述是稳定的，能够认定被告人苏刚实施了强奸的行为，故关于不构成强奸的意见，本院不予支持。被告人苏刚一人犯数罪，应当数罪并罚。被告人苏刚猥亵儿童罪有坦白情节，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第二百三十六条第一款、第二款，第六十九条，第六十七条第三款，第三十七条之一之规定，判决如下：
一、被告人苏刚犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年二个月；犯强奸罪，判处有期徒刑六年，数罪并罚，决定执行有期徒刑七年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年2月22日起至2026年10月21日止。）
二、禁止被告人苏刚自刑罚执行完毕之日或者假释之日起从事教育相关职业三年。
三、扣押在案的物品，由扣押机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨振
人民陪审员  杨立中
人民陪审员  宋志鹏
二○一九年十二月三十一日
书记员  李博




