苏壮新刑罚变更刑事裁定书
河池市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂12刑更10号
罪犯苏壮新，男，1945年2月19日出生，汉族，广西融安县人。现在广西壮族自治区宜州监狱服刑。
广西融安县人民法院于2015年10月30日作出(2015)融安刑初字第150号刑事判决，以被告人苏壮新犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年，刑期自2015年5月14日起至2019年5月13日止。被告人苏壮新不服，提出上诉，在案件审理过程中，上诉人苏壮新以服从原判为由申请撤回上诉。广西柳州市中级人民法院于2015年12月25日作出(2015)柳市刑一终字第256号刑事裁定，准许上诉人苏壮新撤回上诉。该罪犯于2016年5月6日交付执行，在执行期间刑期未变动。
执行机关广西壮族自治区宜州监狱于2018年12月25日提出减刑建议书，于2018年12月29日报送本院审理。本院于2019年1月4日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关广西壮族自治区宜州监狱（2018）宜狱减字第797号报请减刑建议书提出，罪犯苏壮新在执行期间，认罪服法，服从管教，劳动积极，按质按量完成生产任务，确有悔改表现，建议给予罪犯苏壮新减刑三个月。
河池市人民检察院认为，执行机关的减刑报请符合法律规定，同意按程序办理。
经审理查明，罪犯苏壮新在执行期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。自2016年7月起至2018年8月底止，共获奖励分79.79分。
上述事实，有罪犯评审鉴定表、罪犯减刑审核表、报请减刑表现情况认定表、罪犯奖励分统计审核表及证人证言等证据证实。
本院认为，罪犯苏壮新在执行期间，确有悔改表现，执行机关报请的减刑建议符合法律规定。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯苏壮新减去有期徒刑三个月（减刑后应执行的刑期自2015年5月14日至2019年2月13日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  秦猛
审判员  王辉
审判员  黄庆文
二〇一九年一月三十日
书记员  陈莉莉




