苏再伟猥亵儿童罪一审刑事判决书
安岳县人民法院
刑事判决书
（2018）川2021刑初332号
公诉机关四川省安岳县人民检察院。
被告人苏再伟，男，汉族，1974年6月21日出生于四川省安岳县，初中肄业，个体经营户，住四川省安岳县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年7月12日被安岳县公安局刑事拘留，同年8月17日被逮捕。现羁押于安岳县看守所。
辩护人：邹建华，四川兴岳律师事务所律师。
四川省安岳县人民检察院以安检未检刑诉（2018）63号起诉书指控被告人苏再伟犯猥亵儿童罪，于2018年11月13日向本院提起公诉。本院于11月19日立案受理后，依法组成合议庭，分别于2018年12月13日、12月25日不公开开庭审理了本案。四川省安岳县人民检察院指派检察员王伟出庭支持公诉，被告人苏再伟及其辩护人邹建华到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年7月初的一天，被告人苏再伟到安岳县横庙乡建设街周某甲家煮鱼时，趁被害人周某甲姐姐及继父外出之机，以看相、摸痣、确认学习成绩为由，在周某甲家卧室内，用手摸揉周某甲胸部和下身。时隔几天后，苏再伟在周某甲给其儿子苏某某辅导作业过程中，趁苏某某下楼买水之机，苏再伟再次以看相为由摸揉周某甲胸部。
2018年7月11日，被告人苏再伟为找周某甲帮其儿子补课，到安岳县横庙乡政府街李某甲家出租屋内，在被害人李某甲两姐弟吃饭时，以看手相确认两姐弟学习成绩为由，与李某甲单独在其卧室内，摸李某甲手部及腋下窝，遭到李某甲反抗后，苏再伟强行掀开李某甲上衣，用手强行摸李某甲胸部。
被告人苏再伟于2018年7月11日被民警传唤到案。公诉机关以被害人陈述、证人证词等作为控诉证据，指控苏再伟的行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，已构成猥亵儿童罪，提请本院依法判处。
被告人苏再伟辩解称：苏再伟没有摸过李某甲和周某甲。苏再伟在周某甲家里吃鱼的时候，其儿子也在场。苏再伟不可能单独在周某甲家里摸她。苏再伟是给李某甲是看了相，没有摸她的胸和下身。别人对苏再伟人品的评论都是不属实的，哪些人和苏再伟都有一些过节，都是在诬陷苏再伟。请求人民法院宣告苏再伟无罪。
辩护人的辩护意见是：本案起诉被告人的证据不足，公诉方向法庭展示的证据几乎都是些被害人陈述和证人证言。本案的两被害人才与被害人有接触，公安机关的DNA鉴定结论，也没有苏再伟的脱落细胞及指纹，没有利的证据进行指控，这个猥亵儿童的罪名是不成立的。请求人民法院对被告人宣告无罪。
经审理查明：2018年7月初的一天，被告人苏再伟到安岳县横庙乡建设街周某甲家煮鱼时，趁被害人周某甲姐姐及继父外出之机，以看相、摸痣、确认学习成绩为由，在周某甲家卧室内，用手摸揉周某甲胸部和下身。时隔几天后，苏再伟在周某甲给其儿子苏某某辅导作业过程中，趁苏某某下楼买水之机，苏再伟再次以看相为由摸揉周某甲胸部。
2018年7月11日，被告人苏再伟为找周某甲帮其儿子补课，到安岳县横庙乡政府街李某甲家出租屋内，在被害人李某甲两姐弟吃饭时，以看手相确认两姐弟学习成绩为由，与李某甲单独在其卧室内，摸李某甲手部及腋下窝，遭到李某甲反抗后，苏再伟强行掀开李某甲上衣，用手强行摸李某甲胸部。
2018年7月11日，被害人李某甲在周某甲姐姐的陪同下到横庙乡警务室报警，被害人周某甲后赶往警务室，得知李某甲被苏再伟摸胸部之事后，遂告知自己曾两次被苏再伟摸胸和下身。当日，苏再伟被传唤到案，归案后拒不供述犯罪事实。
上述事实，公诉机关出示了下列证据予以证实：
1.受案登记表、受案回执、立案决定书
证实：该案发破案经过。
2.被告人苏再伟常住人口登记表、户籍证明、被害人李某甲、周某甲常住人口登记表
证实：案发时苏再伟系成年人，具有完全刑事责任能力；李某甲、周某甲已满十三周岁未满十四周岁，系幼女。
3.传唤证、到案经过、拘留证、拘留通知书、批准逮捕决定书、逮捕证、逮捕通知书
证实：苏再伟被到案情况及被采取强制措施情况。
4.手机通话记录、调取证据通知书、调取证据清单、李某甲报案情况说明、中国移动通信四川有限公司自营分公司市场营业部通讯记录
证实：二被害人的报案过程。
5.证人李某乙证言、办案说明
证实：2018年7月11日13时许，苏再伟先给李某乙看了手相，后又拉李某甲去到租住屋里面的卧室去看手相。李某乙在外面看了会儿电视后觉得他门进去有一会儿了，想看他们到底在干什么，就假装去收碗，看到苏再伟拉着李某甲的手，还听李某甲说了句“放开我”。后李某甲说遭苏再伟摸了胸和还喊脱裤子。李某甲借用刘汉六电话将被苏再伟侵害之事告诉了父亲，当时刘汉六还劝李某甲为了名声别报警。后听李某甲说她去找周某甲时还又遇到苏再伟。
6.证人周某乙证言
证实：系周某甲姐姐。2018年7月11日下午，李某甲到她家后，哭诉苏再伟摸自己胸部的事情，并对在场的苏再伟进行指责，还用她的手机告诉了李某甲的母亲。李某甲母亲喊李某甲报警，并在电话里骂了苏再伟，当时苏再伟儿子气到了，说冤枉他爸爸，还捏起拳头想打李某甲。随后周某乙陪同李某甲去报警，到了警务室接到妹妹周某甲电话，问他们在哪里，周某乙说在警务室，随后周某甲来到警务室，周某乙得知妹妹周某甲曾经也被苏再伟摸过。随后看见苏再伟在警务室外面坐起，喊周某乙帮忙叫周某甲和李某甲到他身边去，二人都没有过去。同时证实2018年7月的一天，苏再伟到她家杀鱼，回来看见苏再伟与周某甲一起在卧室里。
7.证人刘汉六证言
证实：证实内容与通话记录、李某乙、李某甲证实一致。即李某甲当天到他家借用电话打给他父亲，说遭苏再伟摸了胸部。
8.证人陈明忠证言
证实：系周某甲继父。苏再伟于2018年7月初的一天下午到周某甲家帮忙杀鱼。陈明忠中途离家外出买菜，买菜回来后看见苏再伟只是把鱼换了个盆子装。
9.证人苏某某证言
证实：系苏再伟儿子，苏再伟曾带自己去找周某甲补作业。
10.证人张贵香证言
证实：苏某某曾到其处买了王老吉。
11.证人李仕均证言
证实：系李某甲父亲。2018年7月11日下午一两点的样子，李某甲借刘汉六的电话打电话告诉他苏再伟摸了她胸部，还喊李某甲脱裤子，李仕均喊李某甲报案。另证实与苏再伟没有矛盾。
12.证人李均阳证言
证实：李某甲的平时表现一般，不调皮，只是成绩有点差，平常也不惹是生非，性格有点外向。
13.证人彭苗证言
证实：周某甲平时表现可以，很听话。性格比较温和，有事不会主动说出来，人品端正，诚实可信，不会撒谎。
14.证人李必书证言
证实：苏再伟平时表现较差，人品、性格不好，在女性方面有不良想法。
15.证人唐成证言
证实：证实苏再伟为人处世一般，因本案给二被害人造成了很恶劣的影响。
16.被害人李某甲陈述
证实：2018年7月11日下午2时许，苏再伟来李某甲家问周某甲在不在李某甲家，当时李某甲和她兄弟李某乙在吃饭，李某甲告诉苏再伟周某甲不在她家，随后苏再伟就走了。没过一会儿，苏再伟又到李某甲屋头问周某甲在不在，随后苏再伟就说给李某甲姐弟俩看手相。苏再伟先给李某乙看手相，说“你弟弟读书肯定不好，多半是最后一名”。说完就喊李某甲把手给他，苏再伟看了一下就说李某甲读书应该还可以，并喊李某甲和他一起到里面光线好点的屋里给她仔细看下，李某甲以为苏再伟真的只是要看她手相，就没有拒绝，并和苏再伟一起到了李某甲睡觉的房间里。进了房间苏再伟和李某甲坐在床沿边上，苏再伟拉着李某甲的左手看，一边看一边往上摸，最后摸到李某甲腋下，李某甲觉得苏再伟是想占她便宜，就把苏再伟的手推开了。苏再伟对李某甲说“我是你外公，我也不会对你做什么”，李某甲还是拒绝，苏再伟就直接拉起李某甲的衣服，拉到领口位置，将李某甲的肚子、胸部全露出来。李某甲立马把衣服拉下来挡住，同时退了一步，并喊苏再伟不要碰她。苏再伟没有理李某甲，又把手从李某甲的领口伸进去，摸李某甲的胸部，还说“我看你胸口有没有硬硬的东西，要有成绩就好”，李某甲不让苏再伟摸，推苏再伟的手，但是推不开，李某甲因力气不及苏再伟，一直退靠到墙上。李某甲一直在反抗，苏再伟摸了大概几十秒，苏再伟摸来自于胸的同时问李某甲“你下面的毛是不是稀稀拉拉的”，并喊李某甲把裤子脱了给他看。李某甲说凭什么脱给他看，并说不脱，苏再伟就催李某甲快点脱。后苏再伟就走了，李某甲给她兄弟李某乙说了苏再伟摸她胸部的事情，还喊李某乙给她爸爸李仕均打电话，把这个事告诉爸爸。李某乙不干，喊李某甲自己打，后和李某甲一起去找刘汉六借手机打电话。当时打过去李仕均没接，后来李仕均又回了电话，在电话里李某甲告诉了李仕均自己被苏再伟摸了胸的事，刘汉六也在场，刘汉六知道这个事后还喊李某甲莫报警，免得毁了名声。李仕均就喊李某乙陪李某甲去报警，李某乙不愿意，李某甲就去周某甲家找周某甲，走到周某甲家楼下，见周某甲妈妈在打麻将，就问她周某甲在不在家。周某甲妈妈说周某甲不在家，喊李某甲上楼去找周某乙耍，随后李某甲就上楼。李某甲到周某甲家的时候看见苏再伟躺在周某乙床上，周某乙在床边靠起坐起，苏某某在靠床边的桌子上写作业。李某甲看见苏再伟了就骂苏再伟“畜生，不要脸，狗都不如，摸我，你信不信我给我妈打电话”，苏再伟就说对不起，喊李某甲不要给她妈打电话，苏再伟说这么小个事情没必要给你妈打电话，苏再伟儿子气哭了说李某甲冤枉他爸爸，捏起拳头想打李某甲。后李某甲向周某乙借了手机给她妈打了电话，李某甲在电话里面给她妈说了苏再伟摸她胸部的事情，李某甲妈还是喊李某甲报警，李某甲就说她兄弟不陪她去报案，李某甲妈就问旁边有哪些人，李某甲说有周某乙，李某甲妈就给李某甲说喊周某乙陪她来报案。挂掉电话李某甲就和周某乙来警务室报案，到了警务室之后，周某乙接到她妈妈的电话，电话是周某甲打的，周某甲说她妈说李某甲在找她，问李某甲她们在哪里，周某乙说在警务室，随后周某甲就来警务室找到李某甲，问是怎么回事，李某甲就说其被苏再伟摸了，周某甲当时愣了一下，周某甲就说他前段时间也被苏再伟摸了，然后李某甲就给警察说周某甲被摸了。李某甲以前不知道，在警务室只听周某甲说她被苏再伟摸了，对被摸的具体情况不知道。另证实，案发当天李某甲身穿一件蓝色条纹的宽松衬衣。
17.被害人周某甲陈述
证实：今年七月份的一天下午，只有周某甲和她姐姐周某乙在家，那个苏再伟拿了鱼来周某甲家，说准备在她家煮鱼吃，当时苏再伟喊周某甲和周某乙帮忙弄鱼，周某甲和周某乙不会便没有弄鱼。当时周某甲在卧室里面床上耍手机，过了会儿周某乙有事出去了，周某甲便把卧室门关了，刚把门关了几分钟，苏再伟就开门进来了。进来之后苏再伟在卧室里走了几圈，便坐到周某甲床边上说要给周某甲看下手相，看周某甲以后运势和学习成绩如何，周某甲说可以，就把手机放到床上，苏再伟便先拉着周某甲左手看，并说周某甲学习成绩好，以后学习成绩也好，看了左手又看右手，并说了和刚才一样的话。随后苏再伟便说要看周某甲夹子窝有不有毛有不有痣，周某甲当时也不懂便把衣服弄开给他看了，苏再伟两边都看了，看了之后说周某甲学习好，以后也好，看了夹子窝之后，苏再伟说要看下胸部有不有痣，随即他用一只手把周某甲上身衣服弄开，看了看胸部。苏再伟看到周某甲胸部下面点有伤疤，便说如果那个疤是痣的话，周某甲以后的成绩会更好，考大学都不是问题。等苏再伟看了后周某甲简单整理了下衣服，苏再伟便问周某甲平时洗澡的时候有没有注意到下面的毛长得如何，有没有痣之类，周某甲说没有注意到，苏再伟便用手把周某甲裙子和内裤弄开看。看了后苏再伟说要找下毛里有没有痣，并用一只手把内裤弄开，另一只手在周某甲下面长毛的地方摸，甚至下面没有长毛的地方也摸了，摸到周某甲下面的时候他说那里好像是颗痣，并说如果真的是痣的话，周某甲学习成绩会很好，摸了之后他就出去到客厅里去了。苏再伟出去了分把钟便返回周某甲卧室坐到床边说摸一下，便把双手分别放在周某甲两个胸上，用手揉了下，那时周某乙上楼了，他便出去了。
第二次就是前几天的一个下午，苏再伟带他儿子来周某甲家喊周某甲帮他儿子苏某某辅导作业，大概辅导三十几分钟，他便喊苏某某出去买水，等苏某某走后，他便走到周某甲身后，两只手从周某甲两边夹子窝伸过来隔着衣服摸周某甲两边胸部，摸到胸部后他说摸一下，持续了大概1分钟。这次苏再伟在摸揉周某甲胸部的时候，还想来亲周某甲的脸，周某甲没让他亲。周某甲便用双手臂弄苏再伟的手不让他摸，周某甲刚弄一下苏某某就回来了，苏再伟便走开没有摸了，随后周某甲又继续辅导苏某某做作业，作业辅导完后他和他儿子就走了。
其证实的2018年7月11日李某甲及自己的报案经过与周某乙、李某甲证实内容一致。
18.被告人苏再伟供述及辩解
证实：周某甲免费为苏某某补课。2018年7月11日苏再伟吃了午饭后带苏某某去周某甲家找周某甲补课，到了周某甲家楼下之后，遇见了周某甲母亲刘群，刘群说周某甲不在家估计在李某甲屋头耍，苏再伟便去李某甲屋头去找周某甲。第一次去李某甲家问，李某甲说周某甲不在。苏再伟就又往周某甲家走，到了周某甲屋下面，刘群说周某甲应该在李某甲屋头，苏再伟就又往李某甲屋头走。这次去的时侯，李某甲卷帘门还是半开的，苏再伟就拉开卷帘门进到屋内，当时李某甲和她兄弟坐在床上吃饭，苏再伟就走到床边问他们究竟周某甲有没有在，他们说周某甲不在，苏再伟就和他们闲聊了会儿。后先后给李某乙、李某甲看手相。给李某甲看手相是在里面那个屋床边上。
苏再伟同周某甲一家人很熟悉，今年7月一共到周某甲家去过三回。第一次是和周某甲父亲弄了些鱼去他家煮鱼，周某甲父亲先把鱼拿回家的，苏再伟随后一个人去周某甲家，到的时候只有周某甲和周某甲姐姐在卧室里看手机，没有关卧室门，苏再伟就问他们弄不弄得来鱼。随后苏再伟一直在周某甲家客厅弄鱼，直到周某甲父亲回来。
第二次是前几天，苏再伟带苏某某去周某甲家补习，苏再伟一直守着周某甲给苏某某补习。中途，苏某某说口干要喝水，苏再伟就给了20元钱让他去楼下张贵香那去买，顺便给苏再伟买包烟。没过好久点苏某某就上来了，苏某某上来的时候苏再伟在厕所里上厕所。苏再伟没有给周某甲看过相，也没有摸过周某甲，同周某甲没有矛盾。
19.现场勘验笔录、现场平面图、现场方位图、现场照片
证实：2018年7月11日，公安对李某甲租住屋进行了现场勘查。
20.现场辨认笔录及辨认现场照片
证实：苏再伟指认了李某甲的租住房和周某甲的租住屋。
21.辨认笔录、被辨认人照片、辨认人身份情况说明
证实：李某乙、周某甲、周某乙、李某甲对苏再伟进行了辨认。
22.提取笔录及照片说明、资阳市公安局物证鉴定所的检验报告
证实：案发后，公安机关对苏再伟的血进行了提取，对周某甲的左右胸部及手腕分别采用棉签擦拭的方法进行了提取，对李某甲的左右胸及双手腕分别采用棉签擦拭的方法进行了提取。经鉴定，在H435-1、H435-2、H435-3、H435-4、H435-5、H435-6、H435-7、H435-8号检材未获得常染色体STR多态性检验结果，即没有鉴定出李某甲和周某甲身上有苏再伟的触摸留下的脱落细胞及其他痕迹。
上列证据，经当庭质证，苏再伟对李某甲报案情况说明、中国移动通信四川有限公司自营分公司市场营业部通讯记录、李某乙、周某乙、苏某某、李必书证言、被害人李某甲、周某甲陈述、提出异议，认为：1.李某甲父亲是7月11下午四点左右给苏再伟打的电话，故推定李某甲父亲是那个时间才知道这个事情，当天下午苏再伟和李某甲的母亲在电话里骂了十多分钟，李某甲母亲不可能在那个时候电话报警；2.苏再伟第二次去李某甲家里面前后不超过一分钟，苏再伟是在第二个卧室门口给李某甲看手相，并非是在床上；3.李某甲到周某甲家时苏再伟是在客厅未在卧室，因李某甲和苏某某吵架，苏再伟去推了下李某甲，所以苏再伟给李某甲道歉；4.补课那天苏某某下楼买了水；5.李某甲说的都是假话，苏再伟没有喊她坐在床上并叫她脱裤子，当时两人是站在屋头。那天苏再伟随便讲了两句后因为要急着去算账就走了；6.苏再伟没有摸周某甲；7.苏再伟和李必书有矛盾，李必书讲的不属实。
辩护人对公诉方提供的手机通话记录、李某甲报案情况说明、李某乙、周某乙、刘汉六、张贵香、李仕均、李均阳、唐成、彭苗证言、被害人李某甲、周某甲陈述提出异议，认为：1.李某甲陈述、手机通话记录、报案情况、周某乙、刘汉六证言中时间上相冲突、相矛盾，对其真实性存疑；李某乙在公安机关有两次证言，两次证言的说法不一致，说他看见苏再伟去摸了李某甲这个证明力度是不高的；2.张贵香对苏某某购买王老吉的时间是不确定的；3.李均阳、彭苗的证言太主观；4.唐成的询问笔录没有关于猥亵的字眼出现，唐成的回答却是苏再伟做的事情让人神共愤，该证言不能作为证据使用；5.周某甲对前几天发生的事件都不能清楚的明确时间，如果被猥亵了应该是影响十分深刻的，这个事情不真实。而且在李某甲报案时周某甲才称苏再伟的行为是猥亵行为，在此之前周某甲应该是不清楚这是猥亵行为说明陈述不真实。
本院审查证据认为：1.手机通话记录、中国移动通信四川有限公司自营分公司市场营业部通讯记录来源合法、内容客观真实、与本案相关联，本院予以采信；2.李某甲陈述与报案情况说明、周某乙、刘汉六、李某乙、李仕均证言相印证，证实苏再伟以看手相为由和李某甲单独去了另一个房间并一同坐在床边，李某甲被苏再伟摸了胸后及时告知其弟弟李某乙，并和李某乙一起去借刘汉六的手机给其父亲李仕均打电话求助，刘汉六劝阻李某甲为了名声别报警，后李某甲前往周某乙家哭诉求助，再次遇到苏再伟并对苏再伟进行指责，又借周某乙电话将此事告知其母亲，后又在周某乙陪同下前往公安机关报案，故对上述证据予以采信；3.李均阳、彭苗的证言系公安机关依法收集，符合证据三性，予以采信；4.周某甲陈述与陈明忠、周某乙、张贵香证言相印证，证实苏再伟到周某甲家杀鱼当天只有周某甲和周某乙在家，二人在卧室，后周某乙中途外出，苏再伟便进了周某甲所在卧室，周某乙回家时苏再伟与周某甲都在卧室，随后苏再伟去到客厅，陈明忠回家后发现鱼只是换了个盆子装。周某甲给苏某某补课时，苏某某被苏再伟喊下楼买水，苏某某去到楼下张贵香处买水；这两次苏再伟均有作案时间，且周某甲陈述的苏再伟的作案手法与李某甲陈述的作案手法一致；5.苏某某的证言中关于周某甲为其补课途中其未下楼买水与苏再伟、周某甲相矛盾，该证言不属实，不予采信。
本院认为，被告人苏再伟明知被害人周某甲、李某甲系幼女，仍多次对二被害人实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应予惩处。公诉机关指控苏再伟犯有猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。苏再伟及其辩护人关于苏再伟未对二被害人实施猥亵的辩解（辩护）意见与查明事实不符，本院不予采信。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。据此，根据本案事实、性质、情节和社会危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人苏再伟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月12日起至2020年7月10日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省资阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李红婷
人民陪审员  刘昌仲
人民陪审员  罗莉
二〇一九年一月三十日
书记员  吴奕帆




