苏凡猥亵儿童罪二审刑事裁定书
玉林市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂09刑终30号
原公诉机关广西壮族自治区玉林市玉州区人民检察院。
上诉人（原审被告人）苏凡，男，1965年9月5日出生于广西壮族自治区容县，汉族，高中文化，农民，住容县。因涉嫌猥亵儿童罪于2018年6月30日被羁押，次日被刑事拘留，2018年7月11日被逮捕。现羁押于玉林市看守所。
广西壮族自治区玉林市玉州区人民法院审理广西壮族自治区玉林市玉州区人民检察院指控原审被告人苏凡犯猥亵儿童罪一案，于2018年12月27日作出（2018）桂0902刑初789号刑事判决。原审被告人苏凡不服，提出上诉。本院于2019年1月8日立案受理后，依法组成合议庭。于2019年1月14日将案卷移送广西壮族自治区玉林市人民检察院查阅，玉林市人民检察院于同年1月25日查阅完毕。因涉及个人隐私，本院于2019年1月25日不公开开庭进行了审理。广西壮族自治区玉林市人民检察院指派检察员钟燕出庭履行职务。上诉人苏凡到庭参加诉讼。现已审理终结。
原判认定，2018年6月30日下午5时许，被告人苏凡在玉林市玉州区双旺路20号第六地质队门卫室值班时，被害人蒋某1、蒋某2两姐妹进入该门卫室内玩耍，苏凡趁机搂抱亲吻蒋某1，摸其胸部、臀部，并用手抠摸其阴部。蒋某1挣脱跑开后，苏凡又去搂抱蒋某2，蒋某2被搂抱后亦挣脱跑开。
另查明：2018年6月30日晚10时许，公安机关接到被害人蒋某1、蒋某2家长的报警后赶到上述地点抓获了苏凡。
上述事实，有原公诉机关提交，经原审庭审认证、质证属实的被害人蒋某1、蒋某2的陈述，证人刘某、蒋某3的证言，现场辨认笔录及照片，辨认笔录及照片，疾病证明书，被告人苏凡的供述及同步视频，抓获经过，户籍证明等证据予以证实。
原判认为，被告人苏凡以满足性欲为目的，猥亵儿童，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。苏凡归案后如实供述自己的罪行且当庭认罪，属坦白，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款之规定，作出判决：被告人苏凡犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
上诉人苏凡上诉提出：其是初犯，其对另一个被害人蒋某2只是搂抱而已，没有摸到隐私部位，对该被害人的行为不属于猥亵行为。综上，请求本院依法对其从轻处罚。
检察员的出庭意见是：原判认定苏凡犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当。建议驳回上诉，维持原判。
经本院二审审理查明的事实与原判认定的事实相同。原判认定事实的证据来源合法，内容客观、真实，证据间能相互印证，并经原审法院庭审质证、认证属实，本院予以确认。在二审期间，上诉人苏凡没有向本院提交有新的证据。
本院认为，上诉人（原审被告人）苏凡为满足其性欲，对未成年幼儿实施猥亵行为，情节恶劣，影响极坏，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。上诉人苏凡归案后如实供述自己的罪行属坦白，依法可从轻处罚。苏凡上诉提出其属初犯及对另一个被害人蒋某2的搂抱行为不是猥亵行为的意见，经查，初犯并不是法定从轻处罚的情节；上诉人苏凡基于满足性欲的目的，在同一个时间、同一个地点先对蒋某1实施摸胸部、臀部、阴部等猥亵行为，后再对被害人蒋某2实施搂抱行为，上诉人苏凡对两被害人的行为属连续的行为，均是以满足其性欲为目的，均应认定为猥亵儿童的行为。故上诉人苏凡的上诉理由没有事实和法律依据，本院不予采纳。综上，原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，审判程序合法，量刑适当，应予维持。上诉人苏凡的上诉理由不成立，应予驳回。检察员的出庭意见正确，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  苏微
审判员  王少勤
审判员  钟广夏
二〇一九年一月三十日
书记员  何丽君




