苏永生刑事通知书
阳江市中级人民法院
驳回通知书
（2019）粤17刑申13号
本院经审查认为，你两次强奸的犯罪事实，被害人戴某陈述被你用蓝色摩托车强行带到你修理铺附近的树林实施强奸，第一次发生了性行为，第二次因为有人所以没有发生性行为就离开了。你在侦查期间也一直稳定供述两次骑蓝色摩托车带被害人到火葬场附近的一小树林发生性行为。你实施强奸行为的地点是隐蔽小树林，而你和被害人的说法均一致，你还带侦查人员指认了该作案地点，因此，你的供述与被害人的陈述相互印证，且有现场勘查记录及照片相佐证，足以认定，本院维持一审判决对这两起强奸犯罪事实的认定，处理正确。关于一审判决认定你的第三起强奸犯罪事实，即2016年8月6日案发当日发生的行为，被害人戴某陈述案发当日你强行将其拖入维修铺内发生了性行为。你供述案发当日在你店铺内摸被害人的脸部、胸部和臀部，后被害人母亲到来，两人并未发生性行为。两人关于是否发生性行为的说法不一致，根据本案现有证据未能提取到客观证据予以佐证以及有利于被告人的原则，本院二审判决已依法认定你没有与被害人发生性行为。而你已着手实行强奸犯罪，是因被害人母亲到来而未得逞，是犯罪未遂。一审判决认定你强奸犯罪既遂，二审判决已予以纠正。综上所述，你三次与被害人戴某发生性行为，其中一次既遂，两次未遂的事实清楚，证据确实充分，足以认定。你奸淫不满十四周岁的幼女，你的行为已构成强奸罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款的规定，对你应予以从重处罚。你在2016年8月5日和6日两次强奸被害人时，已经着手实行犯罪，由于你意志以外的原因未得逞，是犯罪未遂，对该两次犯罪可以比照既遂犯从轻处罚。你申诉称公安机关对你刑讯迫供，二审判决认定事实不清，判决错误，理据不足，本院不予采信。
综上所述，本院二审刑事判决认定事实清楚，证据充分，适法正确，量刑适当，应予维持。你的申诉理由不能成立，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百七十五条第三款规定，本院对你的申诉予以驳回。
特此通知。



二〇一九年六月二十七日





