苏海猥亵儿童减刑刑事裁定书
大同市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯苏海，男，1983年7月11日生，汉族，山西省孝义市人，大学文化，现在山西省大同监狱服刑。
山西省孝义市人民法院于2014年12月3日作出（2014）孝刑初字第360号刑事判决，以被告人苏海犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年六个月（刑期自2014年6月7日起至2020年12月6日止）。苏海不服，提出上诉。山西省吕梁市中级人民法院于2015年1月27日以（2015）吕刑终字第52号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。本院于2017年7月26日以（2017）晋02刑更65号刑事裁定，对其减刑九个月（刑期自2014年6月7日起至2020年3月6日止）。执行机关山西省大同监狱于2019年2月25日提出减刑建议书，报送本院审理，本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山西省大同监狱在减刑建议书中提出，罪犯苏海自入监以来，能够认罪悔罪，积极接受教育改造，积极参加生产劳动，累计受监狱表扬奖励三次。并提供了相关的证据材料，认为罪犯苏海确有悔改表现，建议本院对其减刑。
经审理查明，罪犯苏海在刑罚执行期间，认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。累计受监狱表扬奖励三次。上述事实，有罪犯减刑审核表、罪犯年度评审鉴定表、罪犯奖励审批表、考核台帐、罪犯考核情况审批表予以证实。
本院认为，罪犯苏海在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法律规定，可以减刑。因其犯罪情节恶劣,从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯苏海减去有期徒刑八个月（刑期自2014年6月7日起至2019年7月6日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  宋任国
审判员  白海叶
审判员  王润莲
二〇一九年三月十八日
书记员  卢竹沛




