苏正平猥亵儿童罪一审刑事判决书
柳州市鱼峰区人民法院
刑事判决书
（2019）桂0203刑初141号
公诉机关广西壮族自治区柳州市鱼峰区人民检察院。
被告人苏正平，男，1964年11月21日出生于广西壮族自治区柳州市，壮族，小学文化，无固定职业，住广西壮族自治区柳州市柳南区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年10月16日被柳州市公安局鱼峰分局刑事拘留，2018年11月23日被逮捕。现羁押于柳州市第一看守所。
广西壮族自治区柳州市鱼峰区人民检察院以鱼检公刑诉〔2019〕75号起诉书指控被告人苏正平犯猥亵儿童罪，于2019年3月4日向本院提起公诉，本院于同月7日立案。本院受理后，依法适用简易程序，并组成合议庭，因涉及被害人隐私，不公开开庭审理了本案。广西壮族自治区柳州市鱼峰区人民检察院指派检察员黄强出庭支持公诉，被告人苏正平到庭参加诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区柳州市鱼峰区人民检察院指控：
2018年5月至10月期间，被告人苏正平多次到鱼峰区柳州市第八中学门口公交车站台，趁学生放学拥挤之机，故意采取用手拍、摸女初中生大腿内侧、臀部，遂迅速逃离的方式，对王某（2004年2月13日出生）、周某（2005年4月15日出生）、闫某（2005年3月23日出生）、刘某（2005年4月14日出生）、陈某（2004年11月21日出生）、何某（2004年10月13日出生）、韦某（2005年3月12日出生）、谭某（2005年3月28日出生）等女学生实施猥亵行为。
2018年10月15日18时许，公安机关在柳州市鱼峰区中学门口，将被告人苏正平抓获归案。
上述事实，被告人苏正平在开庭审理时无异议，且有被害人王某、周某、闫某、刘某、陈某、何某、韦某、谭某的陈述及辨认笔录、指认照片，到案经过，被告人苏正平的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人苏正平在公共场所猥亵儿童，其行为已经触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人苏正平犯猥亵儿童罪成立。被告人苏正平归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚。综上，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十一条之规定，判决如下：
被告人苏正平犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；即自2018年10月15日起至2024年4月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区柳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  谢剑峰
人民陪审员  黄凤琼
人民陪审员  刘健
二〇一九年三月二十七日
书记员  刘钰




