苏永基强奸罪刑罚与执行变更刑事裁定书
蚌埠市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖03刑更674号
罪犯苏永基，男，汉族，1973年6月8日出生，初中文化，安徽省滁州市人，现在安徽省蚌埠监狱服刑。
安徽省滁州市中级人民法院于2007年12月20日作出（2007）滁刑初字第43号刑事判决，以被告人苏永基犯强奸罪，判处有期徒刑十五年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，决定执行有期徒刑十六年。判决发生法律效力后交付执行。本院先后于2011年11月10日、2015年5月8日裁定，分别对该犯减去有期徒刑十个月、一年十一个月。
执行机关安徽省蚌埠监狱以罪犯苏永基在服刑期间确有悔改表现，于2019年11月4日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年11月4日立案后，于2019年11月4日至2019年11月8日进行了公示。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯苏永基在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自上次减刑以来至2019年7月获表扬奖励七次。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯苏永基在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯苏永基减去有期徒刑八个月。
（减刑后刑期自2007年6月3日起至2020年1月2日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  朱军
审判员  赵晓兵
审判员  陈颉
ggz
二〇一九年十一月二十六日
书记员  赵玉青




