苏某某强奸一审刑事判决书
五莲县人民法院
刑事判决书
（2018）鲁1121刑初330号
公诉机关山东省五莲县人民检察院。
被告人苏某某，男，1996年10月28日出生于山东省龙口市，汉族，初中文化，农民工，户籍所在地山东省五莲县，住本村，2018年8月16日，因涉嫌犯强奸罪被五莲县公安局刑事拘留，同年8月30日经五莲县人民检察院批准被逮捕。现羁押于五莲县看守所。
辩护人徐文德，山东竞天律师事务所律师。
山东省五莲县人民检察院以莲检未检刑诉[2018]5号起诉书指控被告人苏某某犯强奸罪，于2018年11月30日向本院提起公诉。本院于同日适用简易程序受理。本院受理后，发现本案不宜适用简易程序审理，于2018年12月13日决定适用普通程序，并依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。山东省五莲县人民检察院指派检察员杨思思出庭支持公诉，被告人苏某某及其辩护人徐文德、被害人许某1的法定代理人许某2到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省五莲县人民检察院指控：2018年7月9日，被告人苏某某通过朋友介绍认识了被害人许某1（2004年9月28日出生），而后两人在微信上聊天。2018年7月11日，被告人苏某某约被害人许某1见面。被告人苏某某开车载被害人许某1及其朋友一起到日照市金汇烧烤店吃烧烤，后被告人苏某某又带被害人许某1等到日照市丽舞酒吧喝酒，酒后被告人苏某某将被害人许某1带至日照奎山汽配城其朋友租住的房屋内。2018年7月12日凌晨1时许，被告人苏某某在该房间内，强行与被害人许某1发生性行为。同日晚，被告人苏某某再次约被害人许某1玩耍，将被害人许某1带到五莲县潮河镇驻地华凯佳苑小区9号楼最西侧单元2楼西户其朋友租住的房屋内，在该户的卧室内，被告人苏某某再次与被害人许某1发生性关系。
公诉机关提供了被告人苏某某的供述及辩解，被害人的陈述，证人证言，书证受案登记表、抓获经过、户籍证明等证据证实，认为被告人苏某某的行为已构成强奸罪，应从重处罚，提请本院依法判处。
被告人苏某某辩称被害人许某1看上去有17、18岁，且其与被害人许某1发生关系时许某1系自愿。
辩护人提出的辩护意见是：一、公诉机关指控的被告人苏某某犯有强奸罪的证据不足，现有证据不能认定被告人苏某某犯有强奸罪。理由是：1、被害人许某1的年龄存在不确定性，不能确定被害人许某1是2004年9月28日出生；2、案发后，被害人许某1没有立即进行处女膜检查，不能证实被害人许某1的处女膜损伤是被告人苏某某的行为造成的；3、本案没有公安机关的现场勘查笔录，没有被害人许某1指认现场的笔录，只有被告人苏某某指认的犯罪现场记录，没有证据证实双方发生了性关系；4、公安机关的讯问笔录不完整也不全面，尤其是双方发生关系时穿的内衣内裤分别是什么颜色、型号，更不能相互印证；5、本案中的第二起指控对于另一位证人即刘X没有询问材料，而证人X某1X的证言只是证实了双方在一个房间内，不知道双方在干什么，只是怀疑发生了性关系。二、认定被告人苏某某与被害人许某1发生性关系是违背妇女意志也无证据支持。三、根据我国的刑事法律规定，对被告人苏某某应当判处无罪。
被害人许某1的法定代理人许某2对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，并请求法院依法处理。
经审理查明：2018年7月9日，被告人苏某某通过朋友介绍认识了被害人许某1（2004年9月28日出生），并互加了微信。之后，被告人苏某某了解到被害人许某1系2004年出生。2018年7月11日，被告人苏某某约被害人许某1见面，后开车载被害人许某1等人一起到日照市金汇烧烤店吃烧烤，之后又到日照市丽舞酒吧喝酒。酒后被告人苏某某将被害人许某1带到日照奎山汽配城其朋友租住的房屋内。2018年7月12日凌晨1时许，被告人苏某某在该房间内将被害人许某1的衣服强行脱掉，在被害人许某1拒绝并通过言语及肢体反抗的情况下，强行与许某1发生性关系。2018年7月12日晚，被告人苏某某又将被害人许某1约出并带至五莲县潮河镇驻地华凯佳苑小区9号楼最西侧单元2楼西户其朋友租住的房屋内。在该房屋的卧室内，被告人苏某某再次与被害人许某1发生性关系。
另查明，X某2X（系被害人许某1之父）于2004年经其侄女X某3介绍抱养了一个婴儿，抱养时婴儿身上带着的纸条上写着出生日期是2004年9月28日，出生时辰是凌晨3点10分左右。后X某2X于2004年12月30日向五莲县公安局户部派出所报案。五莲县民政局于2005年1月6日登报公告60日，到期后该婴儿无人认领。X某2X遂于2005年3月10日向五莲县民政局提出收养申请并办理收养登记。之后X某2X以2004年9月28日的出生日期为该婴儿办理落户申报。该婴儿即是被害人许某1。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实：
1、被告人苏某某的供述证实：2018年7月9日，他通过付XX介绍认识了许某1，而后其开车带许某1等人到五莲县驻地的KTV唱歌，唱歌的时候其与许某1互加了微信，后又去了日照市区的丽舞酒吧。期间他问付XX许某1多大了，付XX跟他说许某1是2004年的。
2018年7月10日，他发微信约许某1出来玩。许某1叫上其朋友X某1。他们去了日照市区吃烧烤，大约晚上7点左右，他将许某1及X某1送回户部。在路上，他问许某1她们多大了，许某1和X某1说两个人差不多大，都是2004年的。
2018年7月11日下午5、6点钟，他通过微信约许某1出来玩。许某1还是叫着X某1一起。他带许某1等人到日照市区吃完烧烤后，又带她们到日照市区的丽舞酒吧喝酒。酒后他将许某1带至日照奎山汽配城一租住房间（其朋友X某1租住）内休息。2018年7月12日凌晨1时许，他睡了一觉醒来，看见许某1躺在其旁边，就想和许某1办个事，就先把自己身上的衣服脱了，把许某1叫醒，然后开始脱她的衣服，强行与许某1发生了第一次性关系。这一次许某1应该不是自愿的。
2018年7月12日晚8、9点钟，他又通过微信约许某1出来玩，后开车将许某1带至其朋友X某1X租住在五莲县驻地华凯佳苑小区9号楼最西侧单元2楼西户的房屋处，在该房屋的卧室内，其再次与被害人许某1发生性关系。这次许某1应该是自愿的。
2、被害人许某1的陈述证实：2018年7月9日晚上，她经付XX介绍认识了苏某某，并与苏某某互加了微信。苏某某开车拉着她和X某2、付XX到潮河KTV唱歌，后又去了日照的丽舞酒吧。在车上，苏某某问她多大了，她说自己是2004年的。2018年7月10日中午，苏某某发微信约她出去玩。她就叫了X某1一起。苏某某开车带她们去日照吃烧烤。在路上的时候，苏某某问她和王某1多大了。她说自己是2004年的，还说9月28日过生日。2018年7月11日下午5、6点钟，苏某某发微信约她去日照玩。她就叫了X某1一起。苏某某和付XX开车将她和X某1带到了日照吃烧烤，后来又去了丽舞酒吧喝酒。喝酒之后她们催着苏某某抓紧走，苏某某说带她找个房子休息。X某1当时要跟她一起走，被付XX给拦下了。后苏某某将她带到日照市奎山镇的一处楼房里睡下了。她睡了一会后感觉有人在碰她，睁开眼看见苏某某压在其身子上面，全身裸体，并不顾其反抗，强行与她发生了性关系。7月12日晚10点左右，苏某某又发微信约她出去玩，还说“你如果不想让你学校的同学知道和我发生性关系的事，你就抓紧出来。”她当时害怕苏某某跟别人说这件事就答应了。苏某某开车将她带到了五莲县潮河镇驻地的一个小区的一座楼房的一户人家里，在该户人家的卧室里，苏某某再次强行与她发生了性关系。7月21日，她和母亲到五莲县人民医院看病，后又于8月2日到日照关爱医院治疗，医生说她是宫颈糜烂、外阴撕裂、盆腔积液严重。
3、证人X某2X（被害人许某1之父）的证言证实：他于2018年7月2日到内蒙古打工。2018年8月1日左右，其女许某1给他打电话说家里有事让他回来，但没说什么事。第二天，许某1又打电话跟他说自己妇科有病，他觉得这么小的女孩子不会无缘无故地得妇科病，就坐火车回来了，回来后才知道许某1已经到日照关爱医院住院治疗了。在医院里，许某1跟他说今年7月初跟苏某某两次发生性关系后就下体有病了，先是到五莲县人民医院检查，后来又到日照关爱医院住院的。
许某1是他于2004年通过中间人X某3收养的，当时许某1还没出满月。X某3说许某1是在路边捡的，捡的时候身上带着一个纸条，写着出生日期是2004年9月28日，出生时辰是凌晨3点10分左右，具体办下来收养手续应该是在2005年5月份，2005年7月20日落的户。
4、证人X某2（被害人许某1之表姐）的证言证实：2018年7月初的一天晚上9点左右，许某1的朋友付XX在微信上约许某1出去玩。许某1叫着她一起去。后来付XX开着车到了她村来接她们。在车上，付XX介绍开车的男子说是苏某某，然后他们就互加了微信。在车上，苏某某问她们多大了，她说她是2003年的，许某1说自己是2004年的，还没过14岁生日。后来苏某某又拉着她们去了五莲县的KTV和日照的丽舞酒吧。过后没几天，苏某某又约许某1出去玩，她有事，就让其同学X某1跟许某1一起。到了前几天，许某1跟她说自己被苏某某强奸了，染上了妇科病，都住院了。许某1还跟她说苏某某已经结婚，都有孩子了。
5、证人X某1的证言证实：2018年7月10日下午，X某2让她陪自己的妹妹许某1去日照玩。她与许某1等了很长时间后来了一辆车，上车后她发现许某1与开车的男青年认识，这个男青年就是苏某某。苏某某开车带着他们去日照吃的烧烤。往回走的路上，苏某某问她和许某1什么年龄，她说她是2003年的，虚岁16了，许某1说自己是2004年的，还说8月28日是她的生日，快过生日了。7月11日晚上，许某1打电话约她去日照玩，说是和苏某某、付少辉一起去。他们到日照吃完烧烤后苏某某拉着他们去了丽舞酒吧喝酒。后来苏某某和许某1先走了。她也想一起走，但付少辉不让她跟着。她和付XX在大约凌晨一两点打车去了苏某某和许某1呆的地方，一进门就看见苏某某和许某1躺在一张床上，许某1穿着衣服，苏某某下身穿着衣服，上身光着。7月12日中午，苏某某开车把她和许某1送到五莲县城，许某1去了公厕，说自己下身出血了，还说昨晚和苏某某发生了性关系。
6、证人付XX的证言证实：他与苏某某是通过同学介绍认识的。他与许某1是QQ好友，一直没见面，到今年七月份才见面。7月份的某一天，他约许某1出来玩。许某1和她姐姐X某2X出来了。上车后，他介绍了苏某某给她们认识，她们与苏某某互加了微信。接着他们去了一家KTV玩，之后苏某某又开车拉着他们去了日照丽舞酒吧。第二天，苏某某通过微信约了许某1出来玩。苏某某开车拉着他、许某1和王某1到日照吃烧烤，吃完饭就把许某1和X某1送回家了。他记不清是在吃饭的时候还是回家路上了，苏某某问了许某1和X某1的年龄，他只记得许某1说了句“下个月二十八号我就过生日了，你们得给我过生日。”第三天晚上，苏某某又找他约许某1玩。他们接了许某1和X某1就去了日照吃烧烤，接着去了丽舞酒吧。他喝酒喝多了，不知道什么时候苏某某和许某1走了。他和X某1就打车去找苏某某。到了苏某某住的地方后他又吐酒了，后来就睡了。第四天上午，苏某某开车拉着他和许某1、X某1去了五莲县城。
7、证人X某1的证言证实：他在日照奎山汽车城租了一间房子，今年5月底回老家帮家里炒茶叶就给了他伙计苏某某一把钥匙，苏某某有时候不回家就住在他租的房子里。昨天接到奎山汽配城一个伙计的电话，说苏某某到他租的房子去指认现场了，他才知道苏某某出事了。
8、证人X某1X的证言证实：2018年7月上旬的一天晚上，他和媳妇刘X、苏某某一起在驻地吃的晚饭，吃完饭后，苏某某说要去户部接个女孩晚上到他在华凯佳苑的房子住下。苏某某进屋后就带着那个女孩进了卧室。过了大约十分钟，苏某某喊他让他给找个避孕套。第二天，他媳妇跟他说苏某某和那个女孩睡到第二天上午大约10点多钟离开的。
9、辨认笔录及照片证实：被告人苏某某在日照市奎山汽车城汽配城**租的房子内和五莲县潮河镇华凯佳苑小区9号楼最西侧单元二楼西户的房屋内，与被害人许某1两次发生性关系。
10、书证收养登记申请书、申请收养人情况登记表、被收养人情况登记表、五莲县民政局公告、收养登记证证实：被害人许某1自出生后被遗弃，后被X某2X收养并落户的情况。
11、微信截图证实：被害人许某1和被告人苏某某的聊天情况。
12、日照市东港区关爱医院影像学诊断报告单、检验报告五莲县人民医院及日照市人民医院门诊病历证实：被害人许某1的病情。
13、抓获经过证实：2018年8月15日被告人苏某某在五莲县叩官镇尹家坪村的家中被抓获。
14、户籍信息证实：被告人苏某某系完全刑事责任能力人，被害人许某1户籍登记的出生日期为2004年9月28日。
以上证据相互印证，足以认定。
本院认为，被告人苏某某奸淫未满十四周岁的幼女，以强奸罪论，应从重处罚。公诉机关指控成立，本院予以支持。对辩护人提出的现有证据不足以证实被害人许某1系未满十四周岁的辩护意见及被告人苏某某提出的其不知道被害人许某1系未满十四周岁的幼女的辩解意见，经查，X某2X收养被害人许某1经过公安机关、民政部门的审核批准，对被害人许某1的出生日期进行了登记确认，综合X某2x的证言及相关审核材料，均可以证实被害人许某1的出生日期为2004年9月28日，其后，被害人许某1即以该日期生活、学习。故以公诉机关在庭审中提交的相关证据作为判断被害人许某1年龄依据的证据确实充分。被告人苏某某在与被害人许某1发生性关系前已经知道许某1系2004年出生，且有多名证人证实被害人许某1曾说过其将要过生日，与被害人许某1的陈述相印证。被告人苏某某具有与其年龄相当的认知能力，完全有条件、有能力认识到许某1可能系不满14周岁的幼女，故对辩护人及被告人苏某某的上述辩护、辩解意见，本院不予采纳。关于被告人苏某某及其辩护人提出的两次发生性关系均系许某1自愿的辩解、辩护意见，经查，被告人苏某某在侦查机关的供述中其第一次与许某1发生性关系时被害人许某1有反抗行为，明确承认许某1是不自愿的。本案中，被告人苏某某与被害人许某1两次发生性关系，无论被害人许某1是否同意，被告人苏某某都构成强奸罪。被告人苏某某虽然在归案后如实供述了自己与被害人许某1发生性关系的事实，但综合其在侦查机关的供述及在庭审中的表现并不构成坦白。被告人苏某某虽然在庭审过程中表示自愿认罪，但从其辩解意见来看并不符合自愿认罪的标准。综上，对辩护人关于被告人苏某某不构成犯罪的辩护意见，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部
》第十九条第一项的规定，判决如下：
被告人苏某某犯强奸罪，判处有期徒刑五年零六个月。（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月16日起至2024年2月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省日照市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本十三份。



审判长  郑雷
审判员  李佃芹
人民陪审员  孙炳江
二〇一九年一月二十三日
书记员  郑德志




