苏正廷猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
河池市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂12刑更764号
罪犯苏正廷，男，1969年5月2日出生于广西马山县，壮族，中专文化，原户籍所在地广西马山县。现在广西壮族自治区宜州监狱服刑。
广西壮族自治区马山县人民法院于2016年9月13日作出(2016)桂0124刑初103号刑事判决，以被告人苏正廷犯强奸罪，判处有期徒刑三年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；数罪并罚，决定执行有期徒刑五年（刑期自2016年4月17日起至2021年4月16日止）。判决发生法律效力后，于2016年10月11日交付广西壮族自治区宜州监狱执行刑罚。执行期间刑期未变动。
执行机关广西壮族自治区宜州监狱于2019年9月24日提出减刑建议书，于2019年9月27日报送本院审理。本院于2019年10月9日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关广西壮族自治区宜州监狱（2019）宜狱减字第444号提请减刑建议书提出，罪犯苏正廷在执行期间，认罪悔罪，服从管教，劳动积极，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予罪犯苏正廷减刑九个月。
河池市人民检察院认为，执行机关的减刑提请符合法律规定，同意按程序办理。
经审理查明，罪犯苏正廷在执行期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。自2017年1月起至2019年5月底止共获表扬5个。
上述事实有罪犯减刑审核表、报请罪犯减刑表现情况认定表、罪犯行政奖励审批表、罪犯考核明细表、罪犯评审鉴定表等证据证实。
本院认为，罪犯苏正廷在执行期间，确有悔改表现，执行机关报请的减刑建议符合法律规定。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯苏正廷减去有期徒刑九个月（减刑后应执行的刑期自2016年4月17日至2020年7月16日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  彭坚
审判员  王辉
审判员  黄庆文
二〇一九年十一月七日
书记员  陈莉莉




