苏某猥亵儿童罪一审刑事判决书
本溪市平山区人民法院
刑事判决书
（2019）辽0502刑初58号
公诉机关本溪市平山区人民检察院。
被告人苏某，男，1976年12月2日，汉族，住本溪市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年9月5日被刑事拘留，同年9月18日被逮捕，2019年3月4日被取保候审。
辩护人赵某，辽宁平正律师事务所律师。
本溪市平山区人民检察院以本平检未检刑诉﹝2019﹞5号起诉书指控被告人苏某犯猥亵儿童罪，于2019年2月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，因本案涉及未成年人及个人隐私，不公开开庭审理了本案。本溪市平山区人民检察院指派检察员施越卓出庭支持公诉。被告人苏某及其辩护人赵某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人苏某于2018年9月2日10时许，在本溪市平山区南地“螺丝王”五金店附近停放的辽E6X**号货车驾驶室内，对被害人宋某某（女，4周岁）进行摸下体的猥亵活动。案发后，被告人苏某被抓获归案。
审判前，被告人苏某的家属主动补偿被害人家属,与被害人家属达成赔偿谅解协议书，取得被害人及家属的谅解。
上述事实，被告人苏某在开庭审理过程中均无异议，并有证人温某、宋某2的证言，被害人宋某某的陈述，被告人苏某的供述，辨认笔录，案件来源及抓获经过、户籍证明、电话查询记录、医院门诊病历、情况说明等证据材料证实，足以认定。
本院认为，被告人苏某采用强制手段抚摸儿童性器官，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。被告人苏某猥亵儿童，应当从重处罚。被告人苏某被抓获归案后能如实供述全部犯罪事实，当庭自愿认罪，可以从轻处罚。被告人苏某的家属能主动补偿被害人经济损失，取得被害人及家属的谅解，可以从轻处罚。辩护人提出的“被告人归案后如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪，本次犯罪系初犯、偶犯，主观恶性不深，其犯罪行为没有给被害人造成严重后果，且能主动补偿被害人损失，取得被害人及家属的谅解，具有悔罪表现，可以从轻处罚”的辩护意见，因有事实和法律依据，本院予以采纳。本院为保护儿童的人格、名誉及身心健康，综合考虑告人犯罪的具体事实、危害后果及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款、第七十七条第一款之规定，判决如下：
被告人苏某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省本溪市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。



审判长  赵洋洋
人民陪审员  赵宏
人民陪审员  徐桂丽
二〇一九年三月六日
书记员  黄珊




