苏秋林强奸罪刑罚变更刑事裁定书
宁德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽09刑更376号
罪犯苏秋林，男，出生，汉族，文化，农民，原住福建省。曾犯抢劫罪、强奸罪被判处有期徒刑十年，并处罚金人民币3000元，于2016年1月17日刑满释放。现在宁德监狱服刑。
福建省晋江市人民法院于2016年8月2日作出（2016）闽0582刑初1638号刑事判决，以被告人苏秋林犯强奸罪，判处有期徒刑七年（刑期自起至止）。被告人苏秋林提出上诉，泉州市中级人民法院于2016年9月29日作出（2016）闽05刑终1179号刑事裁定，驳回上诉、维持原判。罪犯苏秋林于入监服刑。
执行机关宁德监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，于2019年4月29日以闽宁狱减字（2019）395号提请减刑建议书，建议对罪犯苏秋林予以减刑八个月十五日，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯苏秋林系累犯，自入监服刑后曾二次违规被扣35分，经教育能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想文化、职业技术教育，努力完成生产劳动定额。从2016年11月至2019年2月计获3642考核分、6次表扬。
上述事实，有刑罚执行机关提供的罪犯认罪悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯苏秋林在刑罚执行期间能积极参加劳动改造，获得监狱表扬，确有悔改表现；但其系多次实施故意犯罪的累犯，继续采取胁迫手段强奸幼女，主观恶性较深，社会危害性较大，又有服刑违规行为；综合其暴力犯罪性质和具体情节、社会危害程度等因素考量，对其减刑应予从严掌控，只可适当减刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条和最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯苏秋林减去有期徒刑六个月（即减刑后刑期自起至止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  林本春
审判员  崔龙生
人民陪审员  兰向彬
正式章
二〇一九年五月三十日
书记员  ＸＸ桂




