苏维号（曾用名苏在弟）猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
宁德市蕉城区人民法院
刑事判决书
（2019）闽0902刑初428号
公诉机关宁德市蕉城区人民检察院。
被告人苏维号（曾用名苏在弟），男，1989年6月25日出生，福建省屏南县人，汉族，初中文化，务工，住宁德市蕉城区，户籍地福建省屏南县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年4月16日被宁德市公安局蕉城分局刑事拘留，同年4月29日被宁德市公安局蕉城分局执行逮捕。现羁押于宁德市看守所。
辩护人谢宇翔，福建三通律师事务所律师。
宁德市蕉城区人民检察院以蕉检未检刑诉［2019］15号起诉书指控被告人苏维号犯猥亵儿童罪，于2019年7月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。宁德市蕉城区人民检察院指派检察员陈梁出庭支持公诉，被告人苏维号及其辩护人谢宇翔到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年4月16日17时许，被告人苏维号在宁德市蕉城区某电动车店，趁被害人刘某1（时年9岁）父亲在店门口清洗电动车，店内无其他人之机，将被害人刘某1招唤至店内仓库走道，用手搂抱刘某1并亲吻刘某1嘴部，之后
其将阴茎裸露，用手拉刘某1的手来触摸其阴茎，因刘某1拒绝继续触摸，被告人苏维号遂放开让刘某1离开。
刘某1乘坐其父电动车离开该店铺途中陈述了被侵害的经过，刘某1父亲遂返回该店铺找到被告人苏维号质问并报警。随后，被告人苏维号在该店内被公安机关抓获。归案后，被告人苏维号如实供述了犯罪事实。案发后，被告人苏维号的家属赔偿刘某1人民币13000元，并取得被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘某1陈述及辨认笔录，证人刘某2证言及辨认笔录，被告人苏维号供述及辨认笔录，现场勘验检查笔录，现场照片，现场示意图，公安机关提取笔录及视听资料制作说明，公安机关常住人口基本信息，户籍证明，抓获经过，违法犯罪经历查询情况说明，谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人苏维号以刺激为目的，用性交以外的方法对儿童实施淫秽行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。案发后，被告人苏维号得知被害人亲属报警后，在店内现场等候处理，被公安机关当场抓获，并如实供述了犯罪事实，具有自首情节，可予以从轻处罚。其认罪态度较好，并取得被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。辩护人谢宇翔关于被告人苏维号具有自首情节以及赔偿被害人人民币13000元取得被害人亲属谅解的意见，与事实相符，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第一款、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人苏维号犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月16日起至2019年12月15日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向宁德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  谢长权
人民陪审员  兰向彬
人民陪审员  钟岩梅
二〇一九年九月十九日
书记员  何安望




