苏超强奸罪一案一审刑事判决书
江安县人民法院
刑事判决书
（2019）川1523刑初113号
公诉机关四川省江安县人民检察院。
被告人苏超，男，2000年4月20日出生于四川省江安县，汉族，初中文化，农民，住所地四川省江安县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年1月30日被刑事拘留，同年2月3日被监视居住，同年8月2日被逮捕，现羁押于四川省江安县看守所。
指定辩护人涂建强,四川蜀南律师事务所律师。
被告人彭宇川，男，1999年10月26日出生于四川省江安县，汉族，初中文化，农民，住所地四川省江安县。因涉嫌犯强奸罪于2019年2月19日被刑事拘留，同年3月5日被逮捕，现羁押于四川省江安县看守所。
辩护人吴桃，四川蜀南律师事务所律师。
辩护人何浩，四川辽原律师事务所律师。
四川省江安县人民检察院以江检未检刑诉（2019）40号起诉书指控被告人苏超、彭宇川犯强奸罪，于2019年8月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序,因本案涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。江安县人民检察院指派检察员兰小勤、检察官助理魏茜出庭支持公诉。上列被告人及其辩护人均到庭参加诉讼，现已审理终结。
四川省江安县人民检察院指控，被告人彭宇川与被害人田某1（女，2006年5月28日出生）系朋友关系。2018年5月的一天，彭宇川明知田某1系未满十四周岁的幼女的情况下，在其位于江安县内，采用暴力手段强行与田某1发生性关系。
被告人苏超与被害人田某1系男女朋友关系。2018年12月至2019年1月20日期间，被告人苏超明知田某1系未满十四周岁幼女的情况下，在江安县水清镇旅馆、江安县水清镇彭某铝合金门市、江安县铁清镇苏超住宅的卧室内，多次与田某1发生性关系。
经公安机关电话通知后，被告人苏超、彭宇川主动投案，并如实供述其犯罪行为。赔偿了被害人损失并取得被害人及其法定代理人的谅解。
检察机关指控依据的证据有：书证、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、被告人供述与辩解等。指控认为，被告人彭宇川、苏超以满足性欲为目的，被告人彭宇川强行与幼女发生性关系，被告人苏超多次与幼女发生性关系，二被告人的行为应当依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，以强奸罪追究其刑事责任。二被告人系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。
被告人苏超、彭宇川对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，且彭宇川签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
被告人苏超、彭宇川的辩护人均提出自己的当事人具有自首，赔偿被害人损失取得谅解，认罪悔罪等从轻情节的辩护意见，希望法庭对其从轻处罚。
经审理查明，被告人彭宇川与被害人田某1（女，2006年5月28日出生）认识后，于2018年5月的一天晚上，被告人彭宇川明知田某1系未满十四周岁的幼女，在江安县内，强行与田某1发生性关系。
被告人苏超与被害人田某1系男女朋友关系。2018年12月至2019年1月20日期间，被告人苏超明知田某1系未满十四周岁的幼女，分别在江安县水清镇客运站二楼旅馆房间内、江安县水清镇彭某经营的铝合金门市内、江安县铁清镇其住宅的卧室内，先后共九次与被害人田某1发生性关系。
案发后，被告人苏超、彭宇川经公安机关电话通知后分别于2019年1月30日、2月19日主动到案，并如实供述其罪行。事后，二被告人的亲属代其赔偿了被害人的损失并取得谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1.受案登记表、立案决定书，证实2019年1月20日接被害人亲属报案后，江安县公安局于同月24日对本案立案侦查。
2.现场勘验笔录、现场图、现场照片、指认现场笔录、指认现场照片，证实本案强奸现场分别位于江安县水清镇客运站二楼旅馆房间内、江安县水清镇彭某经营的铝合金门市内、江安县铁清镇苏超住宅的卧室、江安县水清镇彭宇川住宅的卧室。被告人苏超分别对强奸现场及具体发生性关系的位置进行了指认。
3.妇科检查证明、提取笔录，证实2019年1月22日经江安县妇幼保健计划生育服务中心妇科检查，被害人田某1外阴稍红、处女膜3点钟、7点钟处分别见陈旧性裂痕。并采用棉签试纸提取其阴道内容物送检。
4.提取笔录，证实案发后依法提取了被告人苏超、被害人田某1的血样。
接受证据材料清单，证实案发后，被害人的父亲田某2向公安机关提交了田某1所穿的内裤1条。
5.宜宾市公安局物证鉴定所宜公物鉴（ＤＮＡ）字【2019】218号法医物证检验报告，证实经检验，从田某1阴道内提取的阴道内容物和所穿的内裤中检出混合基因型，包含田某1和苏超的ＤＮＡ分型。
鉴定意见通知书，证实公安机关已将ＤＮＡ鉴定结论告知被告人苏超和被害人田某1，均未提出异议。
6.户籍申报资料、户籍信息，证实被害人田某1生于2006年5月28日，案发时系未满14周岁的幼女。
接受证据清单、微信和ＱＱ主页截图，证实案发后，田某1向公安机关提交其使用的手机微信和ＱＱ主页截图，该截图显示“生日2006-5-28,女，12岁”。
7.被害人田某1陈述及辨认笔录，证实通过马云川认识彭宇川（已辨认），并相互加了ＱＱ。2018年4、5月份的一天，彭宇川等人帮别人栽秧子后，她和彭宇川、苏超、方某、彭某等人一起在水清镇吃夜饭后，大家到水清镇彭宇川的家中睡觉，苏超、方某、彭某睡一间，她和彭宇川睡一间并睡一张床上时，彭宇川脱她衣裤，她拉着衣裤不让脱，但彭宇川力气大就把她的衣裤脱掉并强行和她发生了性关系。之后她在ＱＱ上将彭宇川强行与其发生性关系的事告诉过苏超。同时还证实其ＱＱ上显示有年龄、出示日期，彭宇川知道她只有12岁，小学还未毕业。
2018年上半年在彭宇川家与苏超（已辨认）认识后，相互留了各自的QQ和微信号，与苏超是男女朋友关系。2019年1月16日晚，同苏超联系后到铁清镇苏超家里耍至1月20日离开，其间她和苏超在苏超的寝室里睡觉时发生了5次性关系，苏超的父母都在家。另外从2018年12月起同苏超在水清镇旅馆内发生了1次性关系，在水清镇苏超上班的门市里的床上先后发生了3次性关系。同时证实其QQ上显示的身份为学生，年龄为12岁。她与苏超认识时，其小学还未毕业，也将自己只有12岁的事告诉过苏超。
8.证人证言及辨认笔录
（1）证人彭某的证言，证实他的表弟苏超（已辨认）于2018年10月到他经营的门市学做铝合金加工，平时晚上住在该门市。听苏超讲其有女朋友，但未见过。同时还证实2018年5月的一天，他的朋友孙某家栽秧子，他和堂弟彭宇川（已辨认）、苏超、方某、一个十三四岁姓田的小姑娘等人在水清街上孙某的家里吃了夜饭后，他们到水清街上彭宇川的家里睡觉，当时他和苏超、方某等人睡一间，田姓小姑娘等人在客厅，后他半夜起床上厕所时没见田姓小姑娘在客厅，估计彭宇川同田姓小姑娘睡一间房。
（2）证人方某的证言，证实2018年5月份的一天晚上，他同彭某、苏超、田某1、彭宇川（已辨认）等人在水清街村彭宇川家住宿的情况与彭某证实的内容相印证。他还证实当时田某1在读小学六年级。他次日早上7点过起床时，没看见田某1在客厅。
（3）证人马某的证言，证实彭宇川（已辨认）是她哥哥的朋友，她与田某1是邻居，她14岁，比田某1大2岁。2018年4、5月份田某1和彭宇川认识后，田某1与彭宇川之间有ＱＱ联系。
（4）证人孙某、詹某（二人系夫妻）的证言，均证实2018年5月中旬的一天，苏超、方某、彭宇川等人帮他们家栽秧子，当时彭宇川还带了一个小女孩来。
（5）证人苏某、吉某（苏超的父母）的证言，均证实2019年1月16日21点左右，苏超带其女朋友小田到家中，当晚苏超和小田在苏超的房间睡觉，至2019年1月20日晚上小田离开前都是在他们家玩，二人一直住在一起。2019年1月12日小田第一次到他们家时，苏超说是其女朋友，当晚二人就在一起睡觉。
（6）证人田某2的证言，证实2019年1月17日至20日，他12岁的女儿田某1离开家。经询问女儿后得知女儿于2018年5月的一天晚上被彭宇川强奸。后彭宇川家属赔偿了他们的经济损失，他们对其予以谅解。
（7）证人田某3的证言，证实她的孙女田某1于2006年5月出生。
9.被告人供述及辨认笔录
（1）被告人苏超供述其与田某1（已辨认）发生了9次性关系的时间、地点以及他和田某1认识的时间、双方是男女朋友关系等事实经过分别与田某1陈述、证人苏某等人的证言相印证。还供述2018年5月16日，他、彭宇川、方某、田某1等人帮朋友栽秧子吃了夜饭后，他们去水清街上彭宇川的家中睡觉时，彭宇川与田某1同睡一个房间，他、方某、彭某等人睡一个房间。次日，他和田某1相互加了ＱＱ后，经他追问，田某1告诉他2018年5月16日晚上彭宇川强行同其发生了性关系。他从田某1ＱＱ备注的年龄看其只有12岁，田某1也告诉过他只有12岁，在读小学六年级。
（2）被告人彭宇川供述，2018年5月的一天晚上在其家中床上强行与田某1（已辨认）发生了性关系、认识田某1的时间等的事实经过与田某1陈述相印证。还供述他脱田某1衣裤和同田某1发生性关系时田某1均反抗不同意。他看过田某1的ＱＱ主页，知道田某1是12岁，也知道其在读小学，但具体多少年级不清楚。
10.收条、谅解书，证实案发后，被告人苏超、彭宇川的家属代其赔偿了被害人田某1的经济损失并取得谅解。
11.公安机关出具的到案说明，证实被告人苏超、彭宇川接民警电话通知后分别于2019年1月30日、2月19日主动到江安县公安局接受讯问，并如实供述其强奸田某1的犯罪事实。
12.户籍信息，证实被告人苏超、彭宇川作案时已达应负完全刑事责任年龄。
本院认为，被告人苏超为满足其性欲，明知田某1系未满十四周岁的幼女，而多次与之发生性关系；被告人彭宇川为满足其性欲，明知田某1系未满十四周岁的幼女，强行与之发生性关系，二被告人的行为均已构成强奸罪，均应从重处罚。公诉机关指控二被告人的事实清楚、证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。
被告人苏超、彭宇川接到公安机关电话通知后主动到案，并如实供述其罪行，系自首，依法对其从轻处罚。被告人彭宇川自愿认罪认罚，依法对其从宽处罚。案发后，二被告人的亲属代其赔偿了被害人的经济损失并取得谅解，可酌情对其从轻处罚。
对公诉机关指控认定二被告人具有自首情节、赔偿损失取得谅解以及二被告人的辩护人提出的相应辩护意见，与查明的案件事实相符，本院均予以采纳。
综上，根据被告人苏超、彭宇川的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十七条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人苏超犯强奸罪，判处有期徒刑四年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年8月2日起至2024年5月28日止）。
二、被告人彭宇川犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年2月19日起至2023年8月18日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  任晓玲
人民陪审员  陈文礼
人民陪审员  张金
二〇一九年十月二十一日
书记员  黄代森




