苏醒强奸罪减刑刑事裁定书
吴忠市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）宁03刑更41号
罪犯苏醒，男，生于1967年11月25日，回族，大专文化，原户籍所在地北京市平谷区，现在吴忠监狱十一监区服刑。
宁夏永宁县人民法院于2016年1月28日作出（2015）永刑初字第153号刑事判决，认定罪犯苏醒犯强奸罪，判处有期徒刑六年，该犯不服，提出上诉。宁夏银川市中级人民法院于2016年4月26日作出（2016）宁01刑终70号刑事裁定，驳回上诉，维持原判（刑期自2015年7月9日起至2021年7月8日止），于2016年5月24日送监狱服刑改造。
执行机关吴忠监狱于2019年3月1日以该犯确有悔改表现，向本院提出减刑建议，建议对该犯减去有期徒刑七个月，报送本院审理。检察机关吴忠市人民检察院作出同意吴忠监狱对该犯减刑的检察意见书。本院依法组成合议庭，对该犯在服刑期间的表现进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，该犯在服刑期间，能够认罪悔罪，自觉遵守法律法规及监规，服从管理，接受教育，以《服刑人员行为规范》严格要求自己，积极参加思想、文化、职业技术教育，考试成绩合格。在夜勤岗位上，认真负责，严格落实夜巡查制度，尤其在重点时段对重点人员巡查到位。因表现突出，在考核周期内（2016年8月至2018年8月）累计获得4个表扬奖励。
本院认为，罪犯苏醒在服刑期间，能够认罪悔罪，确有悔改表现，符合减刑条件。本院考虑该犯在原判的犯罪性质、犯罪情节、主观恶性和社会危害性，结合该犯在服刑期间改造情况、获得表扬情况，该犯奸淫未满十四周岁的幼女，应从严掌握其减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯苏醒减去有期徒刑六个月（刑期自2015年7月9日起至2021年1月8日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  何柳霞
审判员  杜立文
审判员  王文喜
二〇一九年三月二十八日
书记员  马云




