范国清猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
隆回县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0524刑初462号
公诉机关湖南省隆回县人民检察院。
被告人范国清，男，1941年12月15日出生，回族，高中文化，画家，现住湖南省邵阳市隆回县。无前科。因涉嫌强奸罪，于2019年7月19日被隆回县公安局刑事拘留;2019年7月24日被隆回县公安局执行逮捕。现羁押于隆回县看守所。
指派辩护人汪丁，湖南志涛律师事务所律师。
湖南省隆回县人民检察院以隆检刑诉［2019］451号起诉书指控被告人范国清犯猥亵儿童罪、强奸罪，于2019年10月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。隆回县人民检察院指派检察员贺鹏丽出庭支持公诉，被告人范国清及其指派辩护人汪丁到庭参加诉讼。现已审理终结。
湖南省隆回县人民检察院指控，被告人范国清在隆回县桃洪镇紫阳工商所隔壁自己家中开了一家“范国清书画培训班”。2019年暑假期间，范国清招收了包括七岁的被害人某某在内的两女四男七个学生。招收学生之后的一天下课后，范国清将某某单独留下，并让其脱了裤子，范国清观看了某某的生殖器，亲了某某的嘴后，用手摸了某某的阴部。且在开培训班期间，范国清亲过某某几次。后因范国清内心产生奸淫幼女的欲望，2019年7月18日11时许，范国清在下课后单独将某某留下，并对某某说要做下爱，唆使某某自己脱下内裤。后范国清自己也脱下裤子，并将某某抱起放到自己的大腿上，然后用勃起的阴茎在某某的阴道口反复摩擦，以满足自己的性欲。摩擦几下之后因某某反对，范国清才罢手，并告诉某某不要将此事告知其父母。
针对上述事实，公诉机关提供了1.书证:接报案登记表、立案决定书，到案经过，病历资料，户籍证明，2.证人证言:证人钱某，张某，苏某的证言;3.被害人陈述:被害人某某的陈述;4.被告人的供述与辩解:被告人范国清的供述与辩解;5.现场勘验笔录等证据证明。
公诉机认为，被告人范国清猥亵、强奸未满十四周岁的幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以猥亵儿童罪、强奸罪根据《中华人民共和国刑法》第六十九条的规定追究其刑事责任。被告人范国清在作案时已满七十五周岁，应当适用《中华人民共和国刑法》第十七条之一的规定。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提请本院依法判处。
被告人范国清对起诉书指控的犯罪事实无异议，当庭表示认罪。
指派辩护人汪丁辩护提出：“被告人范国清如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。”
经审理查明，被告人范国清在位于隆回县桃洪镇紫阳工商所隔壁自己家中开了一家“范国清书画培训班”。2019年暑假期间，范国清招收了包括七岁的被害人某某在内的两女四男七个学生。招收学生之后的一天下课后，范国清将某某单独留下，并让其脱了裤子，范国清观看了某某的生殖器，亲了某某的嘴后，用手摸了某某的阴部。且在开培训班期间，范国清亲过某某几次。后因范国清内心产生奸淫幼女的欲望，2019年7月18日11时许，范国清在下课后单独将某某留下，并对某某说要做下爱，唆使某某自己脱下内裤。后范国清自己也脱下裤子，并将某某抱起放到自己的大腿上，然后用勃起的阴茎在某某的阴道口反复摩擦，以满足自己的性欲。摩擦几下之后因某某反对，范国清才罢手，并告诉不要将此事告知其父母。
上述事实，被告人范国清在开庭审理过程中亦无异议，并有范国清在公安机关的供述与辩解；被害人某某的陈述；证人钱某、张某、苏某的证言；现场勘验笔录；接报案登记表、立案决定书；病历资料；到案经过及户籍证明等证据证明，可以认定。
另查明：2019年11月19日，被告人范国清的亲属与被害人某某的法定代理人达成赔偿协议，范国清赔偿了被害人某某的损失共计人民币50000元，被害人的法定代理人出具书面谅解书，请求法院对被告人范国清从轻处罚。
上述事实，有协议书、谅解书、领条等证据予以证明，可以认定。
本院认为，被告人范国清奸淫幼女，其行为已构成强奸罪；被告人范国清对幼女实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人范国清犯强奸罪、猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，罪名成立。被告人范国清奸淫不满14周岁的幼女，从重处罚。被告人范国清一人犯数罪，依法应当数罪并罚。犯罪时，被告人范国清已满七十五周岁，依法可以从轻处罚。被告人范国清的辩护人汪丁辩护提出：“案发后，被告人范国清如实供述了自己的犯罪事实，系坦白”。经查，被告人范国清到案后，如实供述了其猥亵儿童、强奸的犯罪事实，属坦白，依法可以从轻处罚，故对辩护人的辩护意见，本院予以采纳。被告人范国清真诚悔罪，其亲属代为赔偿了被害人的损失，酌情可从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第二百三十七条第一、三款，第六十九条，第十七条之一，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人范国清犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2019年7月19日起至2025年1月18日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  罗教书
人民陪审员  戴跃进
人民陪审员  刘峰
二〇一九年十一月二十二日
书记员  记员谭桂芬




