范永庆猥亵儿童罪一案刑事裁定书
龙岩市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽08刑更4045号
罪犯范永庆，男，1951年4月30日出生于福建省龙岩市永定区，汉族，小学文化，现在福建省龙岩监狱服刑。
福建省龙岩市新罗区人民法院于2018年10月30日作出(2018)闽0802刑初732号刑事判决，认定被告人范永庆犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。判决生效后，于2018年11月26日交付执行。刑期执行至2020年1月8日。
执行机关福建省龙岩监狱根据罪犯范永庆在服刑期间的悔改表现，于2019年11月8日向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯范永庆在刑罚执行期间能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额，2018年12月至2019年8月累计获得考核分710分，获得表扬一次。
以上事实，有刑罚执行机关提供的罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯范永庆在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第十六条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第六条、第十六条的规定，裁定如下：
对罪犯范永庆减去有期徒刑一个月九天（刑期执行至2019年11月29日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  沈思鑫
审判员  李秋英
审判员  陈斌
正式章
二〇一九年十一月二十五日
书记员  雷小琴




