范振宇猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
福州市鼓楼区人民法院
刑事判决书
（2019）闽0102刑初642号
公诉机关福州市鼓楼区人民检察院。
被告人范振宇，男，1995年7月20日出生，汉族，初中文化程度，案发前系福州市晋安区某生活馆员工，户籍地黑龙江省七台河市勃利县，现住福州市晋安区。因本案于2019年7月12日被刑事拘留，同年7月25日被执行逮捕。现羁押在福州市第一看守所。
福州市鼓楼区人民检察院以鼓检未检刑诉〔2019〕64号起诉书指控被告人范振宇犯猥亵儿童罪，于2019年9月3日向本院提起公诉。本院同日立案，依法组成合议庭，适用简易程序不公开开庭审理了本案。福州市鼓楼区人民检察院指派检察员吴云玲出庭支持公诉，被告人范振宇到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2019年7月10日22时许，被告人范振宇以玩游戏的名义来到被害人刘某1位于福州市鼓楼区的家中，在明知被害人刘某1未满十四周岁的情况下，多次强行对被害人刘某1进行摸胸、搂抱、亲吻，被被害人刘某1驱赶后离开现场。
被告人范振宇于2019年7月11日被公安机关抓获。
公诉机关认为，被告人范振宇的行为已构成猥亵儿童罪，因被告人范振宇具有如实供述自己的罪行的从轻处罚量刑情节，建议对其判处有期徒刑二年六个月。公诉机关提交了福州市公安局鼓楼分局出具的抓获经过、户籍信息与违法犯罪经历说明等书证，证人刘某2的证言，被害人刘某1的陈述，被告人范振宇的供述及辩解，被告人范振宇和被害人刘某1之间的相互辨认、对微信聊天记录、作案地点的辨认等辨认笔录等证据证实。
被告人范振宇对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人范振宇用暴力手段猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人范振宇的罪名成立。被告人范振宇到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人范振宇犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月12日起至2022年1月11日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省福州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  毛岚岚
人民陪审员  郑捷
人民陪审员  吴玲娟
二〇一九年九月十八日
书记员  陈婷婷




