范春松聚众斗殴罪一案二审刑事裁定书
赣州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣07刑终747号
原公诉机关江西省寻乌县人民检察院。
上诉人（原审被告人）范春松（绰号“范老师”、“加八”），男，1976年11月30日出生于江西省寻乌县，汉族，初中文化，个体户，户籍地江西省寻乌县。因涉嫌犯组织卖淫罪，于2018年11月12日被刑事拘留，同年12月20日被逮捕。现羁押于寻乌县看守所。
江西省寻乌县人民法院审理江西省寻乌县人民检察院指控原审被告人范春松犯寻衅滋事罪、聚众斗殴罪、强奸罪、组织未成年人进行违反治安管理活动罪一案，于2019年7月4日作出（2019）赣0734刑初50号刑事判决。原审被告人范春松不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2018年间，被告人范春松采取殴打、威胁、恐吓等手段，控制一批在校未成年学生，形成了以被告人范春松为纠集者，王某3、邝国强、廖某2（均未满16周岁）为主要成员的恶势力犯罪团伙，经常纠集在一起，以暴力、威胁等手段，在校园周边及居民生活区等地多次实施寻衅滋事、聚众斗殴、盗窃等违法犯罪活动，为非作恶，扰乱校园教学生活秩序及居民生活秩序，造成恶劣的社会影响。
原审判决认定上述事实的证据有：立案决定书、归案情况说明、被告人范春松的基本情况、身份证明、辨认笔录，被告人范春松及同案人王某3、邝国强、廖某2、赖某1、潘某1、陈某2、王某1、严某的供述，证人黄某2、梅某1、陈某3、吴某2、曹某1、何某4、陈某4、曹某2、赖某2、许某、谢某1、潘某2、谢某2、黄某2、潘某3、何某5、廖某1、朱某1、曾某3、潘某4、邱某1、曹某3、王某2、陈某5、钟某1、赖某3、何某6、钟某2、彭某2的证言等。
一、寻衅滋事罪
（一）2017年6、7月份的一天晚上，因在QQ上与被害人刘某1发生矛盾，被告人范春松便以被害人刘某1很拽为由，纠集胡某1、刘某3、范某1等人前往寻乌县幼儿园（中山园）门口路边找到被害人刘某1，用巴掌殴打被害人刘某1脸部，并警告被害人刘某1“要是还这么拽还要继续打”。
原审判决认定上述事实的证据有：证人胡某1、刘某3、林某1、陈某6、范某1的证言，被害人刘某1的陈述，被告人范春松的供述，指认现场照片等。
（二）因何某7与被害人何某1发生矛盾，何某7叫被告人范春松出面处理此事，被告人范春松答应会去帮忙。2017年10月份的一个星期五下午放学后，何某7告诉被告人范春松其与被害人何某1约在古柏烈士纪念馆打架，被告人范春松指使并带领胡某1、刘某3、刘某2、刘某1等十余人到达古柏烈士纪念馆，期间被告人范春松用眼神示意胡某1等人动手殴打被害人何某1，胡某1便率先动手殴打被害人何某1，随后刘某3、何某7、刘某1、刘某2等人也一起上前殴打被害人何某1，被告人范春松在现场为何某7、胡某1等人助威壮胆。
原审判决认定上述事实的证据有：证人胡某1、刘某3、徐某、罗某1、何某7、陈某7、刘某1、刘某2的证言，被害人何某1的陈述，被告人范春松的供述，指认现场照片等。
（三）因被害人何某2与陈某7发生口角，2018年1月28日下午放学后，陈某7邀集罗某1、刘某3、徐某、张某、胡某1、陈某9、何某7等人在寻乌二中教师村校门口找到被害人何某2进行殴打，被害人何某2被打后称要打电话叫人，胡某1便打电话叫被告人范春松过来帮忙，随即被告人范春松骑摩托车载刘某1、罗某2与胡某1等人汇合后便指使陈某7、胡某1寻找被害人何某2，后在寻乌二中教师村校门附近的一条巷子里，胡某1、刘某3、刘某1、陈某7等人将被害人何某2围住殴打，被告人范春松站在巷子入口处为胡某1、刘某1等人助威壮胆。经赣州康泰司法鉴定中心鉴定，被害人何某2损伤程度为轻微伤。
原审判决认定上述事实的证据有：受案登记表、受案回执、调取证据通知书、调取证据清单、CT诊断报告、门诊费用清单、治安调解协议书、调解协议书，被害人何某2的陈述，证人陈某7、胡某1、刘某3、刘某1、罗某1、徐某、张某、何某8、冯某、刘某2的证言，被告人范春松的供述，辨认笔录、指认现场照片，赣州康泰司法鉴定中心司法鉴定意见书等。
（四）2018年2、3月份的一天晚上19时许，被告人范春松以被害人陈某1不听话为由，指使胡某1殴打被害人陈某1。后胡某1、刘某3、刘某2将被害人陈某1带到寻乌县东门集贸市场（老电影院）的一间厕所里，胡某1、刘某3等人用巴掌殴打被害人陈某1脸部。
原审判决认定上述事实的证据有：证人胡某1、刘某3、刘某2、陈某4的证言，被害人陈某1的陈述，被告人范春松的供述，指认现场照片、辨认笔录等。
（五）2018年10月份一天晚上23时许，被告人范春松指使王某3去招惹被害人何某3并打他，王某3随即传话给邝国强、廖某2、潘某1和赖某1等人，后王某3、邝国强、廖某2等人上前招惹被害人何某3，将被害人何某3推到秀丽江沿河边的过道上，对被害人何某3进行殴打，被害人何某3被打后不服便打电话叫人到场，王某3随即打电话给被告人范春松叫他过来处理，被告人范春松到场后便要求被害人何某3道歉，被害人何某3向王某3等人道歉后，被告人范春松等人离开现场。
原审判决认定上述事实的证据有：证人潘某1、赖某1的证言，被害人何某3的陈述，被告人范春松及同案人廖某2、王某3、邝国强的供述，辨认笔录、指认笔录等。
（六）2018年11月初的一天上午，恶势力犯罪团伙成员王某3和邝国强以龚某打了其朋友谢某3为由，来到范春松的夜宵摊上将谢某3被打一事告诉范春松，范春松当即叫王某3、邝国强等人叫上其他人一起去打回龚某，随后王某3、邝国强和王某1从范春松的夜宵摊上拿了3根甩棍准备去打架，同时王某1还在团伙专门的QQ群（群名“七七团队”）里发信息约人到二中门口一起打龚某。范春松还交待王某3、邝国强等人打架期间有什么情况及时告诉他。当天中午王某3、邝国强和廖某2伙同他人共十余人（其中王某3、邝国强和王某1三人手持甩棍）来到寻乌二中后门对面的一条巷子里将龚某拦下，王某3率先拿甩棍打龚某，邝国强和其他人随即上前一起打龚某。打完龚某后，王某3、邝国强等人再次返回到范春松的夜宵摊上，王某3告知范春松打赢了。2019年3月29日，经赣州康泰司法鉴定中心对龚某当时的损伤程度进行鉴定，鉴定意见为：龚某当时的损伤程度为轻微伤。
原审判决认定上述事实的证据有：物证甩棍，扣押决定书、接受江西省医疗门诊收费票据、寻乌县人民医院CT诊断报告的清单，证人谢某3、谢某4、吴某3、何某9真、刘某4、钟某3、邱某1的证言，被害人龚某的陈述，被告人范春松及同案人王某3、邝国强、廖某2、王某1的供述，辨认笔录、指认笔录，赣州康泰司法鉴定中心司法鉴定意见书等。
二、聚众斗殴罪
（一）2018年9月的一天中午，同案人王某3伙同范某2、汪某1、郭某等人在寻乌三中门口旁边一空地上与彭某1、彭某3、梅某2等人发生打架，王某3打电话联系被告人范春松叫其过来帮忙打架。不久，被告人范春松带人来到寻乌三中校门口，因彭某1等人已经离开，范春松通过QQ与彭某1约好下午放学后在寻乌三中校门口会面。当天下午放学后，被告人范春松邀集王某3、范某2、郭某等人与对方彭某1、彭某3、谢某5等人来到寻乌三中校门口附近的一块空地上，被告人范春松要求彭某1等人向王某3等人道歉，彭某1等人道歉后，被告人范春松继续指使怂恿王某3、范某2等人对彭某1等人实施殴打，后被告人范春松带人离开现场。
原审判决认定上述事实的证据有：接受江西省医疗门诊收费票据、寻乌县人民医院CT诊断报告清单一份、扣押清单，勘验检查笔录、辨认笔录、指认笔录、搜查笔录，证人黄某2、梅某1、邱某2、曹某1、刘某5、林某2、何某5、彭某3、梅某2、范某2、王某1、汪某1、汤某、谢某5的证言，被害人彭某1的陈述，被告人范春松及同案人王某3、潘某1、郭某、刘某1、陈某2、邝国强的供述等。
（二）2018年6月30日下午，王某3以其朋友赖某1被刘某7等人殴打为由，与刘某7邀约在放学后到寻乌县二中校门口打架，并将约架一事告诉被告人范春松。当天下午四、五点钟左右，被告人范春松带领王某3、赖某1、严某等人来到寻乌二中校门口与王某3邀集的廖某2、吴某3、郭某等人汇合，与刘某7邀集的刘某6、梅某3、赖某4、范某3等人会面后，被告人范春松质问刘某7为何要打赖某1，王某3和廖某2强行将刘某7、刘某6等人推进寻乌县二中校门口对面的一条巷子里，随即双方发生斗殴，被告人范春松站在巷子口为王某3等人壮胆助威。不久，刘某7、刘某6等人被王某3、廖某2等人打倒在地后，被告人范春松则指挥王某3等人离开现场。经赣州康泰司法鉴定中心鉴定，刘某7的损伤程度为轻微伤。
原审判决认定上述事实的证据有：刘某7的户口本复印件、辨认笔录、指认照片，证人范某3、梅某3、赖某4、曾某3、潘某4、陈某8、刘某6、刘某7、严某的证言，被告人范春松及同案人王某3、邝国强、廖某2、赖某1、郭某、刘某10作的供述等。
（三）2018年5月份的一天凌晨，被告人范春松发信息给何某10，双方约定到文峰乡大路村“光明顶”（地名）打架。随后被告人范春松邀集林某1、赖某7、唐某1等人前往约定地点。何某10邀集谢某6、梅某4、刘某8先到约定地点。范春松等人途经寻乌县“老地方餐厅”附近时，范春松接到何某10的电话，何某10、梅某4叫范春松等人就在“老地方餐厅”附近等待。不久，刘某8开车载着谢某6、梅某4、何某10来到“老地方餐厅”附近与范春松等人会面后，双方发生争吵并殴斗，其中范春松与梅某4互相殴打，何某10、谢某6与林某1、赖某7互相殴打。经赣州康泰司法鉴定中心对赖某7损伤程度进行鉴定，赖某7的损伤程度为轻微伤。
原审判决认定上述事实的证据有：受案登记表、何某10出生证明，证人何某10、梅某4、谢某6、刘某8、汪某2、骆某、唐某1、王某4的证言，被告人范春松及同案人林某1、赖某7的供述，辨认笔录、指认现场照片，赣州康泰司法鉴定中心司法鉴定意见书等。
三、强奸罪
（一）2018年9月10日上午9点左右，被害人赵某某（2004年9月30日出生）打电话要求被告人范春松送其到刘某9家。被告人范春松骑摩托车接到被害人赵某某后，并未将被害人赵某某送往刘某9家，而是将被害人赵某某带至寻乌县文峰乡大路村“光明顶”（小地名）一山上，要求与被害人赵某某发生性关系，被害人赵某某不同意并反抗。被告人范春松以不带赵某某下山等言语威胁、恐吓被害人赵某某，并强行将被害人赵某某衣服脱掉后与被害人赵某某发生了性关系。尔后，被告人范春松将被害人赵某某送往刘某9家。2018年9月12日晚上11点左右，被告人范春松又想与赵某某发生性关系，于是通过QQ通知刘某9将被害人赵某某送到石圳村幼儿园门口。随后，被告人范春松将被害人赵某某带至寻乌县中正广场小区后山再次强行与被害人赵某某发生了性关系。尔后，被告人范春松将被害人赵某某送回刘某9家。
原审判决认定上述事实的证据有：受案登记表、赵某某的出生医学证明、户口本复印件、通话录音、病历记录、赵某某的全身照片，证人唐某2、吴某1、刘某9的证言，被害人赵某某的陈述，被告人范春松的供述，勘验检查、辩认笔录，视听资料等。
（二）2018年9月份开学前后一天傍晚5、6点左右，被告人范春松约被害人吴某1到其夜宵摊玩。尔后，被告人范春松以送被害人吴某1回家为由驾驶摩托车将被害人吴某1带至寻乌县文峰乡岗背村液化汽站后面一山上，要求与被害人吴某1发生性关系，被害人吴某1不同意。被告人范春松则强行将被害人吴某1的内外裤脱掉后与被害人吴某1发生了性关系。后被告人范春松将被害人吴某1送回被害人吴某1位于水谢花都的家里。
原审判决认定上述事实的证据有：证人赵某某、唐某2吴某4的证言，被害人吴某1的陈述，被告人范春松的供述，勘验检查、辩认笔录等。
（三）2017年下半年，被告人范春松主动加了韩某（另案处理）的微信，并告知韩某其可将女孩子灌醉后“介绍”给韩某，韩某表示同意。2018年11月份左右的一天，被告人范春松应韩某之约，带上被害人林某1（2004年4月18日出生）、曾某1、凌某、胡某1等女孩子一起吃饭。期间，被告人范春松授意胡某1、曾某1等人将被害人林某1灌醉。饭后，被告人范春松伙同韩某将被害人林某1、曾某1等人带至“轩欲88酒吧”喝酒。被害人林某1醉酒后，韩天福将被害人林某1带至寻乌县城亿好宾馆一房内，强行与被害人林某1发生了性关系。事后韩某通过微信转给被告人范春松人民币500元。
原审判决认定上述事实的证据有：受案登记表、韩某的身份证明、被害人林某1的身份证明，证人胡某1、凌某、石某的证言，被害人林某1的陈述，被告人范春松及同案人韩某的供述，勘验检查、辩认笔录、指认现场照片，视听资料等。
（四）2017年下半年，被告人范春松将被害人曾某1、凌某、胡某1等女孩子带到寻乌县城唱吧KTV一包房，与韩某一起唱歌喝酒。散场后，被告人范春松叫胡某1、被害人曾某1跟着韩某出去玩。次日凌晨二点钟左右，韩某驾驶车将胡某1和醉酒的被害人曾某1带至寻乌县文峰乡黄坳加油站路边附近，将胡某1赶下车后载着被害人曾某1继续往前开了1000米处停下，并来到该车内后排座位上强行脱被害人曾某1的衣服，拿出一把刀将被害人曾某1的胸罩剪断，与被害人曾某1发生了性关系。后韩某因担心被害人曾某1报警，又用手机拍下被害人曾某1的祼体视频进行威胁。
原审判决认定上述事实的证据有：受案登记表、韩某用微信转账给曾某1的微信截图，证人胡某1、石某、凌某、林某1证言，被害人曾某1的陈述，被告人范春松的供述，勘验检查、辩认笔录等。
（五）2017年10月22日晚上，被告人范春松将被害人林某1（2004年4月18日出生）、刘某2、胡某1等女孩子带至寻乌县城中央华府小区附近的一家夜宵店跟黄某1（另案处理）、范某4喝酒。期间，范某4向被告人范春松表达了他和黄某1看上了被害人林某1和刘某2，想与其发生性关系的意思表示。随后被告人范春松不停叫被害人林某1、刘某2跟黄某1、范某4喝酒，致被害人林某1醉酒。吃完夜宵后，被告人范春松叫被害人林某1、刘某2跟着范某4和黄某1出去玩。随后范某4驾车载着黄某1及醉酒的被害人林某1、刘某2来到寻乌县长宁某店一房内，待刘某2和范某4离开房间后，黄某1与醉酒的被害人林某1发生了性关系。
原审判决认定上述事实的证据有：公安机关从丽景酒店调取的住客清单、同案人黄某1的身份证明、被害人林某1的身份证明、指认照片、公安机关从范春松手机里提取的范春松与范某4之间的微信红包交易记录清单，证人曾某1、胡某1、范某4、刘某2、陈某6的证言，被害人林某1的陈述，被告人范春松及同案人黄某1的供述，辩认笔录等。
（六）2017年10月至11月份期间的一天晚上，被告人范春松通过电话与赖某8锋商议将被害人林某1（2004年4月18日出生）介绍给他发生性关系，并约定事成后赖某8锋支付人民币1000元给被告人范春松。随后被告人范春松将被害人林某1、胡某1和曾某1等女孩子一起带至寻乌县城“经典1988餐厅”与赖某8锋一起吃夜宵喝酒。期间范春松指使胡某1和曾某1对林某1灌酒，致被害人林某1醉酒。吃完夜宵后，赖润锋驾车将被害人林某1带至寻乌县城洪兴宾馆一房间内，将林某1抱住欲与被害人林某1发生性关系，因被害人林某1反抗挣脱逃出房间而未得逞。
原审判决认定上述事实的证据有：证人胡某1的证言，被害人林某1的陈述，被告人范春松及同案人赖某8锋的供述，辩认笔录，电子证据等。
四、组织未成年人进行违反治安管理活动罪
2018年上半年，王某3和邝国强经常在范春松的夜宵摊上聚集。期间范春松以摩托车没油为由曾多次带领王某3、邝国强、潘某1和陈某2等人前往寻乌县城中山街附近路段盗窃他人摩托车油箱内的汽油。经查明，2018年上半年的一天晚上，范春松带领王某3等人来到寻乌县长宁镇原生资公司房屋隔壁的一栋房屋附近，由邝国强等人锁定偷油车辆后，被告人范春松和王某3在附近望风放哨，邝国强、陈某2和潘某1拿矿泉水瓶子进入原生资公司旁一栋房屋一楼楼梯间将失主曾某2停放的摩托车油管拔掉，接着用矿泉水瓶子装汽油。偷到汽油后，邝国强、陈某2和潘某1返回到被告人范春松身边，并将偷来的汽油倒入被告人范春松的摩托车油箱里。2018年上半年的一天晚上，被告人范春松带领王某3、邝国强、陈某2和潘某1去到中山街附近的镇山路34号楼一楼过道内将胡某2停放的摩托车油箱的汽油偷走。案发时，王某3、邝国强、潘某1和陈某2均未满16周岁，系未成年人。
原审判决认定上述事实的证据有：受案登记表、户口本和出生医学证明，指认现场照片，被害人曾某2、胡某2的陈述，证人陈某3、王某3、邝国强、陈某2、潘某1的证言，被告人范春松的供述等。
2016年8、9月份的一天下午，被告人范春松通过电话联系好赖某8锋后，为赖某8锋介绍一名卖淫妇女给赖某8锋嫖娼，事后赖某8锋支付给被告人范春松嫖资人民币600元。
原审判决认定上述事实的证据有：证人赖某5的证言，被告人范春松的供述等。
原审法院认为，被告人范春松纠集他人随意殴打他人，情节恶劣，破坏社会秩序，其行为已经构成寻衅滋事罪，公诉机关指控的罪名成立，予以支持，依法应处五年以下有期徒刑、拘役或者管制；被告人范春松多次纠集并指使他人实施聚众斗殴，其行为已经构成聚众斗殴罪，公诉机关指控的罪名成立，予以支持，依法应处三年以上十年以下有期徒刑；被告人范春松以胁迫等手段强行与妇女发生性关系、与不满十四周岁的幼女发生性关系、为他人强奸行为提供帮助，其行为已经构成强奸罪，公诉机关指控的罪名成立，予以支持，依法应处十年以上有期徒刑，无期徒刑或者死刑；被告人范春松组织未成年人进行违反治安管理的盗窃活动，其行为已经构成组织未成年人进行违反治安管理活动罪，公诉机关指控的罪名成立，予以支持，依法应处三年以下有期徒刑或者拘役并处罚金。被告人范春松，在帮助赖某8锋强奸林某1具有未遂情节，依法可以从轻处罚；被告人范春松，在庭审中认罪，可以酌情从轻处罚；被告人范春松采取殴打、威胁、恐吓等手段，控制一批在校未成年学生，形成了以被告人范春松为纠集者，王某3、邝国强、廖某2（均未满16周岁）为主要成员的恶势力犯罪团伙，依法应当从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第二百九十二条第一款第（一）项、第二百三十六条第一款、第二款、第三款第（二）项、第二百六十二条之二、第二十五条第一款、第二十三条、第六十九条、第五十二条、第五十三条之规定，作出如下判决：被告人范春松犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑四年；犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑四年；犯强奸罪，判处有期徒刑十二年；犯组织未成年人进行违反治安管理活动罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币一万元。决定合并执行有期徒刑十八年，并处罚金人民币一万元。
上诉人范春松上诉提出，被害人赵某和吴某1是自愿和其发生性关系的；其没有和韩某、黄某1等人商量过介绍女孩子给他们发生性关系的事情，也没有参与灌酒；其没有带王某3等人去偷汽油；原审判决量刑过重，请二审法院从轻处罚。
二审另查明，强奸罪第三起的案发时间为2017年11月的一天。该事实有证人胡某1、凌某的证言、被害人林某1的陈述、同案人韩某及上诉人范春松的供述予以证实。二审经审理查明的其他事实与原审判决认定的事实一致。原审判决认定的证据经原审庭审质证，具有合法性、客观性、关联性，本院予以确认。
关于上诉人范春松上诉提出，被害人赵某和吴某1是自愿和其发生性关系的；其没有和韩某、黄某1等人商量过介绍女孩子给他们发生性关系的事情，也没有参与灌酒的意见。经查，1、强奸罪第一起，受案登记表、被害人赵某某的病历记录、证人唐某2、吴某1的证言、被害人赵某某的陈述及上诉人范春松在公安机关的供述可以证实，上诉人范春松言语威胁、恐吓被害人赵某某，强行脱去被害人的衣物，与被害人赵某某发生了性关系。2、强奸罪第二起，证人赵某某、唐某2的证言、被害人吴某1的陈述及上诉人范春松在公安机关所作供述可以证实，在被害人吴某1明确表示不同意与范春松发生性关系的情况下，范春松强行与被害人吴某1发生了性关系。3、强奸罪第三起，证人胡某1、凌某的证言、被害人林某1的陈述、同案人韩某的供述可以证实，范春松主动联系韩某，说可以给韩某介绍女孩子，范春松将被害人林某1等人灌醉后联系韩某，韩某将被害人林某1带至宾馆发生性关系。上诉人范春松与同案人韩某共谋实施犯罪，范春松系强奸罪的共犯。4、强奸罪第四起，证人胡某1、凌某的证言、被害人曾某1的陈述及上诉人范春松的供述可以证实，范春松主动联系韩某问是否要女孩子玩，并安排胡某1、曾某1与韩某一起吃夜宵，曾某1醉酒后，韩某强行与被害人曾某1发生了性关系。上诉人范春松与同案人韩某共谋实施犯罪，范春松系强奸罪的共犯。5、强奸罪第五起，证人曾某1、胡某1、范某4、刘某2、陈某6的证言、被害人林某1的陈述、上诉人范春松及同案人黄某1的供述可以证实，范春松带被害人林某1等人与黄某1、范某4一起喝酒，并让胡某1、曾某1将林某1灌醉，范春松也不停地让林某1和黄某1喝酒，林某1喝醉后，黄某1将林某1带至酒店，强行脱去林某1的衣物与林某1发生了性关系。上诉人范春松与同案人黄某1共谋实施犯罪，范春松系强奸罪的共犯。6、强奸罪第六起，证人胡某1的证言、被害人林某1的陈述、同案人赖某8锋及上诉人范春松的供述可以证实，范春松电话联系赖某8锋说介绍林某1给赖某8锋发生性关系并要价1000元。随后，范春松将林某1等人带去与赖某8锋一起吃夜宵。期间，范春松安排胡某1等人将林某1灌醉，林某1醉酒后，赖某8锋将林某1带至宾馆欲强行与林某1发生性关系，但因林某1反抗逃脱而未得逞。上诉人范春松与同案人赖某8锋共谋实施犯罪，范春松系强奸罪的共犯。综上，上诉人范春松应当对上述六起强奸行为承担刑事责任。上诉人范春松的上述辩解意见与查明的事实、证据及法律规定不符，不能成立。
关于上诉人范春松上诉提出，其没有带王某3等人去偷汽油的意见。经查，被害人曾某2、胡某2的陈述、证人陈某3、王某3、邝国强、陈某2、潘某1的证言及上诉人范春松的供述可以证实，2018年上半年的一天晚上，范春松带领王某3等人来到寻乌县长宁镇原生资公司房屋隔壁的一栋房屋附近，由邝国强等人锁定偷油车辆后，范春松和王某3在附近望风放哨，邝国强、陈某2和潘某1拿矿泉水瓶子进入原生资公司旁一栋房屋一楼楼梯间将失主曾某2停放的摩托车油管拔掉，接着用矿泉水瓶子装汽油。偷到汽油后，邝国强、陈某2和潘某1将偷来的汽油倒入范春松的摩托车油箱里。2018年上半年的一天晚上，范春松带领王某3、邝国强、陈某2和潘某1去到中山街附近的镇山路34号楼一楼过道内将胡某2停放的摩托车油箱的汽油偷走。上诉人范春松的该点辩解意见与查明的事实、证据不符，不能成立。
本院认为，上诉人范春松纠集胡某1等人随意殴打他人，情节恶劣，其行为已经构成寻衅滋事罪；上诉人范春松多次纠集并指使他人聚众斗殴，其行为已经构成聚众斗殴罪，依法应处三年以上十年以下有期徒刑；上诉人范春松以胁迫等手段强行与妇女发生性关系、与不满十四周岁的幼女发生性关系，为他人强奸行为提供帮助，其行为已经构成强奸罪，依法应处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑；上诉人范春松组织未成年人进行违反治安管理的盗窃活动，其行为已经构成组织未成年人进行违反治安管理活动罪。上诉人范春松犯有数罪，依法应数罪并罚。上诉人范春松奸淫不满十四周岁的幼女，依法应从重处罚。上诉人范春松在帮助赖某8锋共同实施强奸林某1的犯罪行为中具有未遂情节，依法可以从轻处罚。关于上诉人范春松提出，原审判决量刑过重的意见。经查，原审法院根据上诉人范春松的犯罪事实、性质、情节、后果、社会危害性等依法作出判决，罚当其罪。原审判决认定事实基本清楚，定罪准确，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。上诉人范春松于2018年11月11日被抓获归案，其刑期自2018年11月11日起至2035年11月10日止。原审判决刑期计算错误，应予纠正。上诉人范春松要求二审再予从轻处罚的上诉理由没有事实和法律依据，不能成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  肖昌明
审判员  曾小育
审判员  徐操
二〇一九年九月十七日
书记员  记员赖玉平




