范朋朋刑罚变更刑事裁定书
烟台市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁06刑更168号
罪犯范朋朋，男，1989年5月6日出生，汉族，高中文化，户籍所在地山东省德州经济技术开发区。现在山东省烟台监狱服刑。
罪犯范朋朋因犯盗窃罪于2015年8月24日被山东省德州经济开发区人民法院判处罚金人民币二千元。山东省德州市德城区人民法院于二○一六年十二月九日作出（2016鲁1402刑初338号刑事判决，以被告人范朋朋犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，刑期自2016年8月4日起至2019年8月3日止。范朋朋不服，提出上诉。山东省德州市中级人民法院于二〇一七年十一月二十日作出（2017）鲁14刑终9号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。现执行机关山东省烟台监狱于2018年12月29日提出减刑建议书，2019年1月11日报送本院审理。本院于2019年1月17日立案,并将该犯的基本情况依法向社会公示，且依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省烟台监狱提出，该犯在服刑期间，能够认罪悔罪，服从管理，遵守监规，接受教育改造；按时参加思想、文化、职业技术教育学习和劳动，能够完成各项改造任务。该犯现有余刑7个月3天，已兑现表扬奖励二次。执行机关呈报对其减刑三个月。
山东省烟台市人民检察院在法定期限内，对山东省烟台监狱报请罪犯范朋朋减刑三个月，未向本院提出异议。
经本院审理查明，罪犯范朋朋在服刑中的改造表现与执行机关报送的情况相同。
上述事实有罪犯范朋朋的认罪悔过书，山东省烟台监狱提供的罪犯计分考核明细表、行政奖惩材料、年度评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯专项加分审批表以及刑事判决书、刑事裁定书、执行通知书等证据证实。
本院认为，罪犯范朋朋在服刑期间认真遵守各项监规纪律，接受改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。鉴于罪犯范朋朋系二次犯罪，执行机关呈报时已从严掌握，故本院依法对执行机关报请的减刑幅度予以确认。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用
的解释》第四百五十一条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第六条、第十六条第一款（一）项之规定，裁定如下：
对罪犯范朋朋准予减刑三个月（减刑后的刑期自2016年8月4日起至2019年5月3日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  姜晓静
审判员  王吉昌
审判员  张婷婷
二〇一九年二月一日
书记员  张继化




