茹传武减刑一案裁定书
兰州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）甘01刑更604号
罪犯茹传武，男，生于1954年6月12日，汉族，甘肃省酒泉市肃州区人，专科毕业，现在甘肃省兰州监狱服刑。
甘肃省酒泉市中级人民法院于2006年1月17日作出（2006）酒中刑一初字第3号刑事判决，以被告人茹传武犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
甘肃省高级人民法院于2009年11月16日将该犯刑罚减为有期徒刑二十年（刑期自2009年10月28日起至2029年10月27日止），剥夺政治权利减为十年。甘肃省酒泉市中级人民法院于2012年11月28日将该犯刑罚减去有期徒刑一年（刑期自2009年10月28日起至2028年10月27日止）。甘肃省酒泉市中级人民法院于2014年8月20日将该犯刑罚减去有期徒刑十一个月（刑期自2009年10月28日起至2027年11月27日止）。甘肃省酒泉市中级人民法院于2016年8月30日将该犯刑罚减去有期徒刑十一个月（刑期自2009年10月28日起至2026年12月27日止）。
执行机关兰州监狱于2019年3月12日提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法将减刑建议书等材料向社会公示，并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关兰州监狱提出，该犯自服刑改造以来，能认罪悔罪，遵守监规纪律，服从管理，积极参加“三课”学习，成绩合格。在劳动中，能按时按量完成改造任务。建议对其减刑八个月。
兰州市人民检察院同意执行机关的报请意见。
本院经审理查明，罪犯茹传武在服刑期间，认罪悔罪，服从管理，“三课”学习成绩合格，积极完成改造任务，受到表扬4次的奖励。该事实有执行机关提供的证明材料，罪犯表扬奖励材料，罪犯评审鉴定表，罪犯自（代）书的认罪材料，“三课”成绩表等证据证实。
本院认为，罪犯茹传武在服刑期间认罪悔罪，遵守监规纪律，“三课”学习成绩合格，积极参加劳动改造，可以认定为确有悔改表现，符合法定减刑条件，依法可以减刑。综上，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条，第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯茹传武减去有期徒刑五个月（刑期自2009年10月28日起至2026年7月27日止），剥夺政治权利十年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李辉峰
审判员  雷红荣
审判员  马晓燕
二〇一九年三月二十二日
书记员  刘彦杉




