荣多制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品牟利一审刑事判决书
上海市松江区人民法院
刑事判决书
（2018）沪0117刑初1897号
公诉机关上海市松江区人民检察院。
被告人自报荣多，男，1992年2月18日出生，汉族，户籍所在地江苏省。
辩护人刘新明，上海烨豪律师事务所律师。
上海市松江区人民检察院以沪松检未检刑诉〔2018〕23号起诉书指控被告人荣多犯贩卖淫秽物品牟利罪、猥亵儿童罪、诈骗罪，于2018年11月26日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，不公开开庭审理了本案。上海市松江区人民检察院指派检察员茅浩楠，被告人荣多及其辩护人刘新明到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
一、贩卖淫秽物品牟利罪
2015年11月至案发，被告人荣多以牟利为目的，在互联网上通过QQ、微信等聊天工具，从他人处下载和购买淫秽文件后，储存在115网盘内并出售给王某某以及QQ网名为“Emerson”、“缘”、“暗月悠岚下个月付100”、“天天向上宝山可能玩弟弟”、微信网名为“骑着刺猬逛街zy”等多人，并通过支付宝、QQ钱包及微信钱包收取钱款。其中，王某某从被告人荣多处购买并存放于115网盘的7033个文件被查获。经鉴定，查获的7033个文件中，6252个属于淫秽视频文件，178个属于淫秽图片文件。
上述事实，被告人荣多在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某某的证言，QQ、微信以及115网盘取证，QQ、微信聊天记录，微信转账记录，作案地点辨认照片，搜查笔录、扣押笔录、扣押清单、扣押物品照片、移交物品清单，司法鉴定意见书、上海市出版物鉴定书等证据证实，足以认定。
二、猥亵儿童罪
2017年3月至案发，被告人荣多在本区北松公路XXX号“积木公寓”280室、本区天新路XXX号“华府商务宾馆”等地，在明知被害人吴某1男，13周岁未满14周岁的情况下，多次与吴某1发生鸡奸行为。
上述事实，被告人荣多在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人吴某1的陈述，证人张某某、占某某、沈某某、顾某某、陈某某、吴2的证言，QQ、微信聊天记录，开房信息、工作情况以及涉案地点照片，手机视频，司法鉴定意见书，出生医学证明及常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
三、诈骗罪
2015年11月至2017年5月，被告人荣多以提供幼童玩乐为由,骗取被害人王某某人民币8,000余元;2017年11月28日，被告人荣多以贩卖迷药为由，骗取被害人黄某某人民币780元。
2017年12月4日，被告人荣多被公安机关抓获，并对贩卖淫秽物品牟利和诈骗的犯罪事实作了如实供述。
上述事实，被告人荣多在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人黄某某、王某某的陈述，QQ、微信聊天记录以及微信转账记录，关于移送违法犯罪线索函、案发抓获经过、工作情况、情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人荣多以牟利为目的，贩卖淫秽物品，情节特别严重，其行为已构成贩卖淫秽物品牟利罪；又猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，且依法应从重处罚；还以非法占有为目的，诈骗他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控的三项罪名均成立。被告人荣多犯数罪，依法应数罪并罚。被告人荣多到案后能如实供述自己的罪行，可依法从轻处罚。被告人荣多当庭自愿认罪且在家属的帮助下向被害人吴某1、王某某进行了赔偿，并取得被害人吴某1、王某某的谅解，可酌情从轻处罚。综上，根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度等，依照《中华人民共和国刑法》第三百六十三条第一款，第二百三十七条第一款、第三款，第二百六十六条，第六十九条第一款、第三款，第五十五条第一款，第五十六条第一款，第六十七条第三款，第六十四条，第五十二条，第五十三条的规定，判决如下：
一、被告人荣多犯贩卖淫秽物品牟利罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币二万元；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月；犯诈骗罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；决定执行有期徒刑十一年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币二万一千元。
刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年12月4日起至2028年12月3日止。罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳。
二、扣押在案的手机、电脑等物品，予以没收。
三、责令被告人荣多退出违法所得人民币七百八十元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张华
审判员  余乐
人民陪审员  陆为明
二〇一九年一月三十日
书记员  王珊




