莫凡强奸罪一案一审刑事判决书
青田县人民法院
刑事判决书
（2019）浙1121刑初228号
公诉机关浙江省青田县人民检察院。
被告人莫凡，男，1997年12月25日出生，汉族，大专文化，户籍所在地安徽省庐江县，住安徽省庐江县。因涉嫌犯强奸罪于2019年7月9日被青田县公安局刑事拘留，同年7月22日经青田县人民检察院批准被依法逮捕。现羁押在青田县看守所。
辩护人贾殿军，浙江捷频律师事务所律师。
青田县人民检察院以青检公诉刑诉〔2019〕234号起诉书指控被告人莫凡犯强奸罪，于2019年9月12日向本院提起公诉。本院于同日立案后，依法适用简易程序，并组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。青田县人民检察院指派检察员张伟杰、检察官助理尹亚丽出庭支持公诉，被告人莫凡及辩护人贾殿军到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年11月份，被告人莫凡和被害人金某1（2005年8月23日出生）通过QQ认识，并确立恋爱关系。2019年5月至2019年7月8日，被告人莫凡多次从安徽合肥到青田找金某1。期间，被告人莫凡在明知被害人金某1未满十四周岁的情况下，仍多次在青田县万霆商务宾馆跟金某1发生性关系。
2019年7月8日晚，被告人莫凡在青田县万霆商务宾馆被公安民警抓获归案。
另查明，公诉机关在审查起诉阶段，被告人莫凡自愿认罪认罚，签署认罪认罚具结书，并取得被害人及其家属的谅解。为此公诉机关建议对其判处有期徒刑三年至四年，并综合全案考虑适用缓刑。
上述事实，被告人莫凡及其辩护人贾殿军在开庭审理过程中均无异议，并有公诉机关提交的经庭审质证、认证的户籍信息、出生证明、扣押决定书及清单、旅客登记簿、住宿人员列表、购票信息、归案经过、被害人照片、谅解书；证人孙某、金某2、叶某的证言；被害人金某1的陈述；被告人莫凡的供述与辩解；司法鉴定书；电子证物检查笔录、现场勘验笔录、提取物证登记表、现场照片、血样提取笔录、阴道擦拭拭子提取笔录；光盘7张等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人莫凡明知被害人金某1系未满14周岁的幼女，仍与被害人发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立，应予支持。被告人莫凡归案后如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，认罪态度较好，并取得被害人及其家属的谅解，依法予以从轻处罚；其辩护人提出与此相一致的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人莫凡犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省丽水市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨艳萍
人民陪审员  祁秀桃
人民陪审员  陈仁庭
二〇一九年九月十九日
书记员  员叶贤仕




