莫天明强制猥亵、侮辱罪一审刑事判决书
海宁市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0481刑初441号
公诉机关浙江省海宁市人民检察院。
被告人莫天明，男，1992年9月11日出生于浙江省海宁市，汉族，初中文化，农民，住浙江省海宁市（户籍地海宁市）。因本案，2018年8月13日被刑事拘留，同年9月19日被依法逮捕。现羁押于海宁市看守所。
辩护人吴金龙、夏宇飞，浙江潮乡律师事务所律师。
浙江省海宁市人民检察院以海检未检刑诉[2019]21号起诉书指控被告人莫天明犯强制猥亵罪、猥亵儿童罪、寻衅滋事罪，于2019年5月23日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，故本院于2019年7月26日不公开开庭审理了本案。海宁市人民检察院指派检察员张镧及叶薇莎出庭支持公诉，被告人莫天明及其辩护人吴金龙、夏宇飞到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人莫天明以暴力手段强制猥亵妇女、儿童，又多次、持凶器随意殴打他人，应当以强制猥亵罪、猥亵儿童罪、寻衅滋事罪追究其刑事责任。被告人莫天明一人犯数罪，依法应当数罪并罚。为证实上述指控，公诉人当庭宣读并出示了被害人陈述，证人证言，辨认笔录及照片，搜查证、搜查笔录及照片，扣押决定书、扣押笔录、清单及照片，发还清单，调取证据清单，手机微信、QQ聊天截图，人身检查笔录，电子数据检查笔录，到案经过，户籍证明等证据。据此，诉请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第二百九十三条第一款第一项，第六十九条之规定予以判处。
被告人莫天明辩称，其未实施起诉书指控猥亵儿童罪第一节及寻衅滋事罪第一节的相关犯罪行为，强制猥亵罪第三节事实被害人是自愿的。
辩护人的主要辩护意见是，1.猥亵儿童罪第一节事实中，根据现有证据只能证实被告人莫天明搭肩被害人，没有实施其他猥亵行为，故不构成犯罪。2.寻衅滋事罪第一节事实证据严重不足，不能认定，故被告人莫天明的行为不构成寻衅滋事罪。3.被告人莫天明经侦查机关电话通知后于次日主动到公安机关投案，并如实供述了绝大部分犯罪事实，应认定为自首。4.被告人莫天明能自愿认罪，无前科劣迹。综上，请求法庭对被告人莫天明从轻、减轻处罚。
经审理查明：被告人莫天明曾在杭州市余杭区公安局下设派出所担任辅警。2018年7月开始，被告人莫天明陆续拉拢包括被害人梅某1、姚某A、陈某A、姚某B等人在内的海宁市第五中学等学校学生加入其建立的名为“赤白党”的QQ群，其在群内虚假宣扬其为公安民警、中队长等身份，并发布其着警服照片或有关警用器械照片等。2018年7月至8月间，被告人莫天明采用掌掴、电警棍电击、言语威胁等暴力、胁迫手段，多次强制猥亵该QQ群组中多名未成年女学生，具体事实分述如下：
一、强制猥亵罪
1.2018年7月的一日晚，被告人莫天明在海宁市堂内，采用掌掴、电警棍电击等暴力手段，强行搂抱被害人梅某1（2004年9月26日出生，时13周岁），并摸其胸部。
2.2018年7月的一日晚，被告人莫天明在海宁市，采用言语威胁等手段，强行搂抱被害人姚某A（2004年11月18日出生，时13周岁），并摸其胸部。
3.2018年7月27日下午，被告人莫天明在海宁市包厢内，采用言语及电警棍电击等方式相威胁，强行搂抱被害人沈某1A（2004年10月26日出生，时13周岁），并摸其胸部。
4.2018年7月下旬的一日晚，被告人莫天明在海宁市堂内，采用言语威胁等手段，强行搂抱被害人姚某B（2005年7月14日出生，时13周岁），并摸其胸部。
二、猥亵儿童罪
1.2018年7月的一日晚，被告人莫天明在海宁市，采用言语及电警棍电击等方式相威胁，强行以搂抱、摸胸等方式猥亵被害人沈某1B（2007年5月24日出生，时11周岁）。
2.2018年7月中旬的一日下午，被告人莫天明在海宁市郭湾小区北侧内围墙小树林处，以被害人陈某B私自退出QQ群要接受惩罚，并让被害人陈某A做示范为由，强行搂抱被害人陈某A（2006年2月3日出生，时12周岁）、陈某B（2006年1月26日出生，时12周岁）。
之后另一日下午，被告人莫天明在海宁市，借故欲猥亵被害人陈某A，并让其选择被电警棍电击、催泪喷射器喷射或搂抱猥亵，因被害人选择被催泪喷射器喷射，被告人莫天明遂使用催泪喷射器喷射被害人陈某A脸部。
案发后，公安机关从被告人莫天明家中及汽车中分别扣押警用手铐、工作证件、便帽、肩灯、防割手套、催泪喷射器、防刺背心、强光手电盒及装备夹等物。
上述事实，由经当庭举证、质证及本院确认的被害人梅某1、姚某A、沈某1A、姚某B、沈某1B、陈某A、陈某B的陈述，证人梅某2、郁某、林某、沈某2、高某、石某、莫某的证言，辨认笔录及照片，搜查证、搜查笔录及照片，扣押决定书、扣押笔录、清单及照片，发还清单，调取证据清单，手机微信、QQ聊天截图，人身检查笔录，电子数据检查笔录，到案经过，户籍证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人莫天明以刺激、满足性欲为目的，多次采用暴力、胁迫等手段，用性交以外的方法对多名儿童实施淫秽行为，其中对不满十二周岁的幼女实施猥亵行为一人一次，对知道对方是已满十二周岁不满十四周岁的幼女实施猥亵行为二人二次，另对主观上不明知年龄，但客观上为已满十二周岁不满十四周岁的幼女实施猥亵行为四人四次，分别具有其他恶劣情节，其行为已分别构成强制猥亵罪、猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人莫天明所犯强制猥亵罪、猥亵儿童罪罪名成立。被告人莫天明一人犯数罪，依法应当数罪并罚。公诉机关指控被告人莫天明多次、持凶器随意殴打他人的寻衅滋事罪部分，经查，被告人莫天明掌掴、电警棍电击被害人梅某1一节，即起诉书指控强制猥亵罪部分第一节事实中的暴力行为；而被告人莫天明使用催泪喷射器喷射被害人陈某A一节事实，被告人主观目的在于猥亵被害人，而非随意殴打；故对被告人的上述行为不另作为寻衅滋事罪予以评价，而在强制猥亵、猥亵儿童罪部分予以酌情从重处罚。关于被告人莫天明及其辩护人分别就猥亵儿童罪第一节，强制猥亵罪第三节的事实所提异议，本院经查认为，对于相关犯罪事实，被害人均有明确的陈述，并有相关证人证言予以印证，不存在被害人自愿被被告人猥亵的事实基础，且在事发之后、案发之前，被害人仅向个别关系紧密的同学透露其遭猥亵的事实，符合受害儿童的心理特征，更具可信度，本院予以认定，对被告人及辩护人就相关犯罪事实所提异议，不予采纳。被告人莫天明冒充警察实施猥亵犯罪，依法应当从重处罚。被告人莫天明系被公安机关传唤后被动到案接受调查，且归案后供述避重就轻，辩护人提出被告人莫天明有自首情节的意见，于法不符，不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、二、三款，第六十九条第一款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人莫天明犯强制猥亵罪，判处有期徒刑六年，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年六个月，决定执行有期徒刑十年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月13日起至2029年2月12日止。）
二、扣押的被告人莫天明作案所用警务用具予以没收，由海宁市公安局依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张啸崎
人民陪审员  许金飞
人民陪审员  方建
二〇一九年八月二十二日
书记员  高鑫兴




