莫某帮助毁灭、伪造证据罪一案一审刑事判决书
资源县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0329刑初45号
公诉机关广西壮族自治区资源县人民检察院。
被告人莫某，男，1965年12月13日出生，汉族，初中文化，个体，户籍所在地及住所地广西资源县。因犯故意毁坏公私财物罪、非法制造爆炸物罪，于2001年10月12日被广西壮族自治区资源县人民法院判处有期徒刑七年。因涉嫌帮助毁灭证据罪，于2018年11月21日被资源县公安局刑事拘留；同年12月7日经资源县人民检察院批准逮捕，同日由资源县公安局执行逮捕。现羁押在资源县看守所。
辩护人倪爱民，湖南南天律师事务所律师。
被告人黄某，男，1988年3月26日出生，汉族，小学文化，资源县幸福挺大酒店股东，户籍及住所地福建省三明市尤溪县，住广西资源县幸福挺大酒店。因涉嫌帮助毁灭证据罪，于2018年11月21日被资源县公安局刑事拘留；同年12月7日经资源县人民检察院批准逮捕，同日由资源县公安局执行逮捕。现羁押在资源县看守所。
辩护人唐银娟，广西悦康律师事务所律师。
辩护人雷洁琼，广西桂宁律师事务所律师。
被告人容某，男，1985年3月29日出生，汉族，小学文化，资源县幸福挺大酒店股东，户籍及住所地广西兴安县，现住广西资源县城北开发区。因犯盗窃罪，于2008年9月3日被广西壮族自治区兴安县人民法院判处有期徒刑一年三个月，缓刑二年，并处罚金2500元。因涉嫌帮助毁灭证据罪，于2018年11月21日被资源县公安局刑事拘留；同年12月7日经资源县人民检察院批准逮捕，同日由资源县公安局执行逮捕；2019年3月5日经资源县人民检察院决定被取保候审，2019年3月15日经本院决定对其取保候审。现在家。
辩护人廖正刚，广西圣泰律师事务所律师。
资源县人民检察院以资检刑诉（2019）19号起诉书指控被告人容某、黄某、莫某犯帮助毁灭证据罪，于2019年3月13日向本院提起公诉，本院受理后，由简易程序转为普通程序审理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。资源县人民检察院指派检察员蒋委峰出庭支持公诉，被告人容某及其辩护人廖正刚、被告人黄某及其辩护人唐银娟、雷洁琼、被告人莫某及其辩护人倪爱民到庭参加诉讼。现已审理终结。
资源县人民检察院指控：2018年11月5日20时许，刘某（另案处理）打电话给被告人莫某，叫其帮忙删除资源县幸福挺大酒店的17楼的监控视频，莫某便到幸福挺大酒店找到股东容某，后被告人容某便指使酒店店长黄某删除17楼的监控视频。被告人容某、黄某、莫某明知公安机关近日在该酒店调取监控视频的情况下，仍当即进入视频监控室试图删除17楼视频，因技术原因无法单独删除17楼的视频，在容某的指使下，黄某设置操作密码并将整个酒店监控视频全部删除，随后容某、莫某离开酒店。约一小时后，公安民警再次来到该酒店调取监控视频时，发现酒店所有视频均被删除。导致发生在该酒店的强奸案的重要证据被毁。
公诉机关就指控的上述事实向法庭提交了相关证据。
公诉机关认为，被告人容某、黄某、莫某帮助当事人毁灭证据，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百零七条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以帮助毁灭证据罪追究其刑事责任。被告人容某、黄某、莫某犯罪后主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或减轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人容某及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，并当庭自愿认罪。
被告人黄某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，并当庭自愿认罪，请求从轻处罚。
其辩护人辩称黄某系从犯，应从轻处罚。
被告人莫某及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，并当庭自愿认罪，请求从轻处罚。
经审理查明：2018年11月5日20时许，刘某（另案处理）打电话给被告人莫某，叫其帮忙删除资源县幸福挺大酒店17楼的监控视频，莫某便到幸福挺大酒店找到股东容某，后被告人黄某便指使酒店店长黄某删除17楼的监控视频。被告人容某、黄某、莫某明知公安机关近日在该酒店调取监控视频的情况下，仍当即进入视频监控室试图删除17楼视频，因技术原因无法单独删除17楼的视频，在被告人容某的指使下，黄某设置操作密码并将整个酒店监控视频全部删除后，被告人容某、莫某才离开酒店。约一小时后，公安民警再次来到该酒店调取监控视频时，发现该酒店在2018年11月5日20时之前所有监控摄像头视频录像已被全部删除，导致发生在该酒店的强奸案的重要证据被毁。
另查明，2018年10月28日凌晨，犯罪嫌疑人刘某在资源县幸福挺大酒店1716号房因奸淫未满十四周岁幼女而涉嫌强奸犯罪，于2019年3月24日被广西阳朔县公安局侦查终结移送检察机关审查起诉。
查明，被告人容某在2019年4月15日向公安机关举报犯罪嫌疑人易某的盗窃犯罪行为，公安机关根据其举报的线索及时将犯罪嫌疑人抓获归案，现此盗窃案已经资源县公安局侦查终结，移送检察机关审查起诉。
上述事实有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认。1、受案登记表、立案决定书、情况说明、监控视频情况说明、扣押决定书及扣押清单、手机通话记录、抓获经过、户籍证明、刑事判决书、办案说明、起诉意见书等书证；2、证人刘某、陈某、李某、罗某的证言；3、被告人容某、黄某、莫某的供述与辩解。
本院认为，被告人莫某、黄某、容某帮助他人毁灭证据，情节严重，其行为均已构成帮助毁灭证据罪，系共同犯罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，应当以帮助毁灭证据罪追究三被告人的刑事责任。三被告人在共同犯罪过程中所起作用相当，不宜区分主、从犯。对被告人黄某的辩护人提出黄某系从犯的意见，不予采纳。三被告人在犯罪后自动投案，如实供述自己的犯罪事实并自愿认罪，是自首，均可从轻或者减轻处罚；被告人容某犯罪后积极向公安机关举报他人犯罪事实，经查证属实，犯罪嫌疑人已被提起公诉，系有立功表现，依法可减轻处罚。鉴于三被告人在不知情的情况下，帮助他人毁灭证据，其主观恶性较小，且均具有法定从轻或减轻处罚情节，故对三被告人予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百零七条第二款、第二十五条、第六十七条第一款、第六十八条、第六十一条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
一、被告人莫某犯帮助毁灭证据罪，判处有期徒刑七个月；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月21日起至2019年6月20日止。）
二、被告人黄某犯帮助毁灭证据罪，判处有期徒刑七个月；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月21日起至2019年6月20日止。）
三、被告人容某犯帮助毁灭证据罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向桂林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  孟昭晖
人民陪审员  潘泽勇
人民陪审员  莫千柳
二〇一九年六月十九日
书记员  唐俪铭




