莫继朝强奸罪一审刑事判决书
融水苗族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0225刑初221号
公诉机关广西壮族自治区融水苗族自治县人民检察院。
被告人莫继朝，男，1966年5月1日出生于广西壮族自治区融水苗族自治县，汉族，小学文化，农民，住融水苗族自治县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年2月25日被融水苗族自治县公安局刑事拘留，同年3月12日被逮捕。现羁押于融水苗族自治县看守所。
广西壮族自治区融水苗族自治县人民检察院以融检公刑诉（2019）7号起诉书指控被告人莫继朝犯强奸罪，于2019年6月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于同年6月27日、7月19日不公开开庭审理了本案。融水苗族自治县人民检察院指派检察员门青玲出庭支持公诉，被告人莫继朝到庭参加了诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区融水苗族自治县人民检察院指控被告人莫继朝在明知被害人莫某1未满十四周某的情况下，分别于2017年8月份的一天、2017年9月份的一天及2019年2月12日三次强行与莫某1发生性关系，每次发生性关系后，莫继朝都会通过微信发送红包给莫某1。2019年2月17日，莫某1的父亲莫某2发现莫继朝多次发红包给莫某1，在追问下，莫某1承认了被莫继朝强奸的事实并报案。2019年2月26日，经融水苗族自治县人民医院诊断，莫某1处女膜不完整，陈旧性裂伤痕迹。
为了证明指控的上述事实，公诉机关提供被害人莫某1的陈述；证人莫某2、莫某3的证言；被告人莫继朝的供述及现场辨认笔录、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人莫继朝奸淫不满十四周某的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人莫继朝对公诉机关指控其三次与被害人莫某1发生性关系无异议，但提出第一次和第二次发生性关系的时间是2018年9月，而不是2017年8月和9月，具体时间不记得了，双方是自愿的。
经审理查明，被告人莫继朝与被害人莫某1（女，2004年8月27日出生，学生）系邻居关系，莫某1在学校放学或放假期间常到邻居莫继朝家中玩耍。2017年8月的一天，被害人莫某1小学毕业放假在家时到莫继朝家中玩耍，莫继朝将其抱上二楼的一间客房脱下裤子后用阴茎摩擦莫某1阴部，但没有插入阴道，后射精在床上。事后，莫继朝给莫某1100元并警告其回家后不要跟父母讲。2017年9月的一天，被害人莫某1刚上初中的一个周末又到莫继朝家中玩耍时，莫继朝又将莫某1带上二楼的房间脱下裤子后用阴茎摩擦莫某1阴部，仍未插入阴道，后射精在床上。事后，莫继朝给莫某170元。2019年2月12日春节期间，莫继朝通过微信红包发给莫某170元后又带莫某1到上述同一房间采用同样的方式与莫某1发生性关系一次。2月17日，莫某1的父亲莫某2从手机里发现莫继朝多次发红包给莫某1，经追问，莫某1讲述了曾三次与莫继朝发生性关系的事实，并于2月25日陪同莫某1到当地派出所报案。当日下午1时许，公安人员到被告人莫继朝家中将其传唤到案，经讯问，其基本能够如实供述在自己家中二楼的一房间内先后三次与被害人莫某1发生性关系的事实。次日，经融水苗族自治县人民医院诊断，莫某1处女膜不完整，陈旧性裂伤痕迹。
上述事实，有检察机关提供并经法庭质证、认证的下列证据证实：
1、受案登记表，证实被害人莫某1于2019年2月25日向公安机关报案称，2017年8月和9月的一天及2019年2月12日，其在融水苗族自治县和睦镇读楼村古型屯113号莫继朝家中二楼的一房间内先后被莫继朝强奸。
2、被害人莫某1的陈述，证实其先后被莫继朝强奸三次。第一次是2017年8月份的一天下午4时许，当时其小学毕业放暑假在家，其到邻居莫继朝家中玩耍，莫继朝将其抱上二楼的一间房间脱下裤子后用阴茎插其阴部，但没有插入，后射精在床上。莫继朝给其一张面值100元的人民币，并警告其不要讲给父母听。第二次是2017年9月份的一天上午10时许，其到莫继朝家中玩耍后，莫继朝将其推上楼，在第一次那个房间又对其强奸，莫继朝用手扶着阴茎插其阴部，但没有插入，几分钟后就射精了。莫继朝给其70元，并要求其回家后不要乱讲。第三次是2019年2月12日下午5时许，其到莫继朝家中玩耍后，莫继朝又将其推上楼在同一房间用阴茎插其阴部，几分钟后射精在床上。之后，通过微信红包发给其70元，被父亲发现并追问，其才将事情告诉父亲。
3、证人莫某2，证实2019年2月4日其将自己的手机包括微信给女儿莫某1放假在家使用，2月17日女儿开学后其收回手机发现莫继朝发有多个微信红包，其中一个70元，经逼问，女儿才将被莫继朝强奸的事情讲出来。
4、被告人莫继朝供述，我给钱莫某1用，莫某1和我发生性关系一共3次。2018年8月1-10号的一天（具体时间不记得了）下午5时许，莫某1来到我家问我要120元和我发生性关系一次，我同意后就到二楼的一个房间，我用阴茎插莫某1的阴道，但插不进，就拿阴茎摩擦其阴部大约5分钟后就射精了。过了几天的一个下午4时许，莫某1又来找我要钱，我给她80元后带她到二楼客房发生性关系，阴茎还是插不进她的阴道，就又在她的阴部摩擦，大约5分钟后就射精了。最后一次是2019年2月份春节期间，莫某1用她爸莫某2的微信问我要70元上网，承诺与我发生性关系一次。第二天我发70元给她，到下午4时许，莫某1来到我家后我又带她到二楼客房，跟前两次一样用阴茎在她的阴部摩擦射精。莫某1是未成年人，第一次跟她发生性关系时，我记得她刚上初一上学期。
5、《现场辨认笔录》、《辨认笔录》及照片，证实被告人莫继朝与被害人莫某1发生性关系的地点位于融水苗族自治县和睦镇读楼村古型屯113号莫继朝家中二楼的一房间内。被告人与被害人亦相互作了辨认并确认。
6、《到案经过》，证实公安人员于2019年2月25日在融水苗族自治县和睦镇读楼村古型屯将被告人莫继朝传唤到案。
7、《疾病证明书》，证实2019年2月26日，经融水苗族自治县人民医院诊断，被害人莫某1处女膜不完整，陈旧性裂伤痕迹。
8、和睦镇初级中学出具的《证明》及2017级新生入学须知，证实被害人莫某1系融水苗族自治县和睦镇初级中学17级1班在校学生，17级新生入学时间为2017年9月2-3日。
9、《户籍证明》，证实被告人莫继朝及被害人莫某1的身份情况。2017年8月和9月，被害人莫某1年龄未满十四周某。
综上，被告人莫继朝对自己先后曾三次与被害人莫某1发生性关系，以及发生性关系的地点、阴茎均未能插入被害人阴道而是在阴部摩擦至射精及每次发生性关系都给钱的供述，与被害人莫某1的陈述是吻合的。只是对第一次和第二次双方发生性关系的日期表述不一致，被害人莫某1称是2017年8月的一天和2017年9月的一天，而被告人莫继朝在侦查阶段均称是2018年8月份，具体时间记不清楚（第一次开庭时亦坚称是2018年8月，而在第二次复庭时又改称是2018年9月），第一次和第二次间隔约一个星期。对该问题，从被告人莫继朝的供述“莫某1是未成年人，第一次跟她发生性关系时，我记得她刚上初一上学期”，结合融水苗族自治县和睦镇初级中学出具的证明及新生入学须知材料看，莫某1系融水苗族自治县和睦镇初级中学17级学生，17级新生入学时间为2017年9月2-3日，这与被害人莫某1的陈述是一致的。因此，认定被告人莫继朝与被害人莫某1第一次发生性关系的时间应为2017年8月的一天，第二次发生性关系的时间应为被害人莫某1上初中一年级开学后即2017年9月的一天，莫某1未满十四周某。2019年2月春节期间，被告人莫继朝与被害人莫某1第三次发生性关系时，莫某1已满十四周某。
本院认为，被告人莫继朝以金钱交易方式与不满十四周某的幼女发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，已构成强奸罪，依法应从重处罚。公诉机关指控被告人莫继朝犯强奸罪事实清楚，证据充分，罪名成立，依法应处三年以上十年以下有期徒刑。被告人莫继朝到案后，基本能够如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。据此，根据被告人莫继朝犯罪的事实、性质、情节、对社会的危害程度和悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款、第六十一条、第六十二条之规定，判决如下：
被告人莫继朝犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月25日起至2023年2月24日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区柳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  廖爱民
人民陪审员  冯清
人民陪审员  石志新
二〇一九年七月二十九日
书记员  龙苗




