莫立红强奸罪刑罚与执行变更刑事裁定书
常德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘07刑更552号
罪犯莫立红，男，1953年7月8日出生，湖南省湘潭县人，汉族，高中文化，住湖南省湘潭县。现押湖南省德山监狱服刑。
湖南省湘潭市中级人民法院于2006年9月18日作出（2006）潭中刑初字第37号刑事附带民事判决，认定被告人莫立红犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身；赔偿附带民事诉讼原告人经济损失人民币共14409.04元。法定期限内无上诉、抗诉。判决发生法律效力后交付执行。改造中因确有悔改表现，2009年4月16日经湖南省高级人民法院2009湘高法刑执字第241号刑事裁定减为有期徒刑十九年六个月，剥夺政治权利改为九年；2011年9月27日经本院2011常刑执字第2791号刑事裁定减刑一年十个月，剥夺政治权利九年不变；2013年3月20日经本院2013常刑执字第864号刑事裁定减刑一年一个月，剥夺政治权利九年不变；2015年6月26日经本院2015常刑执字第1652号刑事裁定减刑一年七个月，剥夺政治权利九年不变；2016年11月14日经本院2016湘07刑更3129号刑事裁定减刑一年三个月，剥夺政治权利九年不变。服刑期至2023年1月15日止。执行机关湖南省德山监狱于2019年2月25日以该犯在刑罚执行期间确有悔改表现为由，提出减刑建议，提请减刑七个月，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关湖南省德山监狱提出，罪犯莫立红自2016年获得减刑以后，虽患有高血压3级，左股骨头坏死，不能参加正常的劳动，但能继续认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育。2017年获得监狱全年安全无事故奖励分；2016年7月至2017年6月先后11次超额完成当月基本劳动定额任；2017年1月至2018年11月先后22次因自觉遵守互监组制度获奖励分。考核截止2018年11月共获表扬3次，并余238分。确有悔改表现。上述事实，有罪犯认罪悔罪书、罪犯评审鉴定表、罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审核表、罪犯减刑评议书、老病残罪犯认定病批表、部分（完全）丧失劳动能力罪犯认定审批表等证据证实。
经审理查明，执行机关湖南省德山监狱认定罪犯莫立红确有悔改表现的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，罪犯莫立红在刑罚执行期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，确有悔改表现，且系病犯，可予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯莫立红减去有期徒刑刑期七个月，服刑期至2022年6月15日止，剥夺政治权利九年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  文国银
审判员  黄兴茂
审判员  李雪
二〇一九年三月十八日
书记员  何文




