莫腾义猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
柳州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂02刑终186号
原公诉机关广西壮族自治区融安县人民检察院。
上诉人（原审被告人）莫腾义，男，1964年1月17日出生于广西壮族自治区融安县，壮族，初中文化，农民，住所地融安县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年11月23日被刑事拘留，同年12月7日被逮捕。现羁押于融安县看守所。
广西壮族自治区融安县人民法院审理广西壮族自治区融安县人民检察院指控原审被告人莫腾义犯猥亵儿童罪一案，于2019年4月9日作出（2019）桂0224刑初51号刑事判决，认定被告人莫腾义犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。宣判后，原审被告人莫腾义不服，提出上诉。本院审理期间，上诉人（原审被告人）莫腾义自愿撤回上诉。
本院认为，原判认定上诉人（原审被告人）莫腾义的行为构成猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，适用法律正确，审判程序合法。二审期间，上诉人莫腾义以服从原判为由申请撤回上诉，没有违反法律规定，依法应予准许。据此，依照《最高人民法院关于适用的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条的规定，裁定如下：
准许上诉人莫腾义撤回上诉。
广西壮族自治区融安县人民法院（2019）桂0224刑初51号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  韦家勉
审判员  李玲
审判员  陈永强
二〇一九年六月十三日
书记员  曾柳强




