莽某某猥亵儿童一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初4369号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人莽某某，男，1989年4月5日生，汉族，户籍地北京市。
辩护人周喜清，上海市中天信律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉[2019]2650号起诉书指控被告人莽某某犯猥亵儿童罪，于2019年10月11日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，不公开开庭审理了本案(因涉及个人隐私)。上海市浦东新区人民检察院指派检察员杨某出庭支持公诉。被告人莽某某及其辩护人周喜清到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市浦东新区人民检察院指控，2019年6月初，被告人莽某某与被害人蒋某某(女，2008年1月29日生)在网上相识。
2019年6月26日晚，被告人莽某某至上海市浦东新区周浦镇周秀路******被害人蒋某某住所与被害人见面，后被告人莽某某采用抚摸被害人胸部、阴部，并让被害人帮其口交等的方式对该蒋进行猥亵。
2019年6月27日晚，被告人莽某某再次至上述地点，采用上述方式对被害人蒋某某进行猥亵。
2019年7月19日，被告人莽某某被民警抓获，到案后如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人莽某某在庭审过程中亦无异议,且有经庭审质证属实的被害人蒋某某的陈述及辨认笔录、被害人提供的出生证明、上海市公安局浦东分局出具的接受证据清单、扣押决定书、扣押清单和扣押笔录、工作情况、户籍资料、北京市公安局海淀分局西山派出所出具的到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人莽某某对儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立，予以支持。被告人莽某某如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，依法从轻处罚。辩护人所提对被告人从轻处罚的相关意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人莽某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月19日起至2022年1月18日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  丁晓青
人民陪审员  陶文斌
人民陪审员  沈玉玲
二〇一九年十月二十九日
书记员  黄亚南




