葛保国猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
驻马店市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫17刑更808号
罪犯葛保国，男，1966年5月5日出生，汉族，中师文化，河南省遂平县人，现在河南省监狱服刑。
河南省遂平县人民法院于二○一六年十二月二十八日作出（2016）豫1728刑初200号刑事判决，认定被告人葛保国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。宣判后，河南省遂平县人民检察院提出抗诉；原审被告人葛保国不服，提出上诉，河南省驻马店市中级人民法院于二○一七年一月二十三日作出（2017）豫17刑终47号刑事判决，认定被告人葛保国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年。该犯刑期自二○一六年三月十七日起至二○二二年三月十六日止。该犯于2017年3月16日交付执行。刑罚执行机关河南省豫南监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案公示五日后依法组成合议庭，公开审理了本案，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省豫南监狱经分监区集体研究、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯葛保国近期确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认定：2015年10月至案发，被告人葛保国在担任河南省遂平县文城乡马楼村小学二年级班主任期间，趁给学生上课检查作业之机，对本班级女生马某某（8岁）等七人采取亲嘴、亲脸、咬嘴唇、咬舌头、手伸进衣服里面抚摸肚子和背部的方式多次进行猥亵。
该犯在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯在减刑间隔期内，受到表扬4次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯葛保国确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条之规定，裁定如下：
对罪犯葛保国减去刑期二个月。
刑满日期：二○二二年一月十六日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  侯志安
审判员  吕先锾
审判员  孙强
二〇一九年七月二十九日
书记员  李静洁




