葛兵强强奸刑罚变更刑事裁定书
保定市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀06刑更519号
罪犯葛兵强，男，1987年4月1日出生，汉族，小学文化，河北省曲阳县人。现在河北省定州监狱服刑。
河北省曲阳县人民法院于2013年11月29日作出（2013）曲刑初字第132号刑事判决，以被告人葛兵强犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月。判决发生法律效力后交付执行。本院于2017年8月15日裁定对该犯减去有期徒刑五个月。
执行机关河北省定州监狱于2019年1月2日，以该犯有悔改表现提出减刑建议书，并于同年1月18日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯葛兵强在2017年10月24日至2018年11月20日服刑期间，被评为狱级改造积极分子1次，获记功奖励1次，司法部《关于计分考核罪犯的规定》实施后获表扬奖励2次。该犯于2011年5月6日因犯猥亵儿童罪被河北省曲阳县人民法院判处有期徒刑一年六个月，2012年6月11日刑满释放；于2012年11月15日因随意拦截女学生被曲阳县公安局行政拘留8日。系累犯。上述事实，有奖励审批表、考核情况统计表、裁判文书等证据证实。
本院认为，该犯自服刑以来，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。经综合考量其犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚、交付执行后的一贯表现等因素，该犯符合减刑条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条的规定，裁定如下：
对罪犯葛兵强减去有期徒刑五个月（减刑后，刑期自2013年6月28日起至2019年2月27日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张国芳
审判员  韩皓
审判员  段超
二〇一九年一月三十日
书记员  黄涵




