葛凤臣强奸一审刑事判决书
刑事判决书
公诉机关赤峰市松山区人民检察院。
被告人葛凤臣，（绰号小葛，曾用名葛文臣、）男，
1966
年
3
月
16
日出生，满族，初中文化，农民，捕前住内蒙古赤峰市松山区。无前科。因涉嫌犯强奸罪于
2019
年
2
月
27
日被刑事拘留，同年
3
月
11
日被逮捕。现羁押于赤峰市松山区看守所。
赤峰市松山区人民检察院以松检未检刑诉〔
2019
〕
9
号起诉书指控被告人葛凤臣犯强奸罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序普通程序，因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。赤峰市松山区人民检察院指派检察员隋伟华、刘宁出庭支持公诉，被告人葛凤臣，被害人宋某某的法定代理人宋百春、诉讼代理人蒋俊雪到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
赤峰市松山区人民检察院指控：
2019
年
2
月
26
日
14
时许，被告人葛凤臣在其位于赤峰市松山区家中的西屋内，对宋某某（
6
岁）实施了强奸行为。
为证明指控的案件事实，在法庭的主持，公诉当庭讯问了被告人葛凤臣，出示、宣读了相关证据。公诉机关认为，被告人葛凤臣无视国家法律，与不满十四周岁幼女发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人葛凤臣
辩解他就是亲了宋某某两口，摸了宋某某的小肚子，他自己没有脱裤子，没有强奸宋某某。
经审理查明，
2019
年
2
月
26
日
14
时许，被告人葛凤臣酒后在赤峰市松山区其家中，对到前来玩耍的宋某某（
2012
年
12
月
26
日出生）亲嘴、亲脸，并将宋某某抱到西屋盛糠的袋子上，褪下自己的裤子及宋某某的裤子，用生殖器顶蹭宋某某的生殖器。
上述事实，有检察机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1.
受案登记表、归案情况说明证实，
2019
年
2
月
26
日
20
时
23
分宋百春报案，称其女儿宋某某在本村被人强奸。当日
23
时许，侦查人员将葛凤臣拘传到案。
2.
被害人宋某某的陈述证实，今天（
2019
年
2
月
26
日）中午吃完饭，她去她家东边她二大爷家看打麻将的。进院时她二大爷在屋门口坐着，用手招呼她到跟前。她二大爷在她后面用两个手抱着她，用嘴挨她脸蛋和她的嘴。后来，她二大爷把她抱到大屋里的袋子上，叫她躺在在袋子上，把她的裤子和他自己的裤子都脱了，把“鸡子”放在她这块儿了，用“鸡子”拱她这块儿（用手指自己阴部）几下。随后把她裤子和自己的裤子都穿上了，又给了他六元钱，她拿着钱就跑了。
3.
证人宋丽红的证言证实，宋某某是她侄女，今年
8
虚岁。
2019
年
2
月
26
日
19
时许，她与丈夫张晓勇回娘家串门。她母亲毕桂霞和宋某某在东屋，进屋后张晓勇和她母亲说话，宋某某上她跟前跟她说老姑她错了，她追问宋某某咋错了？宋某某说再也不去她二大爷家玩了，告诉说姓葛的二大爷欺负她来，宋某某下午到葛大爷家看打麻将去，葛大爷把宋某某拉到别的屋子去，葛大爷把自己的裤子脱下来，也把宋某某的裤子脱下，把“鸡子”往宋某某的下体搁。弄完后还给了宋某某六元钱，还不让宋某某跟别人说。
4.
证人张晓勇的证言证实，
2019
年
2
月
26
日
19
时左右，他与媳妇宋丽红到他岳母家串门。他岳亲毕桂霞和宋某某在东屋，进屋他在炕上玩手机，听见宋某某到宋丽红跟前说自己错了，当时他以为宋丽红训侄女宋某某。后来宋丽红叫他让听宋某某说啥呢，他就问宋某某咋了？宋某某告诉说下午去姓葛的人家玩来，姓葛的把宋某某叫到另外一个屋子，姓葛的把自己的裤子脱了，也把宋某某的裤子脱了，把“鸡子”往宋某某的下面放，还给了宋某某六元钱，还不让宋某某跟别人说。他问宋某某可别撒谎，宋某某说不撒谎。后来，将宋某某的父母宋百春、李晶晶叫到东屋，又问这个事，宋某某又说了一遍，他们问宋某某为什么不跟她爸爸说，宋某某说怕她爸训她没敢说。宋丽红又把她哥哥宋百东叫过来，商量怎么办
?
宋百春就打电话报警了，宋百春不知道咋说，他拿过电话向接警的说了经过。
5.
证人宋某春的证言证实，
2019
年
2
月
26
日中午，他领着女儿宋某某从家时出来，给了她
2
元钱。宋某某到商店买了点好吃的就去东边葛文臣家了，他就在商店门口说话。约四十多分钟，看见宋某某从葛文臣家出来了，当时手里还拿着六元钱，当时还和他、宋成海说她二大爷还给她六元钱呢。宋某某又进商店买了东西，他就领着宋某某回家了。到家后他就出去放羊了。晚上七点三十分左右，他姐姐宋丽红、姐夫张晓勇到他家睡觉。十多分钟后宋丽红招呼他，告诉说小葛脱宋某某裤子来，拿那个玩意顶宋某某来。宋某某也说她二大爷脱她裤子，拿“鸡子”顶她来。张晓勇用他的手机打电话报了警。
6.
证人李某晶的证言证实，葛凤臣是她村开麻将馆的。
2019
年
2
月
26
日
14
时左右，她女儿宋某某到葛凤臣家玩儿，半小时左右就回来了。晚上
18
时左右，在吃饭时宋某某问她老姑咋不回来？说有事向她老姑说。他与婆婆问什么事宋某某没有说。约
19
时她小姑子宋百丽与丈夫张晓勇来她家。几分钟后宋百丽把她和丈夫宋百春到东屋，在东屋宋某某说今天在事没敢与爸爸妈妈说，就是下午到葛大爷家的时候，葛大爷把自己的裤子脱了，还把宋某某的裤子脱了，葛大爷拿“鸡子”放在宋某某下边蹭来，还给了宋某某六元钱。她们一听很生气，后来她们家人商量后，她丈夫宋百春就打电话报警了。
7.
证人毕某霞的证言证实，今天（
2019
年
2
月
26
日）
18
时左右，她与儿媳李晶晶、宋某某在家中吃饭时，她孙女宋某某问她老姑咋还不回来，说有事向她老姑说。她问宋某某啥事？宋某某说不告诉她。
19
时左右她女儿宋丽红、女婿张晓勇来她家，进屋没说几句话，宋某某对宋丽红说自己错了，说宋某某下午到葛二大爷家时，葛二大爷把宋某某叫到别的屋，葛二大爷脱下自己的裤子，把宋某某的裤子也脱了，把“鸡子”放在宋某某的下体，还给了宋某某六元钱，不让和别人说。她问宋某某下边疼吗？宋某某说有点疼不是特别疼。宋丽红将宋百春叫到东屋，又问了一遍。之后，将她大儿子宋百东叫到他家，商量后宋百春就报警了。
8.
证人宋丽锋的证言证实，她在松山区上官地镇草帽山村里经营一个小商店，昨天（
2019
年
2
月
26
日）
15
时左右，宋某某来她商店买东西，她看见宋某某手里拿着六元钱。宋某某买了薯条、汽水、还有点小吃，具体都有什么记不清了，把拿的六元钱都花了。
9.
证人卢凤芹的证言证实，葛凤臣在她们村是开麻将馆的。昨天（
2019
年
2
月
26
日）
14
左右，她在葛凤臣家东屋打麻将，宋百春的女儿宋某某（她们都叫小玮莹）来到东屋，小玮莹在屋子里嚷嚷一句你们这是耍钱呢，就出去了。
10.
提取笔录及提取物证登记表证实，
2019
年
2
月
27
日
1
时许，侦查人员于提取了宋某某穿着的内裤、秋衣、棉裤，并随案移送。
11.
随案移送提取的内裤、秋衣、棉裤，经葛凤臣当庭辨认，其确认棉裤是案发当日宋某某身穿的棉裤。
12.
户籍信息证实，宋某某于
2012
年
12
月
26
日出生。
13.
户籍信息证实，被告人葛凤臣的自然情况。
14.
被告人葛凤臣的供述证实，当天他因为喝点酒，见到宋某某后心里就有了跟宋某某发生关系的冲动想法。他叫宋某某到他身边来，抱着宋某某亲她脸几下，随后又把宋某某抱到他家西屋放到盛糠的袋子上。这会儿他就想宋某某还是孩子，不能祸害人开始控制欲望，不敢与宋某某发生性关系，就把宋某某的裤子脱到大腿根那儿，把自己的生殖器掏出来在宋某某的小肚子上来回蹭了几下，之后就把宋某某从袋子上抱下来。往门口走的时候，他告诉宋某某不要跟别人讲这件事，还给了宋某某六元钱。
本院
认为，被告人葛凤臣为满足淫欲用生殖器顶蹭不满十四周岁幼女宋某某阴部，其行为应当以强奸罪论。公诉机关指控葛凤臣犯强奸罪，罪名成立。宋某某陈述葛凤臣将其裤子及自己的裤子脱下，葛凤臣用生殖器顶蹭宋某某的阴部，且葛凤臣在侦查阶段供述案发时自己曾脱过裤子，其供述脱裤子的细节与宋某某的陈述相吻合，其当庭辩解案发时没有脱过裤子与事实不符，宋某某的陈述具有客观性。
葛凤臣提出
案发时他没有脱裤子顶蹭，只是亲了宋某某两口摸了宋某某的小肚子的辩解与事实不符。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第四十五条，第四十七条之规定，判决如下：
被告人葛凤臣犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自
2019
年
2
月
27
日起至
2025
年
2
月
26
日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向赤峰市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审
判
长
陈雪民



人民陪审员  
郎凤玉
人民陪审员  
张艳华
二○一九年六月二十七日





