葛林松强奸刑罚变更刑事裁定书
保定市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀06刑更2166号
罪犯葛林松，男，1983年7月19日出生，汉族，小学文化，河北省深泽县人。现在河北省定州监狱服刑。
河北省深泽县人民法院于2016年12月30日作出（2016）冀0128刑初103号刑事判决，以被告人葛林松犯强奸罪判处有期徒刑五年六个月。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关河北省定州监狱于2019年11月8日，以该犯有悔改表现提出减刑建议书，并于同年11月18日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯葛林松在2017年10月24日至2019年4月19日服刑期间，获表扬奖励1次，司法部《关于计分考核罪犯的规定》实施后获表扬奖励3次。另查明，该犯2001年8月30日因犯奸淫幼女罪被河北省深泽县人民法院判处有期徒刑十二年，于2010年3月2日释放。上述事实，有奖励审批表、考核情况统计表、裁判文书等证据证实。
本院认为，该犯自服刑以来，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。经综合考量其犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚、交付执行后的一贯表现等因素，该犯符合减刑条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条的规定，裁定如下：
对罪犯葛林松减去有期徒刑七个月（减刑后，刑期自2016年8月19日起至2021年7月18日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  韩皓
审判员  刘华锋
审判员  段超
二〇一九年十一月二十七日
书记员  王萌




