葛月辉盗窃一审刑事判决书
石家庄市鹿泉区人民法院
刑事判决书
（2019）冀0110刑初211号
公诉机关石家庄市鹿泉区人民检察院。
被告人葛月辉，男，1965年9月14日出生，汉族，小学文化，户籍所在地及现住址石家庄市鹿泉区。1985年9月13日因犯奸淫幼女罪被获鹿县人民法院判处有期徒刑三年。1990年10月16日因犯强奸妇女罪被获鹿县人民法院判处有期徒刑四年。因涉嫌盗窃罪，于2019年1月9日被石家庄市鹿泉区公安局刑事拘留，经石家庄市鹿泉区人民检察院批准，于2019年2月1日被石家庄市鹿泉区公安局执行逮捕。现羁押于石家庄市灵寿县看守所。
石家庄市鹿泉区人民检察院以鹿检公诉刑诉[2019]246号起诉书指控被告人葛月辉犯盗窃罪，于2019年5月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。石家庄市鹿泉区人民检察院指派检察员李玲玲出庭支持公诉，被告人葛月辉到庭参加了诉讼。现已审理终结。
石家庄市鹿泉区人民检察院指控，1、2019年1月1日13时许，被告人葛月辉在鹿泉区获鹿镇五街村盗窃王某1饲养的萨摩耶狗一只，经鉴定价值800元。2、2019年1月5日8时许，被告人葛月辉在鹿泉区北斗东路5721工厂偏西便道上盗窃井篦子时被保洁公司员工发现后逃走。3、2019年1月5日晚，被告人葛月辉在鹿泉区厂对面加油站附近盗窃井篦子一个，经鉴定价值450元。4、2019年1月6日11时许，被告人葛月辉在鹿泉区工厂对面加油站附近盗窃井篦子一个，经鉴定价值360元。5、2019年1月6日9时许，被告人葛月辉在鹿泉区上盗窃井篦子两个。6、2019年1月8日8时许，被告人葛月辉在鹿泉区获鹿镇东辛庄村路口东侧盗窃井篦子一个，经鉴定价值360元。7、2019年1月8日8时40分许，被告人葛月辉在鹿泉区获鹿镇东辛庄段盗窃井篦子时被保洁公司员工发现后逃走。公诉机关认为，被告人葛月辉的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。特提起公诉，请依法判处。建议判处被告人葛月辉有期徒刑一年至二年六个月，并处罚金。
被告人葛月辉对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
经审理查明，1、2019年1月1日13时许，被告人葛月辉在鹿泉区获鹿镇五街村盗窃王某1饲养的萨摩耶狗一只，经鉴定价值800元。2、2019年1月5日8时许，被告人葛月辉在鹿泉区北斗东路5721工厂偏西便道上盗窃井篦子时被保洁公司员工发现后逃走。3、2019年1月5日晚，被告人葛月辉在鹿泉区厂对面加油站附近盗窃井篦子一个，经鉴定价值450元。4、2019年1月6日11时许，被告人葛月辉在鹿泉区工厂对面加油站附近盗窃井篦子一个，经鉴定价值360元。5、2019年1月6日9时许，被告人葛月辉在鹿泉区上盗窃井篦子两个。6、2019年1月8日8时许，被告人葛月辉在鹿泉区获鹿镇东辛庄村路口东侧盗窃井篦子一个，经鉴定价值360元。7、2019年1月8日8时40分许，被告人葛月辉在鹿泉区获鹿镇东辛庄段盗窃井篦子时被保洁公司员工发现后逃走。其中，萨摩耶狗已返还，其余井篦子未返还。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有1.被害人马某、王某1陈述；2.证人高某1、白某、杜某、贾某、高某2、张某、王某2、许某证言；3.被告人葛月辉供述；4.现场勘验笔录、示意图及照片；5.鉴定意见；6.辨认笔录、作案工具、现场照片；7.到案经过（系被传唤）、前科判决书、户籍信息、身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人葛月辉以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为构成盗窃罪。公诉机关指控犯罪事实清楚、证据确实充分，指控罪名成立。被告热葛月辉有前科，应从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十一条的规定，判决如下：
一、被告人葛月辉犯盗窃罪，判处有期徒刑一年零二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月9日起至2020年3月8日止，罚金于本判决生效之日起三十日内缴纳）。
二、被告人葛月辉违法所得共计1170元追缴后返还被害单位。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  李永良
审判员  李占军
人民陪审员  陈晓蕊
二〇一九年六月二十四日
书记员  胡静




