葛怀展强奸罪刑罚变更刑事裁定书
湖州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙05刑更533号
罪犯葛怀展，男，1977年6月6日出生，汉族，小学文化，河南省商丘市人，住河南省商丘市。现在浙江省南湖监狱服刑。
河南省商丘市梁园区人民法院于2012年11月12日作出（2012）商梁刑初字第258号刑事判决，以被告人葛怀展犯猥亵儿童罪、强奸罪，判处有期徒刑十七年，剥夺政治权利二年。宣判后，在法定期限内上诉。河南省商丘市中级人民法院于2013年1月29日作出（2013）商刑终字第25号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，该犯于2013年3月8日被交付执行。在刑罚执行过程中，河南省郑州市中级人民法院于2016年6月28日裁定将该犯的刑罚减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利二年不变。执行机关浙江省南湖监狱提出减刑建议，于2019年3月12日报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关浙江省南湖监狱认为，罪犯葛怀展在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对该犯减去有期徒刑六个月。
经审理查明，罪犯葛怀展在服刑期间，能认罪悔罪，遵规守法，接受教育改造，积极参加学习，成绩优良，积极参加劳动，态度端正，服从分配，努力完成劳动任务。本考核期内共获得六个表扬。另查明，该犯系累犯、因强奸被判处十年有期徒刑以上刑罚、多次被追究刑事责任罪犯。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、原生效裁判文书等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯葛怀展在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依法可以减刑。但其系累犯、因强奸被判处十年有期徒刑以上刑罚、多次被追究刑事责任罪犯，减刑幅度应从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯葛怀展减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利二年不变（刑期自2012年6月11日起至2028年5月10日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。
（此页无正文）



审判长  沈松梁
审判员  张燕
审判员  黄帆
二〇一九年三月二十六日
书记员  张欣




