葛金贵强奸刑罚变更刑事裁定书
保定市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀06刑更1509号
罪犯葛金贵，男，1978年3月4日出生，汉族，初中文化，山东省高唐县人，现在河北省冀中监狱服刑。
河北省廊坊市广阳区人民法院于2015年11月5日作出（2015）廊广刑初字第128号刑事判决，以被告人葛金贵犯强奸罪，判处有期徒刑六年，剥夺政治权利一年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年十个月，决定执行有期徒刑八年六个月，剥夺政治权利一年。被告人葛金贵不服，提出上诉。河北省廊坊市中级人民法院于2015年12月22日作出（2015）廊少刑终字第22号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。交付执行。本院于2017年12月13日裁定对该犯减去有期徒刑九个月，剥夺政治权利一年不变。
执行机关河北省冀中监狱于2019年4月15日，以该犯有悔改表现提出减刑建议书，并于同年5月13日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯葛金贵在2017年10月17日至2018年8月15日服刑期间，被评为狱级改造积极分子1次、获表扬奖励1次，司法部《关于计分考核罪犯的规定》实施后获表扬奖励2次。上述事实，有奖励审批表、考核情况统计表、裁判文书等证据证实。
本院认为，该犯自服刑以来，能够认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。经综合考量其犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚、交付执行后的一贯表现等因素，该犯符合减刑条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条的规定，裁定如下：
对罪犯葛金贵减去有期徒刑九个月，剥夺政治权利一年不变（减刑后，刑期自2014年12月31日起至2021年12月31日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  韩皓
审判员  刘华锋
审判员  段超
二〇一九年五月二十八日
书记员  王向颖




