葛道友猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
马鞍山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖05刑终135号
原公诉机关和县人民检察院。
上诉人（原审被告人）葛道友，男，1970年3月27日出生于安徽省和县，汉族，文盲，打零工，住安徽省马鞍山市和县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年10月3日被和县公安局监视居住，2019年1月15日被和县人民检察院监视居住，同年2月18日经和县人民法院决定被和县公安局执行逮捕。现羁押于和县看守所。
指定辩护人王应芳，安徽铭心律师事务所律师。
和县人民法院审理和县人民检察院指控原审被告人葛道友犯猥亵儿童罪一案，于2019年4月12日作出（2019）皖0523刑初46号刑事判决。原审被告人葛道友不服提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，听取辩护人的意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：被告人葛道友跟随工头邵某打零工。2018年10月2日，被告人葛道友随工头在和县石某镇高关村委会大腾村从事厕所改造工程施工，期间，被告人葛道友多次进入被害人秦某1（女，2009年4月17日出生，小学生）家中。被告人葛道友趁机对被害人秦某1实施猥亵，其强行用生殖器顶被害人臀部，强行摸被害人阴部。案发当晚石某中心卫生院妇科医生对秦某1检查发现被害人外阴轻度红肿。经安徽昌平司法鉴定所鉴定，被告人葛道友精神发育迟滞（轻度），案发时为完全刑事责任能力。
原判根据人口信息、学籍证明、查询证明，到案经过，受案登记表，疾病诊断书，证人邵某、金某、黄某、宋某、秦某2、刘某、葛某1、葛某2的证言，被害人秦某1的陈述，被告人葛道友的供述，现场勘查笔录，检查笔录，辨认笔录，安徽昌平司法鉴定所鉴定意见等证据认定上述事实。
原判认为：被告人葛道友以满足性欲为目的，用性交以外的方法对不满十二岁的女童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，依照刑法规定从重处罚。根据《最高人民法院最高人民检察院公安部司法部〈关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见〉》相关规定“对不满十二周岁的儿童实施猥亵犯罪的，更要依法从严惩处”。葛道友到案后以及庭审中，能如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。其精神发育迟滞（轻度），可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人葛道友犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月。
被告人葛道友上诉提出：原判量刑过重。其辩护人认为：1、司法鉴定意见书认定葛道友为完全刑事责任能力有失准确；2、葛道友智力发育迟滞，无法独立应对较复杂的生活问题，不宜长时间羁押，建议对其判处缓刑或监外执行。
经审理查明：上诉人葛道友犯猥亵儿童罪的事实，已为一审判决书所列举的证据证实，所列证据经当庭出示、质证，二审期间葛道友及其辩护人未提供影响案件事实认定的新的证据，本院对原判认定的事实和证据予以确认。
本院认为：上诉人葛道友对不满十二岁的女童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，且应依法从重处罚。葛道友到案后能如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。其精神发育迟滞（轻度），可酌情从轻处罚。原判认定事实清楚，证据充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。葛道友关于原判量刑过重的上诉理由及其辩护人建议对其判处缓刑或监外执行的辩护意见不能成立，不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  杨先祥
审判员  叶毅
审判员  谢彪
二〇一九年六月十日
书记员  庾梦婷




