董兆安猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
德州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁14刑更166号
罪犯董兆安，男，1978年3月9日出生于山东省齐河县，汉族，初中文化，现在山东省德州监狱服刑。
山东省齐河县人民法院于2016年7月12日作出（2016）鲁1425刑初59号刑事判决，以被告人董兆安犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。刑期自2016年1月7日起至2020年1月6日止。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
执行机关山东省德州监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年1月9日立案并公示，依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省德州监狱称，罪犯董兆安在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯董兆安自入监服刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬5次。上述事实，有罪犯董兆安的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯董兆安确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯董兆安减去有期徒刑九个月（刑期自2016年1月7日起至2019年4月6日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王建勇
审判员  杨文杰
人民陪审员  王凤秋
二〇一九年一月二十八日
书记员  张晓




