董庆明猥亵儿童罪一审刑事判决书
都江堰市人民法院
刑事判决书
（2019）川0181刑初652号
公诉机关四川省都江堰市人民检察院。
被告人董庆明，男，1966年9月29日出生，汉族，小学文化，系都江堰市蒲阳镇公立卫生院临时护工，户籍所在地四川省成都市龙泉驿区，现住成都市龙泉驿区。1990年6月30日因犯抢劫罪、盗窃罪被龙泉驿区人民法院判处有期徒刑七年;2002年7月8日因犯盗窃罪被龙泉驿区人民法院判处有期徒刑二年六个月。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年8月10日被都江堰市公安局刑事拘留，同年8月22日都江堰市人民检察院以其涉嫌猥亵儿童罪批准逮捕，同日由都江堰市公安局执行，现羁押于都江堰市看守所。
都江堰市人民检察院以都检未检刑诉（2019）19号起诉书指控被告人董庆明犯猥亵儿童罪，于2019年11月8日向本院提起公诉。本院受理后，因被告人董庆明认罪，依法适用简易程序，独任审判，于2019年11月20日不公开开庭审理了本案。都江堰市人民检察院指派检察员刘静怡出庭支持公诉，被告人董庆明到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，被告人董庆明系都江堰市蒲阳公立卫生院的临时护工，在该院护理病人期间，董庆明认识了该院保洁员雷某某及其孙女达某某（女，5岁）。期间，被告人董庆明利用零食诱骗被害人达某某，先后多次制造机会将达某某哄骗至卫生院门口小卖部、卫生院三楼6、7号床位病房卫生间门口、三楼阳台及楼梯拐角处等位置，采用抠摸阴部等方式对被害人达某某实施猥亵。
被告人董庆明辩称，对公诉机关指控的事实和罪名无异议。
本院查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
上述事实，被告人董庆明在开庭审理过程中对公诉起诉指控的事实无异议，并有公诉机关提供的下列证据予以证实：受案登记表，到案经过，被告人董庆明的供述，被害人陈述，证人证言，检查笔录，辨认笔录，被告人董庆明的身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人董庆明以其他方法强制猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应当依法处罚。都江堰市人民检察院指控被告人董庆明犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人董庆明具有坦白情节，可以从轻处罚。对儿童实施猥亵，应当从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人董庆明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月10日起至2021年8月9日止）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院，或者直接上诉于四川省成都市中级人民法院，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  聂建明
二〇一九年十一月二十日
书记员  任雅婕




