董宝平猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
珲春市人民法院
刑事判决书
（2019）吉2404刑初48号
公诉机关吉林省珲春市人民检察院。
被告人董宝平，男，1971年4月7日出生，汉族，出生地为吉林省珲春市，初中文化，农民，系中共党员，户籍所在地为珲春市，住珲春市。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年8月15日被珲春市公安局刑事拘留；同年8月26日被逮捕。现羁押于珲春市看守所。
辩护人赵超，吉林何晓明律师事务所律师。
珲春市人民检察院以珲检未检刑诉〔2019〕1号起诉书指控被告人董宝平犯猥亵儿童罪，于2019年1月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。珲春市人民检察院检察员冯旭、检察员助理何丹丹出庭支持公诉，被告人董宝平及其辩护人赵超等到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年8月13日4时许，被告人董宝平在珲春市靖和街未来瀚城小区3栋2单元301室自己家中的南侧卧室内，以抠摸、亲吻的方法，猥亵其前妻的女儿刘某某（女，2008年6月1日出生）。
上述事实，被告人董宝平在侦查阶段予以供认，在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘某某的陈述，证人徐某的证言，接受证据材料清单，涉案照片，延边朝鲜族自治州公安司法鉴定中心鉴定书，现场勘验笔录，户籍证明，破案经过，抓获经过，视听资料等证据证实，足以认定。
辩护人对公诉机关指控被告人董宝平的犯罪事实及罪名无异议。辩护人提出，被告人无前科劣迹，系初犯；并积极对被害人进行赔偿并取得被害人的谅解，建议法庭对其从轻处罚。
本案在法庭审理期间，被害人的法定代理人徐某与被告人董宝平的亲属自行达成赔偿协议，被告人董宝平亲属赔偿本案被害人人民币十万元，被害人的法定代理人徐某出具谅解书，对被告人董宝平的行为表示谅解，希望法庭对其从轻处罚。
本院认为，被告人董宝平以抠摸、亲吻等方式，猥亵不满十四周岁幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立。被告人董宝平猥亵儿童，应从重处罚；其于案发后如实供述犯罪事实；且当庭自愿认罪；其亲属与被害人的法定代理人自行达成和解，赔偿被害人的经济损失，应视为其有悔罪表现，依法可以对其从轻处罚。故根据被告人董宝平的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人董宝平犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月15日起至2020年4月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈波
人民陪审员  郑小兰
人民陪审员  郎艳芳
二〇一九年六月二十五日
书记员  宋虎




