董某强奸罪一案二审刑事裁定书
杭州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙01刑终633号
原公诉机关杭州市西湖区人民检察院。
上诉人（原审被告人）董某，男，1998年10月5日出生，汉族，江西省玉山县人，高中文化程度，杭州市坤航资产管理有限公司员工，户籍地江西省上饶市玉山县。因本案于2018年10月28日被刑事拘留，同年12月5日被逮捕。现押于杭州市西湖区看守所。
辩护人俞菁华，广东卓建律师事务所律师。
杭州市西湖区人民法院审理杭州市西湖区人民检察院指控原审被告人董某犯强奸罪一案，于2019年7月2日作出（2019）浙0106刑初248号刑事判决。原审被告人董某不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。浙江省杭州市人民检察院指派检察员农玉平及祝若璐出庭履行职务。上诉人董某及其辩护人俞菁华到庭参加诉讼。经浙江省高级人民法院批准，本案延长审理期限二个月。现已审理终结。
原判认定，2018年10月25日下午，被告人董某在“探探”交友软件上结识胡某2某（2006年1月18日出生，时年12周岁），双方约定见面发生性关系，并由董某支付人民币200元。当晚20时30分许，董某驾车至杭州市某体育学校门口接上胡某2某后，将车开至杭州市西湖区玉古路188号地下二层停车库内，在车后排与胡某2某发生性关系，后将胡某2某送回学校。董某支付给胡某2某人民币200元。
当日21时30分许，被告人董某在微信好友施某（另案处理）让其介绍年纪较小女孩嫖娼的要求下，征得胡某2某的同意，将胡某2某介绍给施某发生性关系，约定事后支付人民币500元。次日15时许，施某在董某的微信指引下，至杭州市某体育学校门口与胡某2某碰头，支付人民币1700元给董某作为与胡某2某发生性关系的费用及介绍费。尔后，施某与胡某2某一同至酒店登记入住并发生性关系。当晚20时许，被告人董某支付胡某2某人民币500元。
原审法院认为，被告人董某已构成介绍卖淫罪。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十九条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释》第八条第一款第（三）项、第十三条第一款之规定，以介绍卖淫罪判处被告人董某有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币五千元；对被告人董某的违法所得人民币一千二百元予以追缴后上缴国库；扣押于公安机关的被告人董某用于作案使用的手机二部予以没收。
上诉人董某及其辩护人提出，董某不明知胡某2某系不满十四周岁的幼女，且胡某2某系自愿发生性关系，董某不构成强奸罪；原判对董某量刑过重，请求改判并适用缓刑。
杭州市人民检察院出庭认为，在案证据足以证明董某明知胡某2某是幼女而与之发生性关系，并将胡某2某介绍给其他男子发生性关系，原判认定有误；对董某应以强奸罪追究刑事责任，原判定性错误，量刑畸轻，基于上诉不加刑原则，建议本院改变定性，维持原判量刑部分。
经审理查明，原判认定原审被告人董某介绍卖淫的事实有证人施某、章某、柏某、胡某1、徐某、胡某2、胡某2某的证言，辨认笔录，扣押决定书、扣押清单、扣押笔录及手机截图、照片，调取证据清单及手机截图，住宿记录，监控视频，行政处罚决定书，情况说明，接受证据材料清单、出生医学证明，调取证据清单、就诊记录，抓获经过，户籍证明，被告人董某的供述等证据证实。原判认定的事实清楚、证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，上诉人董某介绍未成年人卖淫，其行为已构成介绍卖淫罪。关于董某是否明知胡某2某系不满十四周岁的幼女及本案定性。经查，原判根据胡某2某陈述其告知董某的年龄系十五岁，以及胡某2某身高168厘米左右等，结合在案其他证据，从胡某2某身体发育状况、言谈举止、衣着特征等方面，已经作了详尽论述，综合分析认为不应认定董某明知胡某2某系幼女并无不当，原判据此定罪正确。董某及其辩护人所提相关意见成立，出庭检察员所提相关意见，不予支持。原判根据本案的犯罪事实、情节和社会危害性，结合董某主观恶性及悔罪表现等，在法定刑幅度内对其所处刑罚亦无不当，董某及其辩护人所提原判量刑过重，请求改判并适用缓刑的意见不能成立，不予采纳。原审审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  钱安定
审判员  高强
审判员  陈俊杰
二〇一九年十一月十八日
书记员  莫少聪




