董涛猥亵儿童罪一审刑事判决书
武胜县人民法院
刑事判决书
（2019）川1622刑初141号
公诉机关四川省武胜县人民检察院。
被告人董涛，男，1994年5月3日出生，汉族，出生地四川省武胜县，家住四川省武胜县，初中文化，农村居民。因涉嫌犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年4月28日被电话通知到案，次日被武胜县公安局刑事拘留，同年6月4日被武胜县公安局执行逮捕。现羁押于武胜县看守所。
四川省武胜县人民检察院以武检未刑诉[2019]13号起诉书指控被告人董涛犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年9月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，不公开开庭审理了本案。武胜县人民检察院指派检察员王军红出庭支持公诉，被告人董涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
武胜县人民检察院指控：
（一）猥亵儿童罪的犯罪事实
2019年4月初至4月28日，被告人董涛明知被害人侯某（13岁）未满十四周岁，以耍朋友名义在侯某放学的路上多次对侯某进行亲吻、抚摸胸部等部位。
(二)强奸罪的犯罪事实
2019年4月份的一天，被告人董涛将侯某带至其家中，在董涛的房间内，董涛将侯某衣服脱掉抱到床上，对侯某进行亲吻、抚摸胸部，并想与其发生性关系，因侯某不同意，并反抗，被告人董涛主动中止该行为。
2019年4月24日晚上10时许，因侯某提出分手并反对和被告人董涛见面的情况下，被告人董涛以伤害侯某及家人的方式威胁强迫侯某与其见面，在侯某家后面的山坡上欲强行与侯某欲发生性关系，后被告人董涛放弃与其发生性关系，并且亲吻了侯某的阴部。
公诉机关对上述指控举出了相关证据，认为被告人董涛的行为构成了强奸罪、猥亵儿童罪，应予惩处，并数罪并罚。出庭公诉人认为：被告人董涛在两罪中均具有自首情节，可以从轻或者减轻处罚；被告人董涛在实施奸淫幼女的过程中，自动放弃犯罪，属于犯罪中止，应当减轻处罚；明知被害人系未满十四周岁幼女，应从重处罚。综上，建议对被告人董涛强奸罪，判处有期徒刑两年六个月至三年六个月；犯猥亵儿童罪有期徒刑二年至三年，并数罪并罚。故提起公诉，请依法判处。
被告人董涛对罪名及犯罪事实均无异议，请求从轻处罚。
经审理查明：
（一）猥亵儿童罪的犯罪事实
2019年4月初至4月28日，被告人董涛明知被害人侯某（女，生于2005年6月4日）未满十四周岁，以耍朋友名义在侯某放学的路上多次对侯某进行亲吻、抚摸胸部等隐私部位。
（二）强奸罪的犯罪事实
2019年4月的一天，被告人董涛将侯某带到其家中（武胜县新学乡某组），意图与侯某发生性关系。后董涛将侯某衣服脱掉并将侯某抱到床上，对侯某进行亲吻、抚摸胸部等隐私部位，侯某阻止，被告人董涛主动中止其行为。
2019年4月24日晚上，被告人董涛随身携带尖刀一把，因被害人侯某提出分手，董涛以伤害侯某及家人的方式胁迫侯某与其在侯某家（武胜县新学乡某2组）后面的山坡上见面。见面之后，董涛脱掉侯某的裤子，欲强行与侯某发生性关系，其后董涛主动放弃与侯某发生性关系，并亲吻了侯某的阴部。
另查明，2019年4月28日，被告人董涛经武胜县公安局万隆派出所电话通知到案，归案后如实供述了其罪行。案发后，被害人侯某从四川省武胜县某初级中学转学。案在侦查中，武胜县公安局在被告人董涛处扣押了手机一部、尖刀一把。
认定上述事实，有公诉机关举出并已经质证的以下证据证实：1.被告人基本情况表、受案登记表及回执、立案决定书及告知书、抓获经过、扣押清单及扣押决定书、户籍证明、调取新学乡初中证据通知书及调取转学证据清单、门诊病情证明、入所健康检查表；2.证人王某、张某、张某、井某的证言；3.被害人侯某的陈述；4.被告人董涛的供述与辩解；5.董涛的辨认笔录及指认笔录、侯某、王某、张某的辨认笔录、人身搜查笔录、搜查证及搜查笔录、电子证据检查工作笔录、现场勘验笔录及现场图；6.董涛讯问的同步录音录像光盘及电子勘验光盘等。
上述证据庭审已经举证、质证，被告人董涛对证据的合法性、真实性、关联性不持异议。经审查，公诉机关所举证据来源合法有效，反映的事实内容客观真实，证据之间能够相互印证，形成证据锁链，可以作为定案的依据。
被告人董涛当庭未举出证据。
本院认为：四川省武胜县人民检察院指控被告人董涛犯强奸罪、猥亵儿童罪的罪名均成立。被告人董涛强行奸淫不满十四周岁的幼女，其行为侵犯了幼女性的不可侵犯的权利，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，构成了强奸罪，并应从重处罚；被告人董涛以寻求刺激为目的，对未满十四周岁的儿童实施猥亵，其行为侵犯了儿童的隐私权和精神纯正权，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，并应从重处罚。被告人董涛犯强奸罪、猥亵儿童罪，应数罪并罚。被告人董涛在实施奸淫幼女的过程中，自动放弃犯罪，属于犯罪中止，对所犯强奸罪应当减轻处罚；被告人董涛案发后经公安机关电话通知到案，归案后如实供述其犯罪事实，对其所犯两罪均具有自首情节，均可以从轻或者减轻处罚。
综上所述，根据被告人董涛的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度以及认罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百三十七条第一款、第三款、第二十四条、第六十四条、第六十七条第一款、第六十九条第一款之规定，判决如下：
一、被告人董涛犯强奸罪，判处有期徒刑二年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月，决定执行有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月28日起至2023年4月27日止。）
二、扣押在案物品由扣押机关武胜县公安局依法处置。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省广安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  邓长志
人民陪审员  陈运斌
人民陪审员  尹仲德
二〇一九年九月二十三日
书记员  汪郑




