董某某猥亵儿童二审刑事裁定书
商丘市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫14刑终286号
原公诉机关商丘市睢阳区人民检察院。
上诉人（原审被告人）董某某，男，1954年10月6日出生。2015年10月13日因犯猥亵儿童罪被睢阳区人民法院判处有期徒刑一年六个月。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年5月6日被商丘市公安局新城分局刑事拘留，同年5月19日被逮捕。
辩护人王志英，河南君盟律师事务所律师。
商丘市睢阳区人民检察院指控董某某犯猥亵儿童罪一案，商丘市睢阳区人民法院于2019年6月4日作出（2019）豫1403刑初164号刑事判决。董某某提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人、听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭进行审理。现已审理终结。
原判认定，2018年5月5日12时许，在睢阳区董某某家中，董某某对幼女路某某实施猥亵。
原判认为，董某某猥亵儿童，已构成猥亵儿童罪。董某某系累犯，依法从重处罚；当庭如实供述自己的罪行，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款，第六十五条之规定，判处董某某有期徒刑三年。
董某某上诉称：量刑重。
辩护人意见同上诉理由。
原审法院在判决书中列举了认定犯罪事实的证据，相关证据在一审开庭时当庭出示并经质证。本院依法审查，对原判认定事实和采信证据予以确认。二审期间，董某某及辩护人未提交新的证据。
关于上诉理由及辩护人意见。经审理认为，董某某猥亵儿童，应当比照强制猥亵、侮辱罪从重处罚，又系累犯，亦应当从重处罚。原审鉴于董某某当庭自愿认罪，予以从轻处罚，判处有期徒刑三年适当。董某某及辩护人称量刑重的意见不能成立，不予采纳。
本院认为，董某某猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪。原判认定事实清楚，定罪正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第一项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  白军绪
审判员  柳中庆
审判员  程伟
二〇一九年七月九日
书记员  刘月霞




