董某1强奸罪一审刑事判决书
迁西县人民法院
刑事判决书
（2019）冀0227刑初152号
公诉机关河北省迁西县人民检察院。
被告人董某1，男，1960年6月1日出生于河北省迁西县，公民身份号码：×××，汉族，文盲，农民，群众，捕前住迁西县东莲花院乡董庄子村。因本案于2019年4月6日被迁西县公安局刑事拘留，同年4月19日经迁西县人民检察院批准逮捕，同日由迁西县公安局执行逮捕。现羁押于迁西县看守所。
河北省迁西县人民检察院以迁西县院未检刑诉〔2019〕7号起诉书指控被告人董某1犯强奸罪，于2019年7月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。迁西县人民检察院指派检察员才秀娥出庭支持公诉，被告人董某1到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年4月6日13时许，被告人董某1回家时见本村董某2（2010年6月22日出生）、董某3（2012年6月27日出生）两姐妹在自家窗户地下玩耍，以留吃饭为名引诱两女童到其屋中，被告人董某1趁无人之机，先后将董某2、董某3奸淫。针对指控事实，公诉机关提交了证人董某4、董某5的证言、被害人董某2、董某3的陈述、迁西县妇幼保健院诊断证明、唐山市公安局物证鉴定所鉴定书、现场勘验检查笔录、人身检查笔录、被告人董某1的供述等证据，认为被告人董某1奸淫两名幼女，其行为已构成强奸罪。提起公诉，请依法判处。
被告人董某1对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，认罪认罚。
经审理查明，2019年4月6日13时许，被告人董某1回家时见本村董某2（2010年6月22日出生）、董某3（2012年6月27日出生）两姐妹在自家窗户地下玩耍，以留吃饭为名引诱两女童到其屋中，被告人董某1趁无人之机，先后将董某2、董某3奸淫。
上述事实，有公诉机关提供并经法庭质证、认证的下列证据证实：
1.受案登记表、立案决定书，证实公安机关于2019年4月6日对本案立案侦查，具有管辖权。
2.抓获说明，证实被告人董某1于2019年4月6日被公安机关抓获到案。
3.证人董某4、董某5的证言，证实2019年4月6日13时30分左右，董某4在被告人董某1家找到被害人董某2、董某3，并带回家中。
4.被害人董某2、董某3的陈述，证实被告人董某1对二人实施奸淫行为。
5.现场勘验检查笔录、现场平面示意图及现场照片，证实本案案发现场即位于××县董某1家中现场情况。
6.人身检查笔录，证实公安机关对被告人董某1及被害人董某2、董某3的身体进行检查，并提取相关物证，以备做DNA检验鉴定。
7.唐山市公安局物证鉴定所鉴定书，证实公安机关送检的检材分别检出被告人董某1及二被害人的DNA。
8.迁西县妇幼保健院诊断证明，证实二被害人经诊断为“外阴充血，处女膜未见新鲜裂痕”。
9.被害人董某2、董某3的户籍证明信，证实二被害人的年龄。
10.公安机关从董某4手中调取的两张一元人民币，证实被告人董某1对二被害人实施强奸后给付被害人贰元人民币的事实。
11.被告人董某1的户籍证明信，证实被告人的身份情况，达到完全刑事责任年龄。
12.被告人董某1的供述，证实其对被害人董某2、董某3进行奸淫的事实。
本院认为，被告人董某1明知二被害人不满十四周岁而实施奸淫行为，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人董某1犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人奸淫两名不满十四周岁的幼女，从重处罚。为保护妇女性的不可侵犯的权利，打击犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第四十五条、第四十七条、第六十一条之规定，判决如下：
被告人董某1犯强奸罪，判处有期徒刑九年。
刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月6日起至2028年4月5日止。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省唐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  齐桂亮
人民陪审员  王春辉
人民陪审员  王金波
二〇一九年八月六日
书记员  史丽欣




