董某1强奸罪一案一审刑事判决书
新昌县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0624刑初233号
公诉机关浙江省新昌县人民检察院。
被告人董某1，男，2003年2月4日出生于浙江省新昌县，汉族，初中文化，农民，住新昌县。因涉嫌犯强奸罪于2019年3月26日被刑事拘留，同年4月9日被逮捕。现羁押于绍兴市看守所。
法定代理人董某2，男，1963年11月13日出生，汉族，职工，住新昌县。系被告人董某1父亲。
指定辩护人陶新民，浙江新时代律师事务所律师。
新昌县人民检察院以新检未检刑诉〔2019〕11号起诉书指控被告人董某1犯强奸罪，于2019年7月15日向本院提起公诉，并建议对被告人董某1判处一年至二年有期徒刑。本院于次日立案，依法适用简易程序并组成合议庭，因本案涉及个人隐私、被告人董某1未满十八周岁，于同月31日不公开开庭审理了本案。新昌县人民检察院指派检察员童洁出庭支持公诉，被告人董某1、法定代理人董某2及指定辩护人陶新民，被害人的法定代理人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
被告人董某1通过腾讯QQ认识吴某1（2005年8月11日出生），2019年3月24日，因董某1帮吴某1处理在学校的欺凌纠纷，吴某2、抱董某1表示感谢。次日19时许，董某1与吴某1相约在其位于新昌县的租房内见面，董某1明知吴某1未满十四周岁，仍与吴某1发生一次性关系。案发后，公安机关依法提取吴某1内阴、外阴、嘴巴周围、口腔拭子。经鉴定，送检的吴某1阴道深处擦拭中检出人精斑，与董某1在D3S1358等21个基因座基因型相同；口周擦拭中检出STR分型，与董某1在D3S1358等21个基因座基因型相同；阴道口擦拭中检出人精斑，检材Differex试剂盒法分离所得下层液体检出混合基因型，包含董某1、吴某1的DNA分型。
2019年3月26日凌晨，吴某1父母带董某1至新昌县七星街道后溪村万丰集团公司找其父亲，后报警董某1被抓获归案。
上述事实，被告人董某1在开庭审理过程中无异议，并有被害人吴某1陈述，证人陈某、董某2证言，归案经过，手机QQ照片，现场勘验笔录及照片，吴某1出生医学证明，新昌中医院门急诊病历，提取笔录，绍兴市公安司法鉴定中心绍公鉴（DNA）字〔2019〕598号鉴定书，讯问录像光盘，前科查询记录，户籍证明等证据证实，足以认定。
根据《最高人民法院关于审理未成年人刑事案件的若干规定》的规定，在审理过程中，本院了解到被告人董某1初中未毕业就走向社会，其父母忙于生计，对其在思想、行为方面缺乏正确的引导、沟通。加之被告人董某1法制观念淡薄，交友不慎，辨别是非能力和自我控制能力较差，对自己行为性质的严重性缺乏正确的认识，从而走上犯罪道路。
本院认为，被告人董某1奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。被告人董某1犯罪时未满十八周岁，应当减轻处罚；归案后能如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。被告人董某1第一次供述笔录证实，吴某1父母带其至万丰集团公司门口找其父亲，后双方吵架，吴某1母亲遂报案，公安民警至现场将其抓获。结合董某1父亲董某2证言及公安机关出具的归案经过，证实董某1系被控制后报警被抓获归案，故公诉机关指控其系自首的意见，与事实、法律不符，不予采纳。辩护人提出的关于董某1系初犯，无犯罪前科，犯罪时未满十八周岁，建议减轻处罚的意见，予以采纳；关于自首的意见，不予采纳。公诉机关提出的量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人董某1犯强奸罪，判处有期徒刑二年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月26日起至2021年3月25日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王优明
人民陪审员  俞善昌
人民陪审员  俞冠明
二〇一九年七月三十一日
书记员  王洁




