董益红猥亵儿童罪一审刑事判决书
都江堰市人民法院
刑事判决书
（2019）川0181刑初523号
公诉机关四川省都江堰市人民检察院。
被告人董益红，男，1979年5月22日出生，汉族，小学文化，公厕管理员，户籍所在地四川省成都市都江堰市，住都江堰市。因涉嫌猥亵儿童罪，2019年5月5日被都江堰市公安局刑事拘留，同年6月10日都江堰市人民检察院以其涉嫌猥亵儿童罪批准逮捕，同日由都江堰市公安局执行，现羁押于都江堰市看守所。
指定辩护人袁莹莹，四川重德律师事务所律师。
都江堰市人民检察院以都检未检刑诉（2019）16号起诉书指控被告人董益红猥亵儿童罪，于2019年9月5日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序独任审判，于2019年9月20日公开开庭审理了本案。都江堰市人民检察院指派检察员刘静怡出庭支持公诉，被告人董益红及其辩护人均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人董益红系都江堰市青城外滩小区外绿化处公共厕所管理员。2019年5月4日14时许，被告人董益红在公厕见到被害人樊某独自上厕所，便跟随其进入女厕所，强行搂抱被害人，用嘴吮吸被害人嘴唇，并用右手手指扣摸被害人的下体。
到案后，被告人董益红如实供述了上述犯罪事实。经鉴定被告人系限制行为能力的精神病人。
本院查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
上述事实，被告人董益红在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提供的下列证据予以证实：犯罪嫌疑人基本情况、户籍证明、到案经过、讯问笔录、辨认笔录、检查笔录、扣押笔录、调取证据笔录、被害人的陈述、检查笔录、鉴定意见及其通某、谅解书、赔偿协议、收条等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人董益红猥亵儿童的行为构成猥亵儿童罪，依法应予处罚，都江堰市人民检察院指控被告人董益红犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据充分，罪名成立，本院予以支持。被告人董益红系限制行为能力的精神病人，可以从轻处罚。被告人董益红到案后如实供述犯罪事实，具有坦白情节，可以从轻处罚。被告人董益红的家人对被害人进行了赔偿并取得谅解，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第十八条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人董益红犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月5日起至2020年5月4日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  聂建明
二〇一九年九月二十日
书记员  程珂




