董纪伯减刑刑事裁定书
甘孜藏族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川33刑更221号
罪犯董纪伯，曾用名董啓伯，男，1962年6月20日出生，汉族，高中文化，四川九龙县人。现在四川省甘孜监狱三监区服刑。
四川省九龙县人民法院2017年5月17日以董纪伯（曾用名董啓伯）犯猥亵儿童罪，以（2017）川3324刑初7号刑事判决判处有期徒刑三年六个月，该犯上诉至甘孜藏族自治州中级人民法院，甘孜藏族自治州中级人民法院以（2017）川33刑终9号刑事判决驳回上诉，维持原判。于2017年8月16日送入四川省甘孜监狱服刑改造。服刑期间刑期无变动。刑期自2016年8月22日起至2020年2月21日止。
执行机关四川省甘孜监狱2019年4月16日以该犯确有悔改表现，提出减刑六个月建议意见，报送本院审核裁定。本院受理后依法进行裁前公示，公示期间未收到异议，并进行了开庭审理。本案经合议庭评议，现已审理终结。
经审理查明，罪犯在服刑改造期间，能认罪服法，听管服教，深挖犯罪根源，端正改造态度；能以各项监规纪律约束改造言行，自觉维护监内改造秩序；积极参加“三课”学习，考核成绩合格；在生产劳动中，服从安排，听从指挥，基本完成劳动任务。考核期内共获得表扬2个。
以上事实，有提请减刑建议书、罪犯减刑（假释）审核表、四川省九龙县人民法院（2017）川3324刑初7号刑事判决、甘孜藏族自治州中级人民法院（2017）川33刑终9号刑事裁定及2018年度罪犯评审鉴定表、甘孜监狱罪犯计分考核积分转换审批表、会议记录、旁证等证据予以证实。
本院认为，罪犯董纪伯在服刑期间表现良好，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，拟裁定如下：
对罪犯董纪伯减刑六个月。减刑后刑期自2016年8月22日起至2019年8月21日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  袁军
审判员  谭伟
审判员  格桑曲珍
二〇一九年五月二十二日
书记员  刘欣




