董珠南猥亵儿童一审刑事判决书
婺源县人民法院
刑事判决书
（2019）赣1130刑初118号
公诉机关江西省婺源县人民检察院。
被告人董珠南，男，1953年10月10日出生，汉族，江西省婺源县人，小学文化，门卫，住江西省婺源县。因涉嫌猥亵儿童罪，2019年6月29日被婺源县公安局刑事拘留，同年7月12日被执行逮捕。现羁押于婺源县看守所。
江西省婺源县人民检察院以婺检刑诉〔2019〕6号起诉书指控被告人董珠南犯猥亵儿童罪，于2019年7月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私而不公开开庭审理了本案。婺源县人民检察院检察员程某出庭支持公诉，被告人董珠南到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人董珠南系江西省婺源县镇头中学门卫。2019年6月28日13时许，被害人姚某（2006年出生，未满14周岁）在镇头中学门口附近玩耍。被告人见四周无人，将被害人诱骗至门卫室内，从身后抱住被害人，并用双手摸了被害人胸部，被害人挣脱后逃离现场。公诉机关认为，被告人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人具有坦白、赔偿并获得谅解的情节。
上述事实，被告人在开庭审理过程中无异议并自愿认罪，且有书证常住人口信息、归案情况说明，证人汪某的证言，被害人姚某的陈述，被告人的供述与辩解，勘验、检查、辨认、指认笔录和谅解书、收条等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人董珠南以搂抱、抚摸的手段猥亵不满14周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控，事实清楚，证据确实充分，罪名成立。被告人归案后能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可从轻处罚；被告人系初犯、偶犯，且能积极赔偿损失并获得谅解，可酌情从轻处罚。根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人董珠南犯猥亵儿童罪，判处拘役二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月29日起至2019年8月28日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省上饶市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  李永平
二〇一九年七月三十一日
书记员  方鹏




