董瑞猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
武胜县人民法院
刑事判决书
（2019）川1622刑初187号
公诉机关四川省武胜县人民检察院。
被告人董瑞，男，2000年10月8日出生，汉族，出生地四川省武胜县，高中肄业，居民，户籍所在地及住址均为武胜县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年7月25日被武胜县公安局刑事拘留，同年8月29日被武胜县公安局执行逮捕，现羁押于武胜县看守所。
四川省武胜县人民检察院于2019年11月26日以武检未刑诉［2019］24号起诉书指控被告人董瑞犯猥亵儿童罪向本院提起公诉。本院受理后，于2019年12月9日依法组成合议庭，适用简易程序不公开开庭审理了本案。四川省武胜县人民检察院指派检察员梁润民出庭支持公诉，被告人董瑞到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省武胜县人民检察院指控：2019年7月23日17时许，被告人董瑞为达到刺激和满足其性欲的目的，以叫被害人廖某（女，案发时9岁）给其拍照为由，将廖某骗至武胜县沿兴街XX号龙泉饭店后的一栋居民楼X楼楼梯交界处，采取摸廖某的屁股、阴部等部位和意图让廖某给其“口交”及抓住廖某手摸其男性生殖器为其手淫等方式对廖某实施猥亵。
2019年7月4日19时许，被告人董瑞为达到刺激和满足其性欲的目的，以给被害人徐某（女，案发时7岁）拍照参赛为由，将徐某骗至南充市顺庆区，采取拍摄徐某胸部、屁股、阴部等照片及摸徐某屁股等部位的方式对徐某实施猥亵。
另查明，2019年7月24日，武胜县公安局民警在武胜县卫生院后家属院X楼将被告人董瑞抓获归案，到案后如实供述犯罪事实。
公诉机关认为，被告人董瑞以寻求刺激、满足性欲为目的对女童实施猥亵行为，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人董瑞到案后如实供述，具有坦白情节，可从轻处罚。被告人董瑞认罪认罚并签具结书，可以依法从宽处理。建议判处被告人董瑞有期徒刑二至三年。
被告人董瑞对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，请求从轻处罚。
本院查明的事实与公诉机关指控事实一致，对公诉机关指控事实，本院予以确认。另查明，2019年7月24日22时，武胜县公安局民警在董瑞的带领下来到万隆镇南××单元××楼××号董瑞的家，侦查人员在房屋内搜查出一件白色上衣、一条蓝色牛仔裤、一副眼镜、一双拖鞋、一部手机、一台笔记本手提电脑，并予以扣押。
上述事实，被告人董瑞在庭审过程中亦无异议，且有公诉机关举出并已经质证的受案登记表、立案决定书、户籍证明、抓获经过、现场勘验笔录、搜查笔录，吸毒现场检测报告书，接收证据材料清单，案发地附近监控视频，电子证据检查工作记录，前科查询、情况说明，被害人廖某、徐某的陈述及辨认笔录，证人廖某鹏、庞某的证言，被告人董瑞的供述及辨认笔录，讯问同步录音录像，足以认定公诉机关指控事实。
本院认为：四川省武胜县人民检察院指控被告人董瑞犯猥亵儿童罪的罪名成立。被告人董瑞为寻求刺激、满足性欲为目的对儿童实施猥亵，其行为侵犯了儿童的隐私权和精神纯正权，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，构成猥亵儿童罪。被告人董瑞猥亵二名儿童，且猥亵对象均系十二周岁以下的女童，量刑时可酌定从重处罚。公诉机关关于被告人董瑞具有坦白情节可以从轻处罚、认罪认罚可从宽处理的公诉意见与查明的事实相符，本院予以采纳。
据此，根据被告人董瑞的犯罪的事实、性质、情节、对社会的危害程度、认罪态度及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人董瑞犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月24日起执行至2022年7月23日止。）
二、涉案扣押物品由公安机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省广安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  郭城
人民陪审员  吴涛
人民陪审员  尹仲德
二〇一九年十二月九日
书记员  胡静




