蒋2猥亵儿童一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初1438号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人蒋2，男，1988年11月12日出生，汉族，户籍地安徽省芜湖市。
辩护人耿峰，远闻(上海)律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉[2019]672号起诉书指控被告人蒋2犯猥亵儿童罪，于2019年4月1日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案(因涉及个人隐私)。上海市浦东新区人民检察院指派检察员黄某某出庭支持公诉。被告人蒋2、上海市浦东新区法律援助中心指派的辩护人耿峰到庭参加了诉讼。现已审理终结。
上海市浦东新区人民检察院指控，2018年12月31日，被告人蒋2在上海市浦东新区三林路XXX号韵达快递公司办公室，触摸猥亵幼女唐某某会阴部，致其轻微伤。公诉人当庭讯问了被告人、宣读了被害人陈述、证人证言、书证、鉴定意见等证据以证实上述指控。公诉机关认为，被告人蒋2为追求性刺激，猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，应以猥亵儿童罪追究刑事责任。被告人蒋2患有中度精神发育迟滞，具限定刑事责任能力，可依法从轻处罚。被告人蒋2有自首情节，可依法从轻处罚。
被告人蒋2对起诉书的指控无异议。
辩护人提出如下量刑意见：被告人蒋2患有中度精神发育迟滞，法庭应对其是否具有刑事责任能力做出判断，并应从轻处罚；被告人蒋2在家属的陪同下去公安机关投案，系自首，又系初犯、偶犯。建议法庭考虑被告人的认知能力，对其从轻、减轻处罚。
经审理查明，2018年12月31日12时许，被告人蒋2在上海市浦东新区三林路XXX号韵达快递公司办公室内，脱下被害人唐某某(女，3周岁)裤子，用手指碰触、插入唐某某阴部。经验伤及法医学鉴定，被害人唐某某因外力作用导致会阴部软组织挫伤，构成轻微伤。
2019年1月1日，被告人蒋2在其父陪同下至三林派出所投案，到案后如实交代了上述基本事实。
以上事实有下列经庭审质证的证据予以证实：
1.被害人唐某某陈述坏蛋脱她裤子，用手碰她小便的地方，手指插进去，插疼了，还不让她找妈妈。
2.证人吴某某陈述2018年12月31日12时许，她让女儿唐某某(3岁)在三林路XXX号韵达快递的一间办公室玩，她在隔壁办公室和人聊天。她再去看时，见一男子坐在办公室沙发上搂着她女儿，她把女儿带走后，女儿说她害怕。晚上给女儿把尿时，女儿说下面很疼，她看见下体红肿。女儿说就是白天在沙发上抱着她的男子脱她裤子，用手碰下面，还威胁她不能说。他们确认这是韵达快递一名同事的儿子，就去旁边宿舍找他对质，男子不承认。后韵达快递老板单独问了那男子，他承认欺负过唐某某。后来该男子在他父母的宿舍，当着大家的面承认了这件事。围观的同事见他没有悔意，就冲上去打他。那个男子叫蒋2。唐某某事后经常会感到害怕。
3.证人陶某某陈述2018年12月31日晚，员工唐某某和他妻子说他们的女儿唐某某被蒋2猥亵了，蒋不承认。他将蒋2叫到办公室反复询问，蒋2承认做过这件事。他带着蒋2陪唐某某夫妇到蒋2父母的宿舍，现场还有许多员工，蒋2当着大家的面承认猥亵了唐某某。蒋父生气去打蒋2，蒋2还手打他父亲，旁边的员工就冲上去打了蒋2。他将大家劝开，让蒋父带着蒋2去三林派出所。
4.证人蒋1陈述2018年12月31日晚在韵达快递公司宿舍，看到儿子蒋2被其他同事打，听说是蒋2猥亵了同事的女儿，他就将蒋2带到派出所。蒋2小时候发烧烧坏脑子导致XXX残疾，2014年办理了精神XXX残疾证。
5.户籍资料证明被害人唐某某的年龄。
6.验伤通知书及司法鉴定意见书证明被害人唐某某的伤势情况。
7.残疾人证证明被告人蒋2系精神智力XXX残疾。
8.司法鉴定意见书证明被告人蒋2患有中度精神发育迟滞，对本案评定为具有限定刑事责任能力，目前具有受审能力。
9.案发经过证明被告人蒋2的到案情况。
10.被告人蒋2的相关供述及辩解。
本院认为，被告人蒋2猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。对于辩护人所提被告人系XXX残疾、需判断是否有刑事责任能力的意见，经查，公安机关依法委托上海市浦东新区公利医院司法鉴定所就被告人蒋2对本案是否具有刑事责任能力、目前有无受审能力进行了鉴定，鉴定程序合法、内容客观真实。同时合议庭通过庭审对被告人蒋2的情感、认知、判断亦有了直观了解，被告人蒋2虽系中度智力发育迟滞，但庭审中情感表现基本适切，能理解庭审中公诉人、审判长的发问及解释，能理解公诉人宣读的各项证据内容，并做出相应的回答。庭审中也有足够的自我防御意识，一开始对指控事实予以否认，经公诉人再次询问和释明后能够如实供述。本院对鉴定意见予以采纳，认定被告人蒋2系限定刑事责任能力的人，并对其依法从轻处罚。被告人蒋2在家属陪同下自动投案，并作如实供述，有自首情节，对其依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第十八条第三款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人蒋2犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月1日起至2020年6月30日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  凌鸿
人民陪审员  周国莲
人民陪审员  王汝平
二〇一九年四月十九日
书记员  沈琦




