蒋代友强奸罪一案一审刑事判决书
小金县人民法院
刑事判决书
（2019）川3227刑初32号
公诉机关四川省小金县人民检察院。
被告人蒋代友，男，汉族，1966年6月4日出生于四川省小金县，小学文化，户籍暨住所地四川省小金县，务农，无前科。2019年6月20日因涉嫌强奸被小金县公安局刑事拘留，同年6月28日经小金县人民检察院批准，于同日被小金县公安局执行逮捕，现羁押于小金县看守所。
辩护人郭伦，小金县司法局法律援助中心律师
小金县人民检察院以小检公诉刑诉（2019）37号起诉书指控被告人蒋代友犯强奸罪，于2019年9月5日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序组成合议庭，并为被告人指定辩护人，因本案涉及个人隐私，于2019年9月20日不公开开庭进行了审理。小金县人民检察院指派检察员蒋康凤、巨艳玲出庭支持公诉，被告人蒋代友及指定辩护人郭伦到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：14时许，被告人蒋代友以要水喝为由进入被害人曹某家，坐在曹某家客厅沙发上与曹某聊天，在聊天过程中，被告人蒋代友欲与曹某发生性关系，并用手楼住被害人曹某的肩膀，遭到曹某的强烈反抗，因曹某正值生理期，被告人蒋代友用生殖器在曹某生殖器处蹭，蹭完后逃离现场。
被害人曹某老公胡义明得知后，持刀找被告人理论，群众报案后，民警在走访调查中发现被告人蒋代友涉嫌强奸，遂口头传唤被告人于9时到达维派出所接受调查并归案。
被告人蒋代友对公诉机关指控其犯强奸罪的罪名及事实无异议，提出辩解为因为去喝水，临时产生与被害人发生关系的想法。
辩护人提出如下辩护意见：1、被告人具有犯罪中止的情节；2、被告人此前无前科，系偶发犯罪，结合其单身在家的实际情况，建议对其减轻处罚并适用缓刑。
认定以上事实有当庭质证的下列证据予以证实：物证瓷杯一个、卫生巾一个；书证：接处警登记表、报案记录、受案登记表、立案决定书、立案告知书、拘留证、拘留通知书、变更羁押期限通知书、提请批准逮捕书、逮捕决定书、逮捕证、逮捕通知书、换押证、扣押决定书、扣押清单、发还清单、提讯提解证、随案移交清单、移送审查起诉告知书、起诉意见书；犯罪嫌疑人照片、户籍证明、到案经过证明；现场勘验笔录、现场图、现场照片、物证照片、提取笔录、蒋代友活体检查记录及检查照片、违法犯罪记录；证人胡某1、杨某、蒋某1、蒋某2、胡某2证言；被害人曹某陈述；被告人蒋代友供述与辩解。
以上证据均经当庭质证、认证，公诉机关提供的证据来源合法，证明的内容客观真实，本院予以确认。
本院认为，被告人蒋代友无视法律，违背妇女意志，-欲强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人蒋代友在实施犯罪的过程中，自动放弃犯罪，系犯罪中止；鉴于被告人蒋代友系初犯，且系犯罪中止，归案后如实供述犯罪事实，决定对其应减轻处罚。为维护公民人身权利，保护妇女儿童身体合法权益不受非法侵犯，结合被告人的犯罪情节和危害后果等情节，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第二十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人蒋代友犯强奸罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月20日起至2020年12月19日止。）
二、随案移送的瓷杯一个、卫生巾一个，随案保存。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省阿坝藏族羌族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王生强
审判员  陈敬勇
人民陪审员  刘仁绪
二〇一九年九月二十日
书记员  赵勋




