蒋启忠猥亵儿童一审刑事判决书
天津市宁河区人民法院
刑事判决书
（2019）津0117刑初650号
公诉机关天津市宁河区人民检察院。
被告人蒋启忠，男，1963年4月26日出生，汉族，初中文化，务工人员，住天津市宁河区（户籍地：江苏省南通市海门市）。2019年6月16日因涉嫌猥亵儿童罪被天津市公安局宁河分局刑事拘留，同年6月26日经天津市宁河区人民检察院批准逮捕，同日由天津市公安局宁河分局执行。现羁押于天津市宁河区看守所。
辩护人张海峰，江苏江海明珠律师事务所律师。
天津市宁河区人民检察院以津宁检二部刑诉[2019]332号起诉书指控被告人蒋启忠犯猥亵儿童罪，于2019年11月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年12月12日不公开开庭审理了本案。天津市宁河区人民检察院指派检察员满顺忠出庭支持公诉，被告人蒋启忠及其辩护人张海峰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
天津市宁河区人民检察院起诉书指控，2019年6月15日19时许，被告人蒋启忠来到天津市宁河区村健身活动中心东侧厕所的空地上，看到女童张某甲（2012年1月25日出生）、张某乙（2013年10月22日出生）在厕所东侧的空地上玩沙子，被告人蒋启忠为满足性欲，用手摸张某甲、张某乙胸部，对二人进行猥亵，后张某甲、张某乙离开。
案发后被告人蒋启忠被抓获到案，如实供述自己的罪行。
公诉机关为证明上述事实出示的证据如下：
1.案件来源、认罪认罚具结书等书证；2.证人朱某、张某某的证言；3.被害人张某甲、张某乙的陈述；4.鉴定意见；5.被告人的供述和辩解；6.现场勘查、检查、辨认笔录；7.视听资料。
公诉机关认为，被告人蒋启忠的行为已构成猥亵儿童罪，建议本院判处被告人蒋启忠有期徒刑一年六个月至三年六个月。
被告人蒋启忠对指控的罪名、事实及量刑建议均无异议。被告人蒋启忠的辩护人提出如下辩护意见：1.被告人蒋启忠具有坦白情节且认罪认罚，依法应从轻处罚；2.被告人系初犯，没有前科劣迹3.情节较轻，认罪悔罪态度诚恳；4.对被害人的伤害较小及社会危害性较小，请求对被告人蒋启忠在量刑幅度内适用最低量刑。
经审理查明，2019年6月15日19时许，被告人蒋启忠来到天津市宁河区村健身活动中心东侧厕所的空地上，看到女童张某甲（2012年1月25日出生）、张某乙（2013年10月22日出生）在厕所东侧的空地上玩沙子，被告人蒋启忠为满足性欲，用手摸张某甲、张某乙胸部，对二人进行猥亵，后张某甲、张某乙离开。
案发后，被告人蒋启忠被抓获到案，并如实供述自己的罪行。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：
1.受案登记表、立案决定书、案件来源、抓获经过，证明本案案发经过及刑事立案情况和本案被告人蒋启忠于2019年6月16日被公安机关传唤到案。
2.犯罪嫌疑人基本情况、常住人口信息及无违法犯罪记录证明、人员详细信息，证明本案被告人及相关人员的身份信息及被告人蒋启忠无违法犯罪情况。
3.被害人张某甲的陈述，证明2019年6月15日19时许，我和妹妹、弟弟在家附近厕所门外空地上玩沙子，一个老爷爷从男厕所出来，他摸我妹妹后背、前胸两次，摸我前胸一次。
4.被害人张某乙的陈述，证明2019年6月15日19时许，我和姐姐、弟弟在家附近厕所门外空地上玩沙子，一个老爷爷从男厕所出来，他摸我左肩、前胸两次，摸我姐姐左肩、前胸一次。
辨认笔录，证明被害人张某乙指认猥亵其和姐姐的陌生男子是蒋启忠。
5.证人朱某的证言，证明2019年6月15日19时许，在芦台镇曹庄村南附近厕所门前空地上，有个老人猥亵我的两个女儿，后我在573车站后面广场上找到这个老人，该老人承认自己猥亵我的两个女儿。
辨认笔录，证明证人朱某指认猥亵其两个女儿的陌生男子是蒋启忠。
6.现场勘验检查工作记录，证明案发现场位于天津市宁河区子健身活动中心内厕所外，东侧是厕所，西侧是健身活动中心，北侧是无名小道，南侧是自行车棚。
7.天津市公安局物证鉴定中心鉴定、检验报告，证明送检的被告人蒋启忠、被害人张某甲、张某乙的拭子相似。
8.视听资料，证明被告人蒋启忠在公安机关的供述情况。
9.被告人蒋启忠的供述，证明2019年6月15日19时许，在天津市宁河区健身活动中心内厕所附近，我用手摸了一个小女孩的脸，又摸了另一个小女孩的脸、脖子、前胸、后背。
上述证据来源合法，并经当庭举证、质证，内容客观真实且相互关联，本院予以确认。
本院认为，被告人蒋启忠猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应予惩处。公诉机关指控蒋启忠猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院对其指控及量刑建议予以支持。被告人蒋启忠犯罪后如实供述自己的罪行，是坦白，依法可从轻处罚；且系初犯并认罪认罚，本院酌情从轻处罚。对其辩护人提出的请求对被告人蒋启忠从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。对辩护人提出的量刑建议，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条三款的规定，判决如下：
被告人蒋启忠犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月16日起至2021年12月15日止）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  曹铁
审判员  靳加伏
人民陪审员  单娇颖
二〇一九年十二月十七日
书记员  张青




