蒋宗灵猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
中江县人民法院
刑事判决书
（2019）川0623刑初64号
公诉机关四川省中江县人民检察院。
被告人蒋宗灵，男，1999年8月9日出生于四川省中江县，汉族，初中肄业，中江县龙台镇易林轿车服务部汽修工，住四川省中江县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年8月18日被中江县公安局刑事拘留，于2018年9月12日被执行逮捕。现羁押于中江县看守所。
辩护人李勇，四川宁安律师事务所律师。
四川省中江县人民检察院以江检未检刑诉[2019]1号起诉书指控被告人蒋宗灵犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年1月28向本院提起公诉，本院于同日立案，并依法组成合议庭，适用普通程序，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。中江县人民检察院指派检察员赖莉出庭支持公诉，被告人及其辩护人均到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省中江县人民检察院起诉指控：
2018年4月的一天下午，被告人蒋宗灵在其工作的中江县龙台镇“易林轿车服务部”一楼门面内用手机看电视，电视里有男女比较亲密情节，蒋宗灵看后心生邪念，这时被害人代某（女，生于2012年12月23日）来门面玩耍。被告人蒋宗灵用手推代某肩膀将代某推到在床上隔着裤子用自己生殖器摩擦代某生殖器约10秒钟。
2018年8月17日19时许，被告人蒋宗灵在中江县龙台镇“易林轿车服务部”一楼门面用手机看淫秽视频。被害人代某来到蒋宗灵旁边耍蒋宗灵手机。被告人蒋宗灵才看完淫秽视频便心生邪念，以耍手机为由将被害人代某骗进屋里并将被害人抱到一楼客厅沙发上，将自己的手机拿给被害人代某玩耍，后将被害人及自己的裤子均脱至大腿处，用自己的生殖器摩擦，顶被害人代某的生殖器，与代某发生了性关系。这时代某的婆婆詹素萍在汽修店外喊代某，代某起身穿上内裤跑到汽修店外，晚上睡觉时，代某婆婆詹素萍发现异常，代某讲出蒋宗灵对其实施奸淫的事实。
为支持公诉，公诉机关提供了物证、书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见、勘验、检查、辨认笔录等证据材料，认为被告人蒋宗灵，奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人蒋宗灵为满足自己的欲望，猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人蒋宗灵一人犯数罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十九条，应当对其数罪并罚。被告人蒋宗灵归案后，被告人蒋宗灵如实供述自己的罪行，当庭自愿认罪，是坦白，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人蒋宗灵对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议，当庭自愿认罪，请求对其从轻处罚。其辩护人提出：被告人蒋宗灵有坦白情节，无犯罪前科，被告人犯强奸罪，有自首情节，请求对被告人蒋宗灵从轻处罚。
经审理查明：一、2018年4月的一天下午，被告人蒋宗灵在其打工的中江县龙台镇飞龙大道易林轿车服务部一楼的卧室内，隔着裤子用自己生殖器摩擦被害人代某（2012年12月23日出生）生殖器。
二、2018年8月17日19时许，被告人蒋宗灵在其打工中江县龙台镇飞龙大道的易林轿车服务部一楼客厅沙发上，对被害人代某（2012年12月23日出生）实施奸淫
上述事实，有经当庭举证、质证、认证、查证属实的公安机关受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕证、归案说明、常住人口信息、被告人的供述与辩解、被害人的陈述、辨认笔录、现场勘验笔录、现场辨认笔录、现场照片、四川华西医学鉴定中心鉴定意见书、德阳市公安局物证鉴定所法医物证鉴定书等证据予以证明。
本院认为，被告人蒋宗灵违背妇女意志，奸淫不满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪，从重处罚；被告人蒋宗灵为满足以刺激或满足性欲为目的，用性交以外的方法对儿童实施淫秽行为，其行为侵犯了儿童的隐私权和精神纯正权，已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控被告人蒋宗灵犯强奸罪，猥亵儿童罪，事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人蒋宗灵一人犯数罪，应当数罪并罚。被告人蒋宗灵主动供述了猥亵儿童罪的犯罪事实，当庭自愿认罪，是自首，可以从轻或者减轻处罚，归案后，被告人蒋宗灵如实供述强奸的犯罪事实，当庭自愿认罪，是坦白，可以从轻处罚。被告人的辩护人提出，被告人蒋宗灵犯强奸罪，具有自首情节的意见同当庭查证的事实不符，本院不予采纳，其他辩护意见同当庭查证的事实相符本院予以采纳。根据被告人蒋宗灵的犯罪事实、性质、社会危害性、人身危险性、认罪、悔罪态度等具体情节对其予以量刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百三十七条第一款、第三款、第四十五条、第四十七条、第六十一条、第六十七条第一款、第三款、第六十九条之规定，判决如下：
被告人蒋宗灵犯强奸罪，判处有期徒刑四年、犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，数罪并罚，决定合并执行有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月18日起至2024年8月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省德阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。



审判长  尹勇
人民陪审员  夏时理
人民陪审员  熊昌涛
二〇一九年三月二十一日
书记员  杨若男




