蒋学将猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
杭州市江干区人民法院
刑事判决书
（2018）浙0104刑初1071号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人蒋学将，男，汉族，1989年4月19日出生，初中文化，户籍地江苏省宿迁市宿城区）。因本案于2018年4月23日被刑事拘留，于2018年5月30日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
辩护人朱永健，浙江顺博律师事务所律师。
浙江省杭州市江干区人民检察院以江检未检刑诉[2018]19号起诉书指控被告人蒋学将犯猥亵儿童罪，于2018年12月19日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院依法适用简易程序，依法组成合议庭，因涉及他人隐私，故不公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员陈甜甜出庭支持公诉，被告人蒋学将本院委托浙江省杭州市江干区法律援助中心为被告人蒋学将指派的辩护人朱永健到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年3月中旬至4月中旬期间，被告人蒋学将在其暂住的本市江干区艮山西路多次猥亵多名被害儿童，具体如下：
被告人蒋学将以亲吻脸部、嘴部及隔着裤子摸阴部的方式对被害人张某（女，案发时系7周岁）进行猥亵。
被告人蒋学将以亲吻脸部及隔着裤子摸臀部的方式对被害人杨某（女，案发时系6周岁）进行猥亵。
被告人蒋学将以亲吻脸部、嘴部及隔着裤子摸阴部的方式对被害人余某（女，案发时系6周岁）进行猥亵。
上述事实，被告人蒋学将及辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张某、杨某、余某的陈述，报警记录，搜查笔录，辨认笔录，抓获经过，户籍证明，被告人蒋学将的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蒋学将以淫秽下流的方法，猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。鉴于被告人蒋学将猥亵儿童，应从重处罚，同时鉴于被告人蒋学将庭审认罪态度较好，本院对其酌情从轻处罚，辩护人据此提出的相关辩护意见，本院予以采纳。据此，根据被告人蒋学将的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第一款之规定，判决如下：
被告人蒋学将犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月23日起至2021年10月22日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  郑虹
人民陪审员  郑斌
人民陪审员  陈佳玲
二〇一九年一月二十九日
书记员  张婷




