蒋泽富猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
绵阳市安州区人民法院
刑事判决书
（2019）川0724刑初16号
公诉机关绵阳市安州区人民检察院。
被告人蒋泽富，男，生于1944年4月29日，汉族，四川省绵阳市安州区人，小学文化，农民，住四川省绵阳市安州区，因涉嫌猥亵儿童罪，于2018年10月26日被绵阳市公安局安州区分局刑事拘留，同年11月9日被执行逮捕。现羁押于绵阳市安州区看守所。
辩护人刘文娟，四川石泉律师事务所律师。
绵阳市安州区人民检察院以绵安检未检刑诉[2019]2号起诉书指控被告人蒋泽富犯猥亵儿童罪，于2019年1月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，于2019年2月2日不公开开庭进行了审理。绵阳市安州区人民检察院指派检察员王冬梅出庭支持公诉，被告人蒋泽富及其辩护人刘文娟到庭参加了诉讼。被告人及辩护人未对合议庭组成人员、书记员及公诉人提出回避申请。现已审理终结。
经审理查明：2018年10月25日7时许，被告人蒋泽富在绵阳市安州区某幼儿园门卫室的沙发上，用手摸陈某（女，6周岁）的生殖器官。经检查，被告人蒋泽富的行为造成被害人陈某阴道口略充血。
另查明，被告人蒋泽富与被害人家属就被害人的损害已达成了赔偿协议，且已全部履行。
上述事实，被告人蒋泽富在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、拘留证、拘留通知书、逮捕证、逮捕通知书、户籍证明、抓获经过、辨认笔录及照片、病情证明、人身检查笔录、现场勘验笔录、现场图、现场照片、赔偿协议、收条、情况说明、证人高某、蒋某的证言、被害人陈某的陈述以及被告人蒋泽富的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蒋泽富用抠摸儿童阴部的方式猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，量刑建议适当，本院予以支持。被告人蒋泽富到案后，能如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人蒋泽富与被害人家属就被害人的损害达成了赔偿协议，且已全部履行，酌情从轻处罚。鉴于被告人蒋泽富年事已高，酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款、第四十五条和第四十七条之规定，判决如下：
被告人蒋泽富犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月26日起至2020年4月25日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省绵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  毛静
人民陪审员  兰系光
人民陪审员  姜久洪
二〇一九年二月二日
书记员  向翔




