蒋治华猥亵儿童罪二审刑事裁定书
杭州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙01刑终307号
原公诉机关杭州市西湖区人民检察院。
上诉人（原审被告人）蒋治华，男，1985年5月25日出生，汉族，重庆市忠县人，小学文化，务工，户籍地忠县。因本案于2018年8月5日被刑事拘留，同年8月17日被逮捕。现押于杭州市看守所。
杭州市西湖区人民法院审理杭州市西湖区人民检察院指控被告人蒋治华犯猥亵儿童罪一案，于2019年3月15日作出（2018）浙0106刑初827号刑事判决。被告人蒋治华不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问被告人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2018年8月1日7时许，被告人蒋治华将被害人祝某（案发时13周岁）带至其位于杭州市西湖区内，采用强迫亲嘴、摸胸、摸阴部、手指插入阴道等方式对被害人祝某进行猥亵，造成其处女膜裂伤。案发后，被告人蒋治华经公安机关电话联系，至公安机关接受调查。
上述事实，有被害人祝某的陈述，证人祝某根、郑某的证言，扣押决定书、扣押清单及照片、扣押笔录，接受证据清单及截图照片、病历本、诊断证明，体表原始伤情记录表，现场勘验笔录、现场图及照片，证据制作说明、电话录音光盘，前科劣迹查询记录，户口证明、户籍证明，抓获经过和被告人蒋治华的供述等证据予以证实。
原审法院认为，被告人蒋治华对幼女实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，以猥亵儿童罪，判处被告人蒋治华有期徒刑二年九个月。
被告人蒋治华上诉提出，（1）其不知道被害人的年龄，其行为应构成强制猥亵罪；（2）其未将右手中指插入被害人阴道，被害人处女膜裂伤并非由其造成；（3）其有自首情节；（4）原判量刑畸重。
经审理查明，原判认定上诉人蒋治华猥亵儿童的事实，有经一审庭审质证的证据予以证实，上述证据本院予以确认。本案事实清楚，证据确实、充分。
关于上诉理由，经查，（1）上诉人蒋治华对不满14周岁的被害人祝某实施猥亵，其行为符合猥亵儿童罪的构成要件，其原在侦查阶段亦曾供述被害人祝某可能不到14岁，其是否确知被害人的年龄并不影响定性。（2）上诉人蒋治华所提其未将右手中指插入被害人阴道，被害人处女膜裂伤并非由其造成的意见与被害人祝某的陈述、病历及医疗证明相悖。（3）上诉人蒋治华虽经公安机关通知后主动到案，但其归案后直至一审庭审，并未如实供述其罪行，不符合自首的认定条件。（4）原判根据上诉人蒋治华的犯罪事实、性质、情节在法定量刑幅度内综合裁量的刑罚并无不当，综上，上诉人蒋治华的上诉理由均不能成立，本院不予采纳。
本院认为，原判定罪和适用法律正确，量刑适当。审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  徐洁
审判员  钱晓明
审判员  陈洒洒
二〇一九年五月十四日
书记员  莫少聪




