蒋某猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
常州市金坛区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0413刑初20号
公诉机关常州市金坛区人民检察院。
被告人蒋某，常州市金坛区卡斯特铝业制造有限公司员工。曾因犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2006年10月24日被常州市金坛区人民法院判处有期徒刑十一年，2013年9月3日释放。被告人蒋某因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年10月9日被刑事拘留，2018年10月18日被逮捕。现羁押于常州市金坛区看守所。
常州市金坛区人民检察院以坛检未刑诉〔2019〕1号起诉书指控被告人蒋某犯猥亵儿童罪，于2019年1月7日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院于次日立案，并依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，故不公开开庭审理了本案。常州市金坛区人民检察院指派检察员朱彬出庭支持公诉，被告人蒋某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关起诉指控：2018年10月4日19时许，被告人蒋某在常州市金坛区某小区6幢西侧过道，采用摸下身、胸部等方式，对被害人侯某丙实施猥亵行为。
为证实上述指控，公诉机关提供了相应的证据。据此认为，被告人蒋某猥亵儿童，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人蒋某归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人蒋某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。提请本院依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定进行处罚，建议对其在有期徒刑一年六个月至二年间量刑。
被告人蒋某对起诉书指控的犯罪事实和罪名均未提出异议，无辩护意见。
经审理查明：2018年10月4日19时许，被告人蒋某在常州市金坛区某小区6幢西侧过道，采用摸下身、胸部等方式，对被害人侯某丙实施猥亵行为。
被告人蒋某案发后能如实供述自己的犯罪事实,认罪认罚，并自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人蒋某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人侯某丙的陈述笔录，证人侯某甲、侯某乙的证言笔录，辨认笔录、监控视频，被害人的出生医学证明、医院门诊病历，认罪认罚具结书，常州市公安局金坛分局东城派出所出具的抓获经过等证据证实，足以认定。关于被告人蒋某的前科情况，有本院的（2006）坛刑初字第320号刑事判决书、江苏省浦口监狱的刑满释放证明书在卷佐证。
本院认为，被告人蒋某对不满十四周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应当从重处罚。公诉机关指控被告人蒋某犯猥亵儿童罪，罪名成立，应予支持。被告人蒋某归案后能如实供述自己的犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚。被告人蒋某自愿认罪，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。被告人蒋某曾因犯强奸罪、猥亵儿童罪被判处刑罚，有犯罪前科，应酌情从重处罚。综上，为维护社会秩序，保障儿童的人身权利不受侵犯，保护儿童的身心健康，惩罚犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人蒋某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。[刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2018年10月9日起至2020年10月8日止。]
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  
储亚君
审判员  
王蕊
人民陪审员  
王春芳
二○一九年一月二十三日
书记员  




