蒋永安强奸一审刑事判决书
江永县人民法院
刑事判决书
（2019）湘1125刑初212号
公诉机关湖南省江永县人民检察院。
被告人蒋永安，男，2001年2月28日出生，湖南省江永县人，瑶族，高中文化，无业，住江永县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年10月2日被江永县公安局刑事拘留，2019年10月11日被逮捕。现押于江永县看守所。
辩护人欧阳霖，湖南濂溪律师事务所律师。
江永县人民检察院以江永检未检刑诉〔2019〕7号起诉书指控被告人蒋永安犯强奸罪，于2019年12月6日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易审理，于2019年12月25日不公开开庭进行了审理。江永县人民检察院指派检察员蒋皇增出庭支持公诉，被告人蒋永安及辩护人欧阳霖到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江永县人民检察院指控2019年5月份的时候，被告人蒋永安与被害人邬某（幼女、学生）在江永一中社团活动的ＱＱ群里认识，之后两人互加了好友并进行聊天。2019年8月份，两人成为男女朋友，在此期间，蒋永安还送了生日礼物给邬某庆祝生日。此时，蒋永安得知邬某过的是13岁生日。2019年9月30日邬某打电话给蒋永安称其与家人闹翻，让蒋永安到恭城接自己，蒋永安接到邬某后，将其带至道县广业大酒店617房。2019年10月1日凌晨蒋永安与被害人邬某在房间里发生了两次性关系。
2019年10月1日上午，被害人邬某的母亲黄某打电话报警，称其女儿邬某失踪。民警于当日将蒋永案传唤到案。
公诉机关认为，被告人蒋永安奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人蒋永安具有到案后坦白、认罪认罚，可从宽处罚。并建议对被告人蒋永安判处有期徒刑三年，若赔偿被害人损失，获得被害人及其父母的谅解，可适用缓刑。
被告人蒋永安对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议，当庭自愿认罪，请求法庭对其从轻处罚。
被告人蒋永安辩护人提出如下辩护意见：1、对公诉机关指控的犯罪罪名无异议；2、被告人蒋永安在案发时与被害人系男女朋友关系，应与一般的强奸罪有所区别；3、被告人主动交代犯罪事实，应属自首；4、被告人没有犯罪前科，系初犯、偶犯，应从轻处罚；5、被告人蒋永安已赔偿被害人损失，取得了被害人的谅解。
经审理，本院查明的事实与公诉机关指控被告人蒋永安的犯罪事实一致。
另查明，被告人蒋永安与被害人达成刑事和解协议，赔偿被害人人民币五万元，并取得了被害人及其父母的谅解。
被告人蒋永安已经获得值班律师的法律援助，于2019年11月27日自愿签署了《认罪认罚具结书》，对公诉机关出具的量刑建议无异议，并有物证生殖系统提取物、床上斑迹提取物；书证接报案登记表、到案经过、户籍信息、住宿登记表、门诊病历；证人黄某、吴某1、吴某2的证言；被害人邬某的陈述；被告人蒋永安的供述和辩解；检验报告；现场勘验笔录、提取笔录、刑事现场指认笔录、辨认笔录；微信聊天记录截图、指认现场的视频及案发地附近监控视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蒋永安明知被害人是未满十四周岁的幼女而与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人蒋永安犯强奸罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人蒋永安奸淫不满十四周岁的幼女，依法应当从重处罚。被告人蒋永安到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。被告人蒋永安与被害人达成刑事和解，取得被害人及其父亲的谅解，可从轻处罚；被告人蒋永安自愿认罪认罚，可从宽处罚。案发后被告人蒋永安经民警传唤至江永县公安局接受调查，非自动投案，辩护人提出被告人蒋永安系自首的意见，本院不予采纳。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。根据被告人蒋永安的犯罪情节及悔罪表现，对其适用缓刑没有再犯罪的危险，且对其所居住的社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人蒋永安犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省永州市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  义宏
审判员  唐定杰
人民陪审员  周福建
二〇一九年十二月三十一日
书记员  周宇书记员  彭灵琳




