蒋某强奸罪一案一审刑事判决书
青田县人民法院
刑事判决书
（2019）浙1121刑初287号
公诉机关浙江省青田县人民检察院。
被告人蒋某，女，2001年11月11日出生于浙江省青田县，汉族，初中肄业文化，务工，户籍所在地浙江省青田县，现住青田县。2016年7月30日因卖淫被青田县公安局处以行政拘留10日，不执行行政拘留；因涉嫌犯强奸罪于2019年8月14日被青田县公安局刑事拘留，同年8月23日被依法逮捕。现羁押在丽水市看守所。
指定辩护人张美林，浙江五洲律师事务所律师。
青田县人民检察院以青检一部刑诉〔2019〕11号起诉书指控被告人蒋某犯强奸罪，于2019年11月1日向本院提起公诉。本院于同日立案后，依法适用简易程序并组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。青田县人民检察院指派检察员尹亚丽出庭支持公诉，被告人蒋某及其指定辩护人张美林到庭参加诉讼。因被告人蒋某犯罪时未满十八周岁，经本院通知，被告人的母亲钟某作为成年家属到庭参加诉讼。现已审理终结。
青田县人民检察院指控：2016年7月，被告人蒋某在明知被害人郑某1未满14周岁的情况下，仍然通过QQ联系罪犯周某华，将被害人郑某1介绍给周某华发生性关系二次，并从中获利人民币1200元。
为证明所指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人蒋某明知被害人系幼女而两次介绍其与他人发生性关系，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人蒋某犯罪时未满十八周岁，应当从轻或者减轻处罚；被告人蒋某在归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。建议对其判处有期徒刑二年三个月至二年九个月，并综合全案因素考虑缓刑适用。提请本院依法判处。
被告人蒋某对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，希望法庭能对其从轻处罚。
指定辩护人张美林的辩护意见是，被告人蒋某在共同犯罪中起辅助作用，属于从犯，对其应当从轻或减轻处罚；被告人蒋某犯罪时未成年，应当从轻或减轻处罚；其如实供述罪行，自愿认罪认罚并签署自愿认罪认罚具结书，主观恶性较小，可从轻处罚。综上，建议对其减轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：2016年7月24日，被告人蒋某在明知被害人郑某1未满14周岁的情况下，仍然通过QQ联系罪犯周某华，将被害人郑某1带至周某华开好的青田县温溪镇振华大酒店8502房间内，后周某华与郑某1发生性关系。被告人蒋某从周某华处获取介绍费人民币400元，从郑某1处分得人民币200元。2016年7月26日，被告人蒋某将被害人郑某1带至周某华开好的青田县欧亚宾馆513房间内，后周某华与郑某1发生性关系。被告人蒋某从周某华处获取介绍费人民币400元，从郑某1处分得人民币200元。
2019年8月14日，被告人蒋某在青田县温溪镇沙埠村被青田县公安局民警传唤归案。
另查明，在公诉机关审查起诉期间，被告人蒋某自愿认罪认罚，签署认罪认罚具结书。
本案审理过程中，被告人蒋某家属退出违法所得人民币1200元。
上述事实，被告人蒋某及其指定辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审质证、认证的被告人蒋某的供述与辩解；同案犯周某华的供述与辩解；被害人郑某1的陈述；证人陈某、郑某2、杨某、邓某、张某、王某、宋某、应某、钟某的证言；辨认笔录；现场勘验笔录、现场方位图、现场平面图、现场照片；电子证物检查工作记录；户籍信息、旅客登记簿、监控截图、门诊病历、手机QQ信息等相关照片、扣押决定书及清单、照片、刑事附带民事判决书、行政处罚决定书、归案经过、调查评估意见书、票据等证据证实，足以认定。
根据最高人民法院《关于审理未成年人刑事案件的若干规定》，在审理过程中，法庭了解到被告人蒋某家庭经济条件一般，初中未毕业即辍学进入社会，因本案被刑事拘留前在青田县家手机店做营业员，目前社会交往简单。究其犯罪的原因，在于被告人心智不成熟，法律意识淡薄，因一念之差走上犯罪的道路。对此，本院希望通过本案的审判，被告人能充分认识到自己犯罪行为的社会危害性，从中吸取教训，痛改前非，同时加强法律知识的学习，提高法制观念，以实际行动做一名遵纪守法、有益社会和家庭的合格公民；被告人的父母也应从中吸取教训，掌握被告人的心理动态，加强对其的关爱、管理和教育，引导其树立正确的人生观、价值观。
本院认为，被告人蒋某明知被害人郑某1系幼女而两次介绍其与周某华发生性关系，其行为已构成强奸罪，且系共同犯罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。在共同犯罪中，被告人蒋某与周某华作用相当，不宜区分主从犯，辩护人提出的被告人蒋某系从犯的意见不予采纳。被告人蒋某犯罪时已满十四周岁不满十八周岁，应当从轻或者减轻处罚。被告人蒋某在归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。根据被告人蒋某的犯罪情节、悔罪表现、帮教条件等情节，本着对未成年被告人教育为主、惩罚为辅的原则，本院决定对其减轻处罚，并适用缓刑。公诉人、被告人及其辩护人的相关意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二十五条第一款、第十七条第二款、第三款、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第二款、第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人蒋某犯强奸罪，判处有期徒刑二年三个月，缓刑三年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）；
二、被告人蒋某的违法所得人民币1200元予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省丽水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  徐蓓姿
审判员  熊秀丽
人民陪审员  叶利伟
二〇一九年十一月十二日
书记员  员叶贤仕




