蒋沛堂猥亵儿童罪刑罚变更执行裁定书
莆田市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽03刑更1461号
罪犯蒋沛堂，男，1966年3月5日出生，贵州省兴义市人，汉族，初中文化，捕前系无业，住贵州省兴义市，现在莆田监狱服刑。
福建省惠安县人民法院于2018年1月2日作出(2017)闽0521刑初1273号刑事判决，以该犯犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，其刑期自2017年6月29日起至2020年6月28日止。该犯不服，提出上诉，福建省泉州市中级人民法院于2018年2月28日作出（2018）闽05刑终337号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。该裁定发生法律效力后，罪犯蒋沛堂于2018年3月22日送莆田监狱服刑改造。执行机关福建省莆田监狱于2019年12月9日提出减刑建议书，建议对该犯减去有期徒刑五个月，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关福建省莆田监狱提出，该犯在服刑期间确有悔改表现，并提供该犯在服刑期间表现的有关证据材料。
经审理查明：该犯自入监以来，能认罪悔罪，接受教育改造。经教育后，能积极悔改，认真遵守法律法规及监规；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。考核期自2018年3月起至2019年9月止获考核积分1680.5分，获得表扬2个。
以上事实有在押罪犯改造情况考核表、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等材料予以证实。
本院认为，罪犯蒋沛堂在刑罚执行期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条、第十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
对罪犯蒋沛堂减去有期徒刑五个月，其刑期自2017年6月29日起至2020年1月28日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈佩仙
审判员  王寒
审判员  郑飞鹏
二〇一九年十二月三十一日
书记员  何嵘静




