蒋桃抢劫罪一审刑事判决书
安岳县人民法院
刑事判决书
（2019）川2021刑初158号
公诉机关四川省安岳县人民检察院。
被告人蒋桃，男，1998年12月26日出生于四川省安岳县，汉族，初中文化，务工，户籍所在地即住址四川省安岳县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年1月15日被安岳县公安局刑事拘留，同年2月19日被逮捕。现羁押于安岳县看守所。
指定辩护人付友义，四川强德律师事务所律师。
四川省安岳县人民检察院以安检未检刑诉（2019）101号起诉书指控被告人蒋桃犯强奸罪，于2019年5月17日向本院提起公诉。2019年5月20日本院立案受理后，依法组成合议庭适用简易程序，因涉及个人隐私，于同年6月12日不公开开庭审理了本案。四川省安岳县人民检察院指派检察员刘英出庭支持公诉，被告人蒋桃及其指定辩护人付友义到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年11月中下旬的一天，被告人蒋桃通过快手认识被害人蒋某某，并明知蒋某某未满14周岁而与其谈恋爱。同月23日下午，蒋桃在安岳县文化镇初级中学外将蒋某某接到安岳县永清镇河店村1组自己家中，并于当晚及次日晚与蒋某某各发生了一次性关系。同月25日下午，蒋桃将蒋某某送回家。同月28日上午，蒋桃再次到文化镇初级中学外将蒋某某接到自己家中，并于当晚与蒋某某发生了一次性关系。同月30日下午，蒋某某离开蒋桃家中后被其父母找到并带往公安机关报案。2018年12月2日，蒋桃主动到公安机关如实交代了上述事实。2019年1月15日，蒋桃被民警带至公安机关，如实供述了上述事实。
另查明，被害人蒋某某系农村留守儿童，2019年6月10日，被告人蒋桃与被害人的法定代理人达成赔偿协议，其亲属已赔偿被害人经济损失费40000元，并得到了被害方的刑事谅解。2019年6月12日，蒋桃自愿签署认罪认罚具结书。
上述事实，被告人蒋桃在开庭审理过程中无异议,并有受案登记表、立案决定书、户籍证明、到案经过、扣押清单、移送清单及手机一部、调取证据清单、接受证据清单、现场勘验检查工作记录及照片、辨认笔录及照片、现场辨认笔录及照片、照片说明、制作视听资料笔录及光盘、调解协议、收条及谅解书、认罪认罚具结书、证人钱良琴、蒋维平、蒋成中、蒋成菊、彭文坤、彭文碧、杨友权、姚梁、蒋贤兵、蒋维建、朱烈芬的证言、被害人蒋某某的陈述、被告人蒋桃的供述等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人蒋桃明知被害人系未满十四周岁的幼女，仍以耍朋友的名义多次与被害人发生性关系，其行为已构成强奸罪，应予从重处罚。公诉机关指控蒋桃犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。蒋桃犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法予以从轻处罚；其到案后自愿认罪认罚，依法予以从宽处理。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。据此，根据本案事实、性质、情节和社会危害后果，并结合赔偿谅解情况，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人蒋桃犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月15日起至2022年1月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省资阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨继红
人民陪审员  刘昌仲
人民陪审员  陈代明
二〇一九年六月十四日
书记员  胡蓉




