蒋治华猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
杭州市西湖区人民法院
刑事判决书
（2018）浙0106刑初827号
公诉机关杭州市西湖区人民检察院。
被告人蒋治华，男，1985年5月25日出生，汉族，小学文化程度，无业，户籍地重庆市忠县。因本案于2018年8月5日被刑事拘留，同年8月17日被逮捕。现押于杭州市看守所。
辩护人严丽华，浙江靖霖律师事务所律师。
杭州市西湖区人民检察院以西检未检刑诉（2018）11号起诉书指控被告人蒋治华犯猥亵儿童罪，于2018年12月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，故不公开开庭审理了本案。杭州市西湖区人民检察院检察员郑蕾、检察官助理章敏一，被告人蒋治华及其辩护人严丽华到庭参加诉讼。现已审理终结。
杭州市西湖区人民检察院指控：2018年8月1日7时许，被告人蒋治华将被害人祝某（案发时13周岁）带至其位于杭州市西湖区宿舍内，采用强迫亲嘴、摸胸、摸阴部、手指插入阴道等方式对被害人祝某进行猥亵，造成其处女膜裂伤。案发后，被告人蒋治华经公安机关电话联系，至公安机关接受调查。
对此指控，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、辨认笔录、视听资料及被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为被告人蒋治华的行为构成猥亵儿童罪，提请本院依法惩处。
被告人蒋治华辩称，起诉书指控不属实，其未强迫被害人，亦未用手指插入被害人阴道，未造成被害人处女膜裂伤。其系因酒后未辨别清被害人，误以为系其妻子才实施亲嘴、摸胸等行为的。而其与被害人祝某亲嘴时，被害人祝某系配合的，其也不知道被害人系未满14周岁的幼女。
其辩护人提出，1、被告人并非明知对方系幼女而实施猥亵的；2、现有证据尚不足以证明祝某处女膜裂伤是此次行为造成的；3、被告人存在自首情节。
经审理查明，2018年8月1日7时许，被告人蒋治华将被害人祝某（案发时13周岁）带至其位于杭州市西湖区宿舍内，采用强迫亲嘴、摸胸、摸阴部、手指插入阴道等方式对被害人祝某进行猥亵，造成其处女膜裂伤。案发后，被告人蒋治华经公安机关电话联系，至公安机关接受调查。
上述事实，有公诉机关提供并经庭审质证的下列证据证实：
1．被害人祝某的陈述，证实被害人于2018年7月31日早上，被告人蒋治华带其吃完早餐，两人回到宿舍后，蒋治华在宿舍房间内对其摸胸、抠摸阴部、舔胸、亲吻，蒋治华将右手中指插入其阴道2、3厘米，并且插来插去1分钟不到一点。被告人蒋治华未威胁其，但其感觉被强迫，在蒋治华对其猥亵期间，其与蒋治华说“你不要弄我了，你再这样我就和我爸讲了”，但蒋治华未理会。其系未满14周岁的在校学生，但其未直接告诉过蒋治华及他的妻子其实际年龄。其被猥亵前后没有发生过性行为，也没有导致自己处女膜破裂情况发生。
2．证人祝某根的证言，证实2018年7月31日早上10点左右，其女儿祝某告诉其，自己被蒋治华摸了亲了，其在微信上询问蒋治华后，蒋治华承认了并且提出要赔1000元私了，后其报警。其跟别人讲过祝某虚岁14岁。
3.证人郑某的证言，证实2018年7月30日晚上，祝某与其一起睡在蒋治华的宿舍内，其不清楚祝某具体年龄，但记得祝某父亲说过其是15岁。
4.扣押决定书、扣押清单及照片、扣押笔录，证实2018年8月5日，民警从蒋治华处扣押oppo牌手机一部，被告人蒋治华于2018年8月5日上午通过微信与被害人祝某的父亲协商赔偿1000元进行私了。
5.接受证据清单及截图照片，证实2018年8月5日，民警从被害人祝某父亲处收到截图照片五页，内容为其与被告人蒋治华的微信聊天记录，聊天记录内容为蒋治华承认其猥亵被害人祝某，并希望赔偿1000元私了，并称“又没有多大的事情”、“如果我被抓进去，你女儿读书也会有影响，长大了，也一样，会让大家看不起她，她还怎么做人，我进去，最多关一个月，就出来……”。
6.体表原始伤情记录表，证实2018年8月5日，被害人祝某体表无明显外伤。
7.前科劣迹查询记录，证实被告人蒋治华无前科记录。
8.户口证明、户籍证明，证实被告人蒋治华的身份情况，系完全刑事责任能力人；被害人祝某在案发时13周岁。
9.现场勘探笔录、现场图及照片，证实2018年8月5日，民警对杭州市西湖区工地生活区北宿舍进行现场勘验，被害人祝某赶至现场指出该地为其被猥亵的宿舍。该房间门朝南，房间东南侧靠门为一张床，西侧靠墙为一张上下铺床，房间北侧靠窗有两张桌子，被害人祝某指出其在房间东南侧靠门的床上被一男子猥亵。
10．证据制作说明、电话录音光盘，证实公安机关从扣押蒋治华的手机上刻录三段录音，内容为被告人蒋治华与被害人祝某的父亲关于被告人蒋治华对被害人赔偿1000元、被害人父亲催促被告人蒋治华赔偿的聊天语音。
11.接受证据清单、病历本、诊断证明，证实2018年8月5日，杭州市西溪医院对被害人祝某进行人身检查，诊断结果为处女膜裂伤。
12.抓获经过，证实被告人蒋治华系主动到案。
13.被告人蒋治华的供述和辩解，证实2018年7月底的时候，其工友即被害人祝某的父亲带祝某到工地上玩，因其与被害人祝某的父亲关系较好，祝某系与其妻子在其宿舍睡的，到了第三天早上起来，其因心烦喝了一瓶啤酒，然后洗了脸回宿舍，当时其妻子还在宿舍，被害人祝某已经起床，其就带被害人祝某出去吃早餐，吃完之后，两人到了被害人祝某的父亲办公室，发现门锁了，其与祝某父亲联系后被要求将被害人祝某先带回宿舍。其就将被害人祝某带回其宿舍。当时生活区已经没有人了，当时大概是7点多，祝某进入房间后，就自己坐到靠门口的床上了，其当时脑子一发热，一糊涂也坐了过去，对被害人祝某实施亲嘴、摸胸、摸阴道的行为。大概5分钟左右，其妻子给其打电话，其就去上班了。期间，其没有威胁祝某，祝某也没有反抗。其不清楚被害人祝某的年龄，可能不到14岁，也可能超过了15岁。其曾与被害人祝某的父亲协商过赔偿。证实被告人蒋治华对被害人祝某的年龄不清楚，对被害人祝某进行猥亵存在故意。
上述证据，本院予以确认。
针对被告人蒋治华所提起诉书指控中部分内容不属实的辩解以及其辩护人提出的相应辩护意见。经查：（1）被告人蒋治华虽对被害人祝某无明显威胁行为，但被害人作为一名未满14周岁的幼女，其身心尚未发育成熟。被告人蒋治华强行对被害人祝某实施亲嘴、摸胸、摸阴道等行为，显属强制猥亵。（2）被告人蒋治华辩称其对被害人祝某的年龄不知情，但其在侦查阶段曾供述被害人祝某可能不到14岁，结合被害人祝某的身体发育状况、言谈举止、衣着特征、生活作息规律等情形，被告人蒋治华应当明知被害人祝某可能系未满14周岁的幼女。（3）针对被告人蒋治华辩称其未将手指插入被害人祝某阴道，造成其处女膜裂伤，经查，被害人祝某陈述被告人蒋治华将右手中指插入其阴道2、3厘米，并且插来插去1分钟不到一点，结合被害人祝某经诊断为处女膜裂伤，可以证实被告人蒋治华的上述辩解与事实不符。（4）针对被告人蒋治华提出其误以为宿舍内坐着的系其妻子，而实施上述行为的辩解，经查，被告人蒋治华在侦查阶段均称其带被害人祝某进入其宿舍后，其将房门关上，祝某进入房间后就自己坐到靠门口的床上，其脑子一热对被害人祝某进行了猥亵，可以证明其明知系被害人祝某而对其进行猥亵，故被告人蒋治华在庭审中提出的辩解与事实不符。故对被告人蒋治华的上述辩解及辩护人所提相应辩护意见均不予采纳。
本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人蒋治华对幼女实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立。被告人蒋治华未如实供述自己的主要犯罪事实，不应认定为自首，辩护人提出存在自首情节的相应辩护意见，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，判决如下：
被告人蒋治华犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年九个月（刑期从判决执行之日起计算；执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月5日起至2021年5月4日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈琪
人民陪审员  刘政
人民陪审员  林学英
二〇一九年三月十五日
书记员  王亚娜




