蒋秀峰强奸再审审查与审判监督刑事裁定书
郯城县人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁1322刑抗1号
原公诉机关山东省郯城县人民检察院。
原审被告人蒋秀峰，曾用名蒋润东，男，1998年11月21日出生于山东省郯城县，汉族，小学文化，农民，住郯城县。因涉嫌犯强奸罪于2017年10月5日被郯城县公安局刑事拘留，同年10月18日被逮捕。2018年4月27日因犯强奸罪被郯城县人民法院判处有期徒刑二年六个月。现在临沂市监狱服刑。
指定辩护人吴伟，山东师郯律师事务所律师。
山东省郯城县人民检察院指控原审被告人蒋秀峰犯强奸罪一案，本院于2018年4月27日作出（2018）鲁1322刑初31号刑事判决。该判决已发生法律效力。2018年6月5日，山东省临沂市人民检察院作出临检未检审刑抗[2018]1号刑事抗诉书向山东省临沂市中级人民法院提起抗诉。2018年6月27日，山东省临沂市中级人民法院作出（2018）鲁13刑抗9号再审决定书，指令本院再审本案。本院依法另行组成合议庭，不公开开庭审理了本案。山东省郯城县人民检察院检察员李孟琳、鲁敏敏出庭履行职务，原审被告人蒋秀峰及其指定辩护人吴伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
原审认定，2016年9月份，被告人蒋秀峰主动加被害人徐某（女，2003年8月14日生）为QQ好友，后在聊天过程中，徐某告知蒋秀峰其刚上初一，年龄为十三周岁。后二人在交往的过程中，被告人蒋秀峰在明知徐某系不满十四周岁幼女的情况下，先后四次与徐某在郯城县许某一宾馆、郯城县汽车站西“天顺宾馆”自愿发生性关系。具体事实如下：
1、2016年9、10月份的一天晚上，被告人蒋秀峰约徐某见面，后二人到郯城县许某一宾馆内自愿发生性关系。
2、第一次之后一天，被告人蒋秀峰在郯城县汽车站西“天顺宾馆”内与徐某自愿发生性关系。
3、第二次之后一天，被告人蒋秀峰在郯城县许某一宾馆内与徐某自愿发生性关系。
4、2016年11月21日，被告人蒋秀峰在其生日当天与徐某在郯城县汽车站西“天顺宾馆”内自愿发生性关系。
另查明，被害人徐某出生于2003年8月14日，案发时系不满十四周岁的幼女。
上述事实，被告人蒋秀峰在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人徐某的陈述，证人李某、张某的证言，书证受案登记表、立案决定书、抓获经过、户籍信息、办案说明、辨认笔录等证据证实，足以认定。
原审认为，被告人蒋秀峰在明知徐某为不满十四周岁的幼女的情况下，仍多次与之发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立，适用法律适当，予以确认。关于被告人蒋秀峰提出起诉书指控的第5起即2017年春天这次没有，过生日那天是他和徐某最后一次发生性关系的辩解，经查，被告人蒋秀峰2017年10月5日17时35分供述称“今年二三月份的时候，我在郯城汽车站西边的宾馆二楼的房间又和徐某发生了一次关系，后来我就上湖南打工了”，2017年10月5日19时30分供述称“第二次是2017年二三月份”。而后的两次供述均称“第一次供述2017年春天和她发生过性关系是我记错了”。被害人徐某在被侦查机关第二次询问时陈述“第四次是今年春天，也是在天泽宾馆”；其在2017年12月27日补充侦查时陈述“2017年春天，五一之前，蒋秀峰骑着踏板摩托车到校门口接的我，然后我们一起上了火锅店，他吃的火锅，我没吃，这是唯一一次我和蒋秀峰一起吃饭的，之后去天泽宾馆发生了性关系”。综合分析以上证据可见，关于起诉书指控的第5起事实，二人所述具体时间、前后过程不够详细具体，供证之间无法印证一致，存有矛盾，不相吻合，不能形成完整的证据链，无法确定排他唯一的具体事实，且在后来的供述及庭审中被告人蒋秀峰均对该起事实予以否认，而证人张某的证言不能证实被告人蒋秀峰与徐某于2017年春天发生性关系的事实，因此，公诉机关该起指控事实不清，证据不足，依法不予认定，对被告人蒋秀峰提出该起指控不能成立的辩解予以采纳。综合考虑本案的犯罪性质、法定和酌定量刑情节，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第十七条第二、三款、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部〈关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见〉》第一条、第二条、第二十五条第（五）项之规定，判决如下：被告人蒋秀峰犯强奸罪，判处有期徒刑二年六个月。
山东省临沂市人民检察院抗诉认为，一审判决认定事实错误、适用法律错误，导致量刑不当。一是一审判决未认定起诉书指控的2017年春天蒋秀峰在天顺宾馆奸淫徐某的犯罪事实，属认定事实错误。二是一审判决引用刑法第十七条第二款的规定属于适用法律错误。
就抗诉事实，山东省郯城县人民检察院在再审中向法庭提供了被告人蒋秀峰的供述，被害人徐某的陈述，证人张某的证言，辨认笔录等证据予以证明。
再审中，原审被告人蒋秀峰辩称，抗诉书认定的2017年春天这起，没有这个事，2017年8月份以前我们发生关系最后一次就是我过生日吃火锅那次。
辩护人的辩护意见是，1、抗诉机关提起抗诉的2017年春天这起事实不清，证据不足，抗诉不能成立；2、被告人蒋秀峰归案后积极供述自己的犯罪事实，认罪悔罪态度较好，其犯罪行为造成的社会危害性相对较小；3、被告人系初犯。
再审审理查明的事实和适用的证据与原审判决一致。
本院认为，原审被告人蒋秀峰在明知徐某为不满十四周岁幼女的情况下，仍多次与之发生性关系，其行为已构成强奸罪。起诉书指控的第5起事实不清，证据不足，依法不予认定。辩护人提出的2017年春天这起事实不清，证据不足，抗诉不能成立，被告人蒋秀峰系初犯，归案后积极供述自己的犯罪事实，认罪悔罪态度较好的辩护意见，予以采纳。原审判决认定事实正确，审判程序合法，定罪准确，量刑适当，依法应予维持。但引用法条《中华人民共和国刑法》第十七条第二、三款不当，应当引用《中华人民共和国刑法》第十七条第一、三款，应予纠正。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十六条、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第三百八十四条第一款、第二款、第三百八十九条第一款第（二）项之规定，裁定如下：
维持本院（2018）鲁1322刑初31号刑事判决。
如不服本裁定，可在接到裁定书的第二日起五日内，通过本院或者直接向山东省临沂市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王文武
审判员  徐开志
审判员  刘东
二〇一九年九月十七日
书记员  刘茹




