蒋运阳刑事裁定书
衡阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘04刑更398号
罪犯蒋运阳，男，1960年11月17日出生于湖南省江永县，瑶族，文盲。现在湖南省湘南监狱服刑。
湖南省江永县人民法院于2014年11月4日作出（2014）江永法刑初字第118号刑事附带民事判决，认定被告人蒋运阳犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；合并决定执行有期徒刑八年。判决发生法律效力后，交付执行。2017年7月经本院裁定减去有期徒刑八个月。
执行机关湖南省湘南监狱于2019年4月16日以该犯在服刑期间有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明,罪犯蒋运阳在服刑期间能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，服从安排，不怕苦和累；努力完成劳动任务。计分考核中折计表扬4个。以上表现情况，有“提请减刑建议书”、“罪犯奖惩审批表”、“罪犯计分考核奖惩登记表”等证实，本院予以确认。
本院认为,罪犯蒋运阳在服刑期间有悔改表现。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
对罪犯蒋运阳减去有期徒刑八个月（减刑后，刑期执行至2021年3月17日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  贺要生
审判员  王宜安
审判员  谷芝兰
二〇一九年五月十五日
书记员  （院印）王易薇




