蒋长江强奸罪一审刑事判决书
重庆市大足区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0111刑初155号
公诉机关重庆市大足区人民检察院。
被告人蒋长江，男，1982年1月5日出生，汉族，小学肄业，农民，住重庆市大足区。因涉嫌犯强奸罪于2018年7月6日被刑事拘留，2018年8月10日被逮捕。现押于重庆市大足区看守所。
辩护人黄维，重庆市大足区法律援助中心律师。
重庆市大足区人民检察院以渝足检未检刑诉[2019]13号起诉书指控被告人蒋长江犯强奸罪一案，于2019年4月15日向本院提起诉讼。本院受理后依法适用普通程序，组成合议庭不公开开庭审理了本案。重庆市大足区人民检察院指派检察官谭俊、检察官助理黎佳出庭支持公诉，被告人蒋长江及其辩护人黄维到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2011年至2016年期间，被告人蒋长江在重庆市双桥经济技术开发区（以下简称双桥经开区）多地多次对王某1（2003年1月出生）实施奸淫，致王某1于2016年底怀孕并流产。
针对上述事实，公诉机关举示了受、立案决定书，到案经过，入所检查表、说明，户籍信息，借条、欠条，微信收款证明，诊断证明，情况说明等书证，被害人陈述，证人证言，被告人供述，DNA检验报告，辨认笔录、指认现场笔录及照片，提取扣押笔录、汇款单，现场勘验卷，视频录像、电子数据检查提取材料等材料予以证实。
公诉机关认为蒋长江的行为触犯了刑法第二百三十六条第二款、第三款第一项的规定，应当以强奸罪追究刑事责任。提请本院依法判处。
被告人蒋长江对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，请求从轻处罚。
辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议，提出蒋长江没有犯罪前科，当庭认罪，请求从轻处罚的辩护意见。
经审理查明，2011年至2016年期间，蒋长江在双桥经开区XX村、XX小区外门市、XX小区等地多次对被害人王某1（2003年1月出生）实施奸淫。具体犯罪事实如下：
一、2011年6、7月份的一天晚上，蒋长江在王某1居住的双桥经开区双路镇XX村X组家中休息时，欲在二楼卧室内对王某1实施奸淫，因王某1不同意而未能得逞。
二、2012年左右夏季的某一天晚上，蒋长江来到王某1居住的双桥经开区双路镇XX村X组的家中二楼卧室内，用金钱引诱王某1后采用性器官接触的方式对王某1实施了奸淫。
三、2014年底、2015年初的周末，蒋长江在王某1居住的双桥经开区XX小区出租房阁楼内，用金钱引诱王某1后采用性器官接触的方式对王某1实施了奸淫。
四、2014年底、2015年初的某一天，王某1提出需要买游泳用品，蒋长江将王某1带至其亲戚家中厕所内对王某1实施了奸淫。
五、2014年底、2015年初的一个周末，王某1称需要钱买东西，蒋长江同意给钱后，在王某1居住的双桥经开区XX小区出租房阁楼内对王某1实施了奸淫。
六、2016年夏天的某天晚上，蒋长江在王某1位于双桥经开区XX小区X幢家中留宿时，于次日凌晨进入王某1的卧室内对王某1实施了奸淫。
七、2016年夏天的某天晚上，蒋长江在王某1位于双桥经开区XX小区X幢家的楼顶，对王某1实施了奸淫。
八、2016年下半年的一天晚上，蒋长江在王某1位于双桥经开区XX小区X幢家中留宿时到王某1卧室内对王某1实施了奸淫。
2016年底，王某1怀孕后由蒋长江带着在重庆市大足区龙水镇某卫生站进行了引产。2017年6月26日，王某1怀孕被其父母发现后向公安机关报案。经鉴定，胎儿与蒋长江的检材符合双亲遗传关系，亲权指数为6.38×1013。
2018年7月6日，蒋长江被抓获并被刑事拘留。蒋长江供述了犯罪事实后予以了否认。
上述事实，被告人蒋长江在开庭审理过程中亦无异议，且有受、立案决定书，到案经过，入所检查表、说明，户籍信息，借条、欠条，微信收款证明，住院病案，情况说明等书证，被害人王某1的陈述，证人谢某某、王某2（王某1父亲）、王某3（王某1弟弟）等人的证言，被告人蒋长江的供述，辨认笔录、指认现场笔录及照片，提取扣押笔录，DNA检验报告，现场勘验卷，视频录音录像、电子数据检查材料，《情况说明》、庭审记录等材料予以证实。
本院认为，被告人蒋长江奸淫未满十四周岁的幼女，其行为已构成了强奸罪，公诉机关指控被告人蒋长江的事实清楚、证据确实、充分，罪名成立。
被告人蒋长江长期、多次在幼女居所等地对侵犯幼女的人身权利，致幼女怀孕，情节恶劣，应当在十年有期徒刑以上量刑。
被告人蒋长江在2011年6、7月对王某某实施奸淫时，因意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，该次可比照既遂犯从轻处罚。
对辩护人提出蒋长江无犯罪前科、当庭认罪的辩护意见予采纳，对蒋长江酌情从轻处罚。
依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第一项、第二十三条第一款，判决如下:
被告人蒋长江犯强奸罪，判处有期徒刑十三年。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月6日起至2031年7月5日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  何春梅
人民陪审员  袁雪琴
人民陪审员  郎艳
二〇一九年八月十六日
书记员  李化霜




