蒙俊故意杀人罪减刑刑事裁定书
忻州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）晋09刑更273号
罪犯蒙俊，男，1996年2月17日出生，山西省朔州市人，现在山西省原平监狱服刑。
山西省朔州市平鲁区人民法院于2016年12月30日作出（2016）晋0603刑初40号刑事判决，以被告人蒙俊犯故意杀人、强制猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年，附带民事赔偿43722.53元（已交），刑期自2016年1月21日至2023年1月20日止。执行机关山西省原平监狱于2019年5月16日，提出减刑建议书。报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
监狱认为，罪犯蒙俊在服刑期间，能认罪服法，遵守监规，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，确有悔改表现，向我院提出减刑建议。
经审理查明，在本次考核期间，罪犯蒙俊共获监狱表扬3次，余30分。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，该犯在服刑中确有悔改表现，但其犯罪行为属严重暴力性犯罪，应从严把握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条，《中华人民共和国刑法修正案（八）》第十五条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条、第七条之规定，裁定如下：
对罪犯蒙俊减刑八个月，刑期至2022年5月20日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  聂海军
审判员  王世平
审判员  徐飞
二0一九年六月二十四日
书记员  郭婧




