蒲小华假释一案刑事裁定书
乐山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川11刑更884号
罪犯蒲小华，男，1978年3月24日出生，汉族，初中文化，四川省合江县人，现在四川省嘉州监狱服刑。
四川省合江县人民法院于2017年3月23日作出(2017)川0522刑初41号刑事判决，以被告人蒲小华犯猥亵儿童罪判处有期徒刑四年，刑期自2016年5月27日起至2020年5月26日止。被告人蒲小华不服判决提出上诉，经四川省泸州市中级人民法院于2017年6月22日作出(2017)川05刑终122号刑事裁定，裁定驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。执行期间，执行机关四川省嘉州监狱于2019年3月5日提出假释建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，于2019年6月13日至2019年6月17日对本案依法实行了裁前公示，公示期限内未收到异议，于2018年6月18日进行了开庭审理，现已审理终结。
执行机关四川省嘉州监狱认为罪犯蒲小华在服刑期间，认罪服法，接受改造，确有悔改表现，建议对该犯予以假释。
检察机关经审查，认为该犯符合法定假释条件，且程序合法。
经审理查明，罪犯蒲小华在服刑期间遵守监规，认真学习，完成劳动任务。根据四川省监狱管理局关于开展《四川监狱计分考核罪犯实施办法（试行）》试运行工作的通知，考核期内，该犯共获得表扬三个，确有悔改表现。以上事实，有执行机关的提请假释建议书、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯蒲小华在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，实际执行原判刑期二分之一以上，符合法定假释条件。依照《中华人民共和国刑法》第八十一条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯蒲小华予以假释。
假释考验期限，从假释之日起计算，至2020年5月26日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  伍健
审判员  王永红
人民陪审员  高伟
二〇一九年六月二十日
书记员  李聪颖




