蒲初猥亵儿童一审刑事判决书
咸丰县人民法院
刑事判决书
（2018）鄂2826刑初175号
公诉机关咸丰县人民检察院。
被告人蒲初，男，1994年4月20日出生于湖北省咸丰县，土家族，初中文化程度，务工，住咸丰县。曾因猥亵儿童，2017年3月14日被玉环县公安局行政拘留，因涉嫌犯猥亵儿童罪，2019年4月15日被咸丰县公安局刑事拘留，2019年4月23日被逮捕。现羁押于咸丰县看守所。
辩护人严克忠，湖北闳辩律师事务所律师。
咸丰县人民检察院以鄂咸丰检未未刑诉[2019]4号起诉书指控被告人蒲初犯猥亵儿童罪，于2019年8月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，不公开开庭审理了本案。咸丰县人民检察院指派检察员叶长丰出庭支持公诉。被告人蒲初及其辩护人严克忠到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年4月8日7时许，被告人蒲初为满足自己内心欲望，在清坪镇八斗萝村通往青岗岭村的水泥路旁，拦住独自步行上学的田某1（女，2009年3月13日出生），然后将田某1带至路边山林内的一块油菜田里，要求田某1蹲下，田某1因害怕便跪在地下后，蒲初又要田某1张开嘴，随后脱下自己的裤子，露出其生殖器，准备当着田某1的面进行手淫，因田某1看见蒲初裸露的生殖器后大声哭泣，蒲初遂离开现场。
另查明，2017年3月14日，蒲初因猥亵儿童被浙江省玉环县公安局处以行政拘留14日。被害人田某1系农村留守儿童。
上述事实，被告人蒲初在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，咸丰县公安局抓获经过说明，被害人田某1的陈述，被告人蒲初的供述，证人滕某、蒲某1、任某、冉某、陈某、田某2、龙某、冯某、蒲某2、刘某的证言，恩施州优抚医院法医精神病司法鉴定所司法鉴定意见书，辨认笔录、现场勘验、指认笔录、现场图及照片，扣押决定书、扣押及发还清单，留守儿童登记台帐，浙江省玉环县公安局行政处罚决定书，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蒲初无视国家法律，以刺激或满足性欲为目的，用性交以外的方法对儿童实施淫秽行为，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。公诉机关指控的罪名成立。归案后，蒲初如实供述犯罪事实，自愿认罪，可从轻处罚。蒲初对不满十二周岁的农村留守儿童实施猥亵，且曾因猥亵儿童被行政处罚，依法可从重处罚。
公诉机关提出对被告人蒲初在有期徒刑一年四个月左右量刑的建议符合法律规定，本院予以采纳。辩护人严克忠提出被告人蒲初如实供述犯罪事实，自愿认罪悔罪的意见成立，本院予以采纳。
综上，根据被告人蒲初犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害性，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第六十七条第三款，第六十一条，第四十七条，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条第一款第（四）项的规定，判决如下：
被告人蒲初犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年四个月（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月15日起至2020年8月14日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向恩施土家族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张建兵
审判员  尹寿远
人民陪审员  杨隆群
二〇一九年九月二十三日
书记员  谭代勋




