蒲天智猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
南充市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川13刑更2203号
罪犯蒲天智，男，1956年6月12日出生,四川省岳池县人，汉族，专科文化，现在四川省嘉陵监狱服刑。
四川省岳池县人民法院于2015年10月29日作出（2015）岳刑初字第223号刑事判决，以蒲天智犯猥亵儿童罪判处有期徒刑五年六个月。被告人蒲天智未提出上诉，刑期自2015年3月23日起至2020年9月22日止。刑罚执行期间，四川省南充市中级人民法院于2018年5月28日作出（2018）川13刑更518号刑事裁定,减去有期徒刑五个月，应于2020年4月22日满刑。执行机关四川省嘉陵监狱于2019年12月23日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关以该犯确有悔改表现等为由，提出减刑意见。
经审理查明，罪犯蒲天智在服刑期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成生产任务，在考核期内获得表扬3个。
以上事实，有刑事判决书、执行机关的提请减刑建议书、罪犯考核积分统计台帐、罪犯考核记载表、罪犯评审鉴定表等证据在案予以证实。
本院认为，罪犯蒲天智在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第三项、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条的规定，裁定如下：
对罪犯蒲天智减去有期徒刑七个月，减刑后刑期至二〇二〇年一月二十二日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  任勇旗
审判员  何骏
审判员  杨若朗
二〇一九年十二月二十四日
书记员  朱月红




