蓝子超猥亵儿童罪刑罚变更执行裁定书
厦门市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽02刑更974号
罪犯蓝子超，男，1947年10月5日出生，畲族，高中文化，户籍地福建省漳州市，现在福建省厦门监狱服刑。
福建省漳州市芗城区人民法院于2017年5月31日作出（2017）闽0602刑初251号刑事判决，以被告人蓝子超犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月（刑期自2016年11月9日起至2020年5月8日止）。判决生效后于2017年6月26日交付执行。
执行机关福建省厦门监狱以罪犯蓝子超在服刑期间确有悔改表现为由向本院提出减刑建议书，建议减刑六个月，报送本院审理。本院依法组成合议庭，进行了书面审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯蓝子超在福建省厦门监狱服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。减刑起始时间为二年一个月（自2017年6月26日至2019年7月止），考核期内获得表扬奖励3个。
上述事实有厦门监狱提供的罪犯月考核表、罪犯奖励审批表等证据证实。
本院认为，罪犯蓝子超在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件，可予减刑。综合考察罪犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚、交付执行后的一贯表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条之规定，裁定如下：
对罪犯蓝子超减去有期徒刑六个月（刑期自2016年11月9日起至2019年11月8日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  （李增祥）
审判员  （黄翠青）
审判员  （黄宏亮）
二○一九年十月三十一日
书记员  （欧建平）




