蓝国荣寻衅滋事罪一案二审刑事裁定书
丽水市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙11刑终185号
原公诉机关浙江省景宁畲族自治县人民检察院。
上诉人（原审被告人）吴盛靖，曾用名吴盛清，绰号“小鞭炮”，男，1987年12月26日出生于浙江省景宁畲族自治县，汉族，大专文化，无业，户籍地景宁畲族自治县，住景宁畲族自治县。因本案于2018年7月26日被刑事拘留，同年8月31日被逮捕。现羁押于龙泉市看守所。
上诉人（原审被告人）郑振，曾用名郑林燚，男，1993年1月18日出生于浙江省景宁畲族自治县，汉族，高中文化，无业，户籍地景宁畲族自治县，住景宁畲族自治县。因本案于2018年8月7日被刑事拘留，同年8月10日被取保候审，2019年5月20日被逮捕。现羁押于景宁畲族自治县看守所。
原审被告人陈顺华，绰号“西麦”，男，1976年11月18日出生于浙江省景宁畲族自治县，汉族，小学文化，住景宁畲族自治县。因犯奸淫幼女罪于1994年6月3日被景宁畲族自治县人民法院判处有期徒刑三年六个月。因犯强奸罪于2001年1月12日被景宁畲族自治县人民法院判处有期徒刑四年。因本案于2018年11月1日被刑事拘留，2019年4月2日被逮捕。现羁押于景宁畲族自治县看守所。
原审被告人殷大伟，曾用名殷伟伟，绰号“浩南”，男，1981年9月27日出生于安徽省阜阳市，汉族，小学文化，户籍地安徽省阜阳市颍泉区，住丽水市莲都区。因犯故意伤害罪于2007年8月27日被安徽省阜阳市颖泉区人民法院判处有期徒刑一年六个月。因本案于2018年10月25日被刑事拘留，同年11月29日被逮捕。现羁押于景宁畲族自治县看守所。
原审被告人吴敏，别名“吴林平”，男，1997年1月28日出生于浙江省景宁畲族自治县，汉族，初中文化，无业，户籍地景宁畲族自治县，住景宁畲族自治县。因犯开设赌场罪于2017年11月17被景宁畲族自治县人民法院判处拘役二个月，缓刑五个月。因本案于2018年7月26日被刑事拘留，同年8月31日被逮捕。现羁押于云和县看守所。
原审被告人严钦饶，绰号“春晓”，男，1989年12月26日出生于浙江省景宁畲族自治县，汉族，初中文化，无业，户籍地景宁畲族自治县，住景宁畲族自治县。因本案于2018年8月3日被刑事拘留，同年8月31日被逮捕。现羁押于景宁畲族自治县看守所。
原审被告人雷伟峰，绰号“小猴子”，男，1993年8月28日出生于浙江省景宁畲族自治县，畲族，高中文化，无业，住景宁畲族自治县。因本案于2018年8月28日被刑事拘留，同年9月26日被取保候审。2019年4月4日被继续取保候审，2019年5月20日被逮捕。现羁押于景宁畲族自治县看守所。
原审被告人雷小平，男，1977年4月15日出生于浙江省景宁畲族自治县，畲族，初中文化，景宁畲族自治县鹤溪街道包凤村村委主任，住景宁畲族自治县。因本案于2018年11月1日被刑事拘留，同年11月9日被取保候审，2019年4月4日被继续取保候审。
原审被告人蓝国荣，男，1987年2月14日出生于浙江省景宁畲族自治县，畲族，初中文化，户籍地景宁畲族自治县，住景宁畲族自治县。因本案于2018年11月1日被刑事拘留，同年11月9日被取保候审，2019年4月4日被继续取保候审。
景宁畲族自治县人民法院审理景宁畲族自治县人民检察院指控原审被告人吴盛靖犯非法拘禁罪、寻衅滋事罪，原审被告人陈顺华、殷大伟、吴敏、严钦饶、雷伟峰、郑振、雷小平、蓝国荣犯非法拘禁罪一案，于2019年5月20日作出（2019）浙1127刑初43号刑事判决。原审被告人吴盛靖、郑振不服，分别提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：被告人吴盛靖长期从事高利放贷，被害人雷某1、蓝某1、潘某、雷某2、雷某3均向吴盛靖高利借款，其中雷某1的部分借款由蓝某1担保。2015年开始，因上述债务人无法归还高息借款，被告人吴盛靖纠集被告人陈顺华、殷大伟、吴敏、严钦饶、雷伟峰、郑振等人，以讨债为由，采取剥夺人身自由、殴打、恐吓、威胁等方式对多名被害人实施非法拘禁、寻衅滋事的行为，为非作歹，欺压百姓，造成较为恶劣的社会影响，属于恶势力团伙。在该团伙犯罪过程中，被告人蓝国荣、雷小平因和被害人雷某1的债务关系向雷某1要债，共同参与部分犯罪行为。具体事实如下：
一、非法拘禁犯罪事实
（一）2015年，因雷某1未归还债务，吴盛靖先后两次纠集陈某2（已死亡）等人将雷某1拘禁于原景宁畲族自治县欧歌咖啡厅楼上，并通知蓝某1、雷某3到场。吴盛靖及其纠集的人员在蓝某1、雷某3面前用打巴掌、言语辱骂等方式向雷某1要债。最终，雷某1答应偿还部分债务，吴盛靖才将雷某1等人放走，两次非法拘禁时间共计长达14小时左右。
（二）2015年冬天的一天凌晨1时许，吴盛靖纠集陈顺华、殷大伟、蓝国荣，蓝国荣叫上雷小平一同前往嘉兴找到雷某1。吴盛靖等人以要债为名强行将雷某1从所住的宾馆房间带离并用车带回景宁，到景宁后将雷某1拘禁于景宁畲族自治县欣和华侨大酒店房间内。当日下午3、4点左右，吴盛靖等人又将雷某1带往丽水一茶楼及一宾馆内继续要债。在此期间，被告人吴盛靖、殷大伟、雷小平通过扇巴掌的方式殴打雷某1，殷大伟用电棍恐吓雷某1，蓝国荣、陈顺华则负责看守并要债。次日凌晨3、4点，雷某1趁看守的人员睡着逃走，非法拘禁时间长达24小时以上。
（三）2016年冬天的一个晚上10点左右，吴盛靖纠集吴敏、严钦饶、雷伟峰将被害人蓝某1从其家中强行拉出用车带至景宁畲族自治县嘉盈城市酒店的房间内进行拘禁，并通知雷某1到场。当晚11时许，吴敏纠集郑振到该房间。在此期间，吴盛靖、吴敏、严钦饶通过扇巴掌的方式殴打蓝某1，逼迫蓝某1喝水、让蓝某1脱掉衣服在阳台上受冻等方式向蓝某1要债，直到次日凌晨3时许，非法拘禁时间长达5小时左右。
（四）2017年初，吴盛靖纠集吴敏将蓝某1强行带至景宁畲族自治县嘉盈城市酒店宾馆房间内。期间，吴敏以要债为由通过扇巴掌的方式殴打蓝某1，非法拘禁时间达3小时。
（五）2015年7月中旬，潘某向吴盛靖借款，2015年10月左右的一天下午5时许，因潘某无力偿还债务，吴盛靖将潘某强行带至景宁畲族自治县欧歌咖啡厅楼上，并安排陈顺华等人看守。期间，吴盛靖、陈顺华用扇巴掌的方式殴打潘某。当晚11时左右，陈顺华在吴盛靖的指使下将潘某带去其他地方拘禁，后潘某趁陈顺华不备逃跑，非法拘禁时间长达6小时。
二、寻衅滋事犯罪事实
2015年10月至2017年10月，被告人吴盛靖以要债为由，多次随意殴打、滋扰他人。1、2015年，被害人雷某3因无法归还吴盛靖借款，将位于景宁畲族自治县的房屋过户给吴盛靖，房子仍由雷某3及其家人继续居住。2017年6月15日，吴盛靖纠集殷大伟等四、五个人到雷某3家中滋扰雷某3，并叫来锁匠准备强行换锁，后蓝某2（雷某3妹妹）等人到场阻止并报警。警察到场后吴盛靖带人离开。事后，吴盛靖向殷大伟等人支付报酬每人400余元。2、被害人雷某2向吴盛靖高利借款未归还，2017年7、8月的一天，被告人吴盛靖在刘伟店里偶遇雷某2，吴盛靖遂上前用扇巴掌的方式殴打雷某2，雷某2反抗致吴盛靖手臂流血。吴盛靖纠集十余人在店门口堵住雷某2。后来饶某等人对双方进行劝说，在此过程中，吴盛靖仍打了雷某2一巴掌。3、2015年10月份，被害人潘某被吴盛靖拘禁后的一天，吴盛靖打电话让潘某、张某到景宁畲族自治县名人咖啡厅讨论欠款的事情。吴盛靖纠集陈顺华、殷大伟等人一同前往，并通过扇巴掌的方式对潘某实施殴打。
原判据以认定上述事实的证据有：被告人吴盛靖、殷大伟、陈顺华、吴敏、严钦饶、郑振、雷伟峰、蓝国荣、雷小平的供述与辩解，被害人雷某1、蓝某1、潘某、雷某3、雷某2的陈述，证人林某、张某、钟某、兰某、雷某4、陈某1、蓝某2、饶某、毛某的证言，扣押决定书、扣押清单、借条、账本，银行账户明细，银行卡交易明细，交易记录，房屋租赁合同，房屋买卖合同，厂房抵押借款合同，民事判决书、房屋过户材料、房权证，情况说明，住宿记录，“7.13”专案资产核查报告，协助冻结财产通知书回执、不动产权属信息查询记录，辨认笔录，视频光盘，接警单，行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、社区戒毒决定书、行政处罚决定书，刑事判决书，刑事谅解书，到案经过等。
原审根据上述事实并依照相关法律规定，判决：一、被告人吴盛靖犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑四年；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑三年。数罪并罚，决定执行有期徒刑六年；二、被告人陈顺华犯非法拘禁罪，判处有期徒刑二年；三、被告人殷大伟犯非法拘禁罪，判处有期徒刑二年；四、被告人吴敏犯非法拘禁罪，判处有期徒刑二年；五、被告人严钦饶犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年六个月；六、被告人雷伟峰犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年；七、被告人郑振犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年；八、被告人雷小平犯非法拘禁罪，判处有期徒刑七个月缓刑一年；九、被告人蓝国荣犯非法拘禁罪，判处有期徒刑六个月缓刑一年；十、扣押在案的物品、冻结资金予以没收，上缴国库。
被告人吴盛靖的上诉理由是：1.原判认定其构成寻衅滋事罪的证据不充分，适用法律错误。腾房事件系雷某3违约行为造成，且已通过民事诉讼解决，并未给社会秩序造成恶劣影响。名人咖啡厅事件认定其殴打潘某的证据不足。该两起行为不应认定为寻衅滋事行为；2.其对非法拘禁事实认罪认罚，并得到被害人谅解，寻衅滋事罪证据不充分，情节并非十分严重，原判量刑畸重。
被告人郑振的上诉理由是：1.其对吴盛靖不太熟，仅参与一次要债行为，没有实施殴打、辱骂等行为，不应认定为恶势力团伙成员；2.其系初犯、偶犯，已认识到错误，并取得被害人谅解，且家庭困难，请求二审从轻处罚并适用缓刑。
经审理，二审查明的事实与原判一致。原判中列明的经庭审举证、质证认定本案事实的证据，具有合法性、客观性及关联性，二审仍作为定案依据予以确认。
关于上诉理由，经查：1.被告人吴盛靖犯寻衅滋事罪第1起事实有被害人雷某3的陈述，证人蓝某2的证言，被告人殷大伟、吴盛靖的供述、视频光盘以及接警单等证据证实，其行为具有违法性，扰乱了他人正常的生活秩序，应当认定为寻衅滋事行为。第3起寻衅滋事行为中，虽无证据证实吴盛靖有殴打行为，但其属于纠集者，其纠集的人员对潘某有殴打行为，吴盛靖应当对被纠集者的行为承担责任。吴盛靖两年内多次实施寻衅滋事行为，构成寻衅滋事罪；2.被告人郑振明知吴盛靖等人经常进行非法讨债等违法犯罪活动，事发前亦明知是帮助吴盛靖等人以违法犯罪手段对被害人进行讨债，其仍前往并参与，不属于被利用、蒙蔽参与，应当认定其为恶势力团伙成员。综上，被告人吴盛靖、郑振据此提出的上诉理由不成立。
本院认为，被告人吴盛靖、陈顺华、殷大伟、吴敏、严钦饶、雷伟峰、郑振、雷小平、蓝国荣以扣押、禁闭方式，非法剥夺他人人身自由，且对被拘禁者实施殴打、强迫喝水、挨冻、辱骂等手段，各被告人均构成非法拘禁罪。被告人吴盛靖两年内多次随意殴打、滋扰、恐吓他人，其行为已构成寻衅滋事罪。被告人吴盛靖、陈顺华、殷大伟、吴敏、严钦饶、雷伟峰、郑振系恶势力犯罪，依法从严惩处。被告人吴盛靖一人犯数罪，应当数罪并罚。被告人陈顺华、殷大伟有犯罪前科，酌情从重处罚。被告人陈顺华、殷大伟、吴敏、严钦饶、雷伟峰、郑振、雷小平、蓝国荣在共同犯罪中起次要作用，应当从轻或者减轻处罚。被告人蓝国荣、雷小平系自首，且自愿认罪，可以从轻或者减轻处罚。被告人吴盛靖、陈顺华、殷大伟、吴敏、严钦饶、雷伟峰、郑振对指控犯非法拘禁罪自愿认罪，酌情从轻处罚。被告人严钦饶、雷伟峰、郑振到案后如实供述自己罪行，酌情从轻处罚。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪和适用法律准确，量刑适当，审判程序合法。被告人吴盛靖、郑振的上诉理由不成立，不予支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条、第二百三十八条、第二十五条、第二十六条、第二十七条、第六十四条、第六十七条第一款、第三款、第六十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下:
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  蒋卫宇
审判员  周小兰
审判员  章作添
二〇一九年七月二十五日
书记员  员巫沈理




