蓝某某强奸一审刑事判决书
丰县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0722刑初6号
公诉机关江西省信丰县人民检察院。
被告人蓝某某，绰号“燕生”、“燕生麻古”，男，1936年11月9日出生，江西省信丰县人，畲族，小学文化，农民，住信丰县。因涉嫌犯强奸罪，2018年6月7日被信丰县公安局刑事拘留，同年6月21日变更强制措施为取保候审，同日被释放，羁押15日。2018年11月23日，信丰县人民检察院重新对其取保候审。
信丰县人民检察院以信检刑诉[2018]349号起诉书，指控被告人蓝某某犯强奸罪，于2019年1月4日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，于2019年7月2日不公开开庭审理了本案。信丰县人民检察院指派检察员曾启胜出庭支持公诉，被告人蓝某某到庭参加诉讼。本案经信丰县人民检察院建议延长审理期限，现已审理终结。
信丰县人民检察院指控：1、2017年农历9月份的一天晚上7点多钟，被告人蓝某某徒步来到同住正平镇球狮村迳口的蓝某1（2007年8月26日出生，未满14周岁）家中，因蓝某1的奶奶在信丰住院，父亲蓝某2在信丰县城务工，家中只剩兰某某一人。蓝某某将蓝某1带至蓝某1卧室内，二人脱掉衣服上床后，发生了性关系。事后蓝某某给了蓝某1三元钱，离开了蓝某1家中。
2、距离第一次约一个星期后的一天下午5点钟左右，受害人蓝某1来到蓝某某家中。蓝某某将蓝某1带至卧室内，二人脱掉衣服上床后，发生了性关系。事后蓝某某给了蓝某1三元钱，蓝某1穿好衣服后离开蓝某某家。
3、2018年农历4月初的一天早上7点多钟，被告人蓝某某坐在球狮村凤凰广场拱桥边凳子上休息时遇见上学读书的蓝某1，不久蓝某1放下书包后从学校返回，蓝某某便将其带至球狮村畲乡大舞台后的化妆间，二人面对面站立发生了性关系，之后蓝某某给了蓝某1六元钱便去了村部老年活动室看电视，蓝某1则回去球狮小学读书。
4、2018农历4月初的一天早上7点多钟，被告人蓝某某在球狮村凤凰广场散步坐在拱桥边的凳子上休息时遇见上学读书的蓝某1，于是将蓝某1带至畲乡大舞台后的化妆间，蓝某1放下书包睡在地上，接着蓝某某将裤子及内裤脱到大腿处，趴在蓝某1身上发生了性关系。事后蓝某某给了蓝某1五元钱去了村部老年活动室看电视，蓝某1则回去球狮小学读书。
5、2018年农历4月初一天早上7点多钟，被告人蓝某某坐在球狮村凤凰人工湖南侧的凳子上休息时遇见蓝某1。于是蓝某某将蓝某1带到河边竹林处，蓝某1提出向蓝某某索要5元钱，蓝某某答应其发生完性关系后再给钱。然后蓝某1仰面躺在地上并将内裤脱到膝盖处，蓝某某则将自己的裤子及内裤脱到膝盖位置后趴在蓝某1身上发生了性关系，事后蓝某某给了蓝某1五元钱后去了老年活动室看电视，蓝某1则回去球狮小学上学。
6、2018年农历4月11日早上7点多钟，被告人蓝某某在球狮村凤凰人工湖南侧的凳子上休息时遇见上学读书的蓝某1，于是将其带至河边竹林处，蓝某1躺在地上并将内裤脱到膝盖处，蓝某某将裤子及内裤脱到膝盖处趴在蓝某1身上发生了性关系，事后蓝某某给了蓝某1五元钱后去了老年活动室看电视，蓝某1则去球狮小学读书。
综上，被告人蓝某某自2017年9月至2018年5月25日早上，以给同屋场的蓝某1零钱的方式，先后在蓝某1家里、蓝某某家中及正平镇球狮村舞台后面的化妆间、球狮村凤凰人工湖边上多次与被害人蓝某1发生性关系。
公诉机关认为，被告人蓝某某与不满十四岁的蓝某1发生性关系，其行为已触犯刑律，应以强奸罪追究其刑事责任，建议对其判处有期徒刑七年。
针对上述指控，公诉机关信丰县人民检察院向本院提供了相应的证据材料：被害人陈述、被告人供述、证人证言、人身检查笔录、归案经过、人口信息查询等。
被告人蓝某某对公诉机关的指控不持异议，表示认罪。
本院经审理查明的事实与公诉机关指控的事实相一致。
据出生医学证明显示，被害人蓝某1出生于2007年8月26日，案发时尚未年满十四周岁。
2018年6月6日8时06分许，被害人蓝某1在公安侦查人员的陪同下到医疗机构做妇科体检，检查结果为“外阴幼女型，阴道口见轻度充血状。左侧处女膜痕清晰可见，余处女膜痕未见明显新鲜裂痕。”
2018年8月8日，赣州市公安司法鉴定中心出具鉴定书称，送检的蓝某1阴道擦拭物中未检出人精斑DNA分型，检出一女性DNA分型，与蓝某1的血样在D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然率为1.30×1020。
被告人蓝某某出生于1936年11月9日，案发时已年满七十五周岁。
上述经审理查明的事实，有被告人蓝某某的供述与辩解，被害人蓝某1的陈述，证人蓝某2、兰某1、蓝某3、兰某2、蓝某4、兰某3、蓝某5、邱某等证言，被害人出生医学证明，人身检查笔录，辩认笔录，指认现场笔录，现场勘验检查工作记录，现场照片，前科劣迹情况说明，归案经过，常住人口信息等证据证实。所有证据来源合法，内容客观真实，与本案有关联，均经法庭质证，可以作为认定本案事实的依据。
本院认为，被告人蓝某某多次以给付金钱等方式引诱未满十四周岁的幼女与其发生性关系，其行为已触犯刑律，应以强奸罪追究其刑事责任，公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立。被告人与被害人发生性关系的事实，有被告人的稳定供述所证实，其供述与被害人的陈述等证据能相互印证。被告人当庭自愿认罪，可依法从轻处罚。被告人蓝某某作案时已年满七十五周岁，可依法从轻处罚。被告人奸淫不满十四周岁的幼女，依法应当从重处罚。被告人强奸被害人二次以上，可酌情从重处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，第十七条之一之规定，判决如下：
被告人蓝某某犯强奸罪，判处有期徒刑七年。
（刑期的起止时间自本院作出收监决定并对被告人予以收押之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江西省赣州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  李赣
审判员  陈小华
人民陪审员  邓小英
二〇一九年七月二日
书记员  曾声伟




