蓝日光猥亵儿童罪二审刑事裁定书
来宾市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂13刑终19号
原公诉机关广西壮族自治区忻城县人民检察院。
上诉人（原审被告人）蓝日光，男，1962年10月1日出生于广西壮族自治区忻城县，初中文化，农民，住忻城县大塘镇。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年3月22日被刑事拘留，同年4月2日被逮捕。现羁押于忻城县看守所。
广西壮族自治区忻城县人民法院审理忻城县人民检察院指控原审被告人蓝日光犯猥亵儿童罪一案，于2018年12月5日作出（2018）桂1321刑初86号刑事判决。原审被告人蓝日光不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经查阅案卷，讯问上诉人蓝日光，认为本案不属于依法必须开庭审理的案件，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2018年3月21日13时19分，被告人蓝日光到忻城县大塘镇集贸区樊某1家（女，2008年9月27日出生）时，见樊某1独自一人在家，便以找樊某1的爷爷为由进入樊某1家中。在樊某1家一楼大厅内，蓝日光将樊某1从背后抱起放在大腿上，将手伸进樊某1的衣服内摸弄她肚皮，又伸进她裤子内来回摸弄樊某1的外阴约一分钟，事后给了2元给樊某1。
原判认定上述事实的证据有书证受理报警登记表、受案登记表、立案决定书、抓获经过、户籍证明、樊某1的病历、检验报告单、超声检查报告，被害人樊某1的陈述，证人樊某2、蓝某1、蓝某2、易某、莫某的证言，蓝日光辨认被害人和现场的笔录及照片、樊某1辨认蓝日光的笔录及照片，蓝日光家门口的监控录像、忻城县大塘镇小学一校区往球场的监控视频，被告人蓝日光的供述与辩解等。
原判认为，被告人蓝日光以刺激为目的，用性交以外的方法对儿童实施淫秽行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关关于被告人蓝日光于2018年2月的一天下午在蓝日光家猥亵樊某1的指控，因只有被害人的陈述，而没有其他相关证据予以佐证，故对该起指控不予认可。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款和第三款的规定，判决：被告人蓝日光犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
蓝日光上诉称其不构成猥亵儿童罪。理由：1.其受到被害人父母的威胁才做出有罪供述；2.公安机关对其存在诱供；3.公安机关对其讯问没有全程同步录音录像，而是有选择性的录像；4.公安机关非法剥夺其5个小时的人身自由；5.原判适用法律不当。
二审查明的事实和证据与一审相同，证明本案事实的证据来源合法、有效，并经一审庭审举证、质证属实，本院予以确认。
本院认为，上诉人蓝日光猥亵儿童，已构成猥亵儿童罪。经核查，侦查人员在对蓝日光进行第一次讯问时，蓝日光就主动承认摸了樊某1的生殖器官，公安机关对蓝日光进行了4次讯问，均依法进行，并全程进行了同步录音录像，不存在威胁、诱供和选择性录相问题。上诉人提出受威胁才作的有罪供述及所作供述存在诱供和选择性录相与查明事实不符，不予采信。上诉人提出公安机关非法剥夺其5个小时人身自由的问题，原判已阐明，不再赘述。原判认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。蓝日光的上诉理由均不成立。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六第一款第一项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  杨解光
审判员  韦海燕
审判员  郭信志
二〇一九年二月二十八日
书记员  仇春富




