蔡昌祥强奸罪刑罚变更刑事裁定书
衢州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙08刑更1492号
罪犯蔡昌祥，男，1970年7月22日出生，汉族，高中文化，浙江省泰顺县人，住浙江省泰顺县。现在浙江省十里坪监狱服刑。
浙江省泰顺县人民法院于2016年8月8日作出（2016）浙0329刑初114号刑事附带民事判决，以被告人蔡昌祥犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十三年。判决生效后，该犯于2016年9月14日被交付执行。执行机关浙江省十里坪监狱提出减刑建议，于2019年3月11日报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关浙江省十里坪监狱认为，罪犯蔡昌祥在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对该犯减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯蔡昌祥在服刑期间，能认罪悔罪，遵规守法，接受教育改造，积极参加学习，成绩优良，积极参加劳动，态度端正，服从分配，努力完成劳动任务。本考核期内共获得四个表扬。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、原生效裁判文书等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯蔡昌祥在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依法可以减刑。综合其原犯罪情节及履行财产性判项情况，减刑幅度应从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯蔡昌祥减去有期徒刑八个月（刑期自2016年2月5日起至2028年6月4日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王根土
人民陪审员  何建莉
人民陪审员  郑昌富
二〇一九年四月一日
书记员  朱勤超




