蔡某1强奸罪一审刑事判决书
万宁市人民法院
刑事判决书
（2019）琼9006刑初381号
公诉机关海南省万宁市人民检察院。
被告人蔡某1，男，1999年4月25日出生，汉族，中专文化，农民，海南省万宁市人，住海南省万宁市。因本案，于2019年6月27日被抓获，于2019年6月28日被刑事拘留，同年7月10日被逮捕。现羁押于万宁市看守所。
海南省万宁市人民检察院以万检五刑诉[2019]34号起诉书，指控被告人蔡某1犯强奸罪，于2019年8月19日向本院提起公诉，本院于同日决定立案受理。由于本案涉及个人隐私，本院不公开开庭审理了本案。海南省万宁市人民检察院指派检察官陈穆敏出庭支持公诉。被告人蔡某1到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年6月18日20时30分许，被告人蔡某1驾驶电动车到万宁市北师大附属中学附近处，将三天前(2019年6月16日)通过“快手”认识的网友顾某1(2007年1月14日出生，12岁)，先接万城镇环市××路委会办公室对面其工作的“龙健汽修美容中心”，接着两人再到万州大道人民公园逗留，然后被告人蔡某1又驾驶电动车将顾某1送回“龙健汽修美容中心”的一间小房子内休息，次日凌晨约01时许，被告人蔡某1和顾某1发生了性关系。
上述事实，被告人蔡某1在法庭审理过程中表示没有异议，且有接受证据清单，常住人口信息表，抓获经过，证人蔡某2、顾某2、周某1、周某2的证言笔录，被害人顾某1的陈述笔录，被告人蔡某1的供述笔录，现场勘验笔录及照片，辨认笔录等证据证实，足以认定。
关于被告人蔡某1是否知道或者应当知道被害人是不满十四周岁的幼女。被害人顾某1的陈述称，她在与蔡某1聊天时，蔡某1主动告诉她，他今年14岁，事后，她才知道蔡某1是骗她的。蔡某1两次开车送她回学校的时候她告诉蔡某1她就读学校的位置，她下车的地方有挂着学校的校牌(群庄小学)，蔡某1知道她就读那间学校。蔡某1第一次是将她送到群庄小学大门口下车，第二次是送到距离学校约有一百米远左右群庄小学附近“海上乐园”门口处下车。被告人蔡某1供述称，他经过送被害人回学校的过程中，他知道被害人在就读小学，但他不知道被害人就读几年级。他没有
告诉被害人他的真实年龄，故意告诉被害人他才十四岁。被害人顾某1的陈述与被告人蔡某1供述证实了被告人蔡某1知道被害人是小学生，有可能是未满十四周岁的幼女，仍放任与被害人发生性关系，应当认定被告人“明知”被害人是幼女。
本院认为，被告人蔡某1与不满十四周岁的幼女发生性关系，是奸淫幼女的行为，其行为构成强奸罪。公诉机关指控被告人蔡某1犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控成立。被告人蔡某1犯罪后如实供述自己的罪行，当庭认罪，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十七第三款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第十九条的规定，判决如下：
被告人蔡某1犯强奸罪，判处有期徒刑四年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月27日起至2023年9月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向海南省第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  吴晓晖
人民陪审员  曾潮
人民陪审员  卓祥武
二O一九年十月二十二日
书记员  蔡锐




