蔡远朝减刑刑事裁定书
阳江市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤17刑更2279号
罪犯蔡远朝，男，1965年2月8日出生，汉族，出生地广东省高州市，初中文化，现在广东省阳春监狱服刑。
广东省高州市人民法院于2016年9月22日作出(2016)粤0981刑初180号刑事判决，以被告人蔡远朝犯收买被拐卖的儿童罪、强奸罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑四年。宣判后，被告人未上诉。判决生效后，交付执行。刑期执行至2020年4月27日。
执行机关广东省阳春监狱以罪犯蔡远朝在服刑期间确有悔改表现，提出建议减去有期徒刑六个月，于2019年6月3日报送本院审理。本院依法组成合议庭对该案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯蔡远朝在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，累计考核总分2458分,2017年9月获得表扬，2018年9月获得表扬，2019年3月获得表扬；2017年8月15日欠产扣5分，2017年11月2日欠产扣6分，2017年12月4日欠产扣49分，2018年1月6日欠产扣50分，2018年2月3日欠产扣35分，2018年3月2日欠产扣5分，累计扣150分。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯蔡远朝确有悔改表现的事实清楚，证据充分，符合可以减刑的条件，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。由于该罪犯扣分较多，综合考虑对该罪犯减刑幅度掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯蔡远朝予以减去有期徒刑六个月（刑期执行至2019年10月27日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  黄耀聪
审判员  项箭
审判员  林惠雯
二〇一九年六月二十八日
书记员  赵洪慧




