蔡重军强奸罪一审刑事判决书
重庆市九龙坡区人民法院
刑事判决书
（2018）渝0107刑初1278号
公诉机关重庆市九龙坡区人民检察院。
被告人蔡重军，男，汉族，初中文化程度，建筑劳务公司工作人员，住重庆市沙坪坝区。2012年7月18日因犯故意杀人罪，被判处有期徒刑三年，缓刑五年。因涉嫌强奸罪，于2018年5月2日被羁押，次日被刑事拘留，2018年6月8日被依法逮捕，现羁押于本区看守所。
辩护人廖志刚，重庆国生律师事务所律师。
辩护人张立，重庆万友律师事务所律师。
重庆市九龙坡区人民检察院以渝九检未检刑诉[2018]39号起诉书指控被告人蔡重军犯强奸罪，于2018年11月9日向本院提起公诉，本院于同日立案，并依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。重庆市九龙坡区人民检察院指派检察官吴健、检察官助理孙文静出庭支持公诉。被告人蔡重军及其辩护人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
重庆市九龙坡区人民检察院指控，2018年4月以来，被告人蔡重军化名“王越”、“杨欣”，先后通过手机QQ搜索附近的人，添加重庆市九龙坡区西彭镇某小学被害人邹某某（女，12周岁）为好友，后又陆续添加被害人尹某某（女，12周岁）、刘某甲（女，12周岁）、刘某乙（女，12周岁）为好友。蔡重军在明知被害人未满14周岁的情况下，通过给被害人送布娃娃、裙子、手机、现金等礼物的方式，诱骗被害人出来见面，并实施以下犯罪事实：
1、2018年4月15日13时40分左右，被告人蔡重军驾驶渝BXXX**黑色奔驰越野车来到重庆市九龙坡区西彭镇帽合公交车站，搭载被害人邹某某到西彭镇石塔村一山坡上，在该车后排座椅上，被告人蔡重军对被害人实施了奸淫。
2、2018年4月22日14时许，被告人蔡重军驾驶渝BXXX**黑色奔驰越野车来到重庆市九龙坡区西彭镇帽合十字路口“铝都欢迎你”标志附近，搭载被害人尹某某和刘某甲到重庆市九龙坡区西彭镇重庆航锻科技有限公司旁，在该车后排座位上先后对刘某甲、尹某某实施了奸淫。
3、2018年5月1日12时许，被告人蔡重军驾驶BXXXXX黑色奔驰越野车来到重庆市九龙坡区西彭镇帽合公交车站旁的中石油加油站旁，搭载被害人刘某乙到重庆市九龙坡区西彭镇森迪大道一条无名支路边，在该车后排座位上对被害人刘某乙实施了奸淫。
公诉机关当庭举示了相应的证据材料。公诉机关认为，被告人蔡重军奸淫未满十四周岁的幼女多人，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（二）项之规定，应以强奸罪追究其刑事责任。
被告人蔡重军对指控的犯罪事实及罪名均有异议，辩称自己对4名被害人只是搂抱、抠摸等猥亵行为，自己的生殖器没有与被害人的生殖器接触，没有与被害人发生性关系，其行为应当是强制猥亵，不构成强奸罪。
二名辩护人认为从本案证据看，被告人与被害人的证言有矛盾，其他证据不能得出唯一性结论，指控被告人强奸证据不足，不能以强奸罪论处，应当认定为强制猥亵。
经审理查明，2018年4月以来，被告人蔡重军化名“王越”、“杨鑫”，先后通过手机QQ搜索附近的人，添加重庆市九龙坡区西彭镇某小学被害人邹某某（女，12周岁）为好友，后又陆续添加被害人尹某某（女，12周岁）、刘某甲（女，12周岁）、刘某乙（女，12周岁）为好友。蔡重军在明知被害人未满14周岁的情况下，通过给被害人送布娃娃、裙子、手机、现金等礼物的方式，诱骗被害人出来见面，并实施以下犯罪事实：
1、2018年4月15日13时40分左右，被告人蔡重军驾驶渝BXXX**黑色奔驰越野车来到重庆市九龙坡区西彭镇帽合公交车站，搭载被害人邹某某到西彭镇一山坡上，在该车后排座椅上，被告人蔡重军对被害人实施了奸淫。
2、2018年4月22日14时许，被告人蔡重军驾驶渝BXXX**黑色奔驰越野车来到重庆市九龙坡区西彭镇帽合十字路口“铝都欢迎你”标志附近，搭载被害人尹某某和刘某甲到重庆市九龙坡区西彭镇重庆航锻科技有限公司旁，在该车后排座位上先后对刘某甲、尹某某实施了奸淫。
3、2018年5月1日12时许，被告人蔡重军驾驶BXXXXX黑色奔驰越野车来到重庆市九龙坡区西彭镇帽合公交车站旁的中石油加油站旁，搭载被害人刘某乙到重庆市九龙坡区西彭镇森迪大道一条无名支路边，在该车后排座位上对被害人刘某乙实施了奸淫。
2018年5月1日，被害人邹某某在母亲的追问下说出了被蔡重军强奸的事实，随后被害人邹某某的母亲带领被害人到公安机关报案。5月2日，公安民警将被告人蔡重军捉获归案。案发后，公安机关将4名被害人带至医院，经检查被害人邹某某“外阴微红、未见明显伤痕、处女膜完整”，被害人尹某某、刘某甲、刘某乙均为“处女膜已破、阴道畅，少量白色分泌物”。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
（1）受案登记表、立案决定书，证实公安机关接被害人邹某某报案后对本案立案侦查的情况。
（2）户籍材料、前科材料，证实被告人蔡重军的身份信息以及2012年被告人蔡重军因犯故意杀人罪被判刑的情况。
（3）捉获经过及情况说明、强制措施材料，证实2018年5月1日被害人邹某某与父母一同到派出所报案称被告人蔡重军对其实施了强奸，5月2日20时许，公安民警在被告人蔡重军家中将其捉获以及被告人采取强制措施的情况。
（4）指认作案现场笔录及照片，证实被告人蔡重军在公安民警的带领下指认犯罪所用车辆情况以及接送和对被害人邹某某实施犯罪的案发现场的情况。同时也证实被害人邹某某、尹某某、刘某甲、刘某乙分别指认了被告人蔡重军接送和对她们实施性侵犯罪的地点现场情况。
(5)辨认笔录，证实被害人邹某某与被告人蔡重军相互辨认出对方;同时也证实尹某某、刘某甲、刘某乙分别辨认出了被告人蔡重军就是化名“王越”、“杨欣”的那名中年男人。
（6）提取笔录和照片，证实案发后公安民警提取、扣押了被告人蔡重军的手机以及被告人蔡重军送给邹某某、尹某某、刘某甲的3部手机、布娃娃、衣服鞋子、充电宝等物品。同时公安机关也提取、扣押了尹某某、刘某甲、刘某乙与被告人进行QQ聊天的手机。
（7）病历，证实公安民警在案发后将4名被害人带至医院，经检查被害人邹某某“外阴微红、未见明显伤痕、处女膜完整”，被害人尹某某、刘某甲、刘某乙均为“处女膜已破、阴道畅，少量白色分泌物”。
（8）现场勘验检查记录，证实公安机关勘查了被告人蔡重军对被害人邹某某实施犯罪的作案现场的情况。
（9）鉴定文书，证实经DNA检验，渝BXXX**黑色奔驰越野车后备箱内提取的斑迹中检出被告人蔡重军的基因。
（10）电子物证检查材料，证实公安机关采用技术手段对被告人以及被害人的手机中的双方的QQ聊天记录进行了提取和截图。
（11）QQ聊天记录截图，证实被告人蔡重军通过添加QQ好友，向被害人尹某某、刘某甲、刘某乙以及证人程某某、杨某某要求当她们的“哥哥”并以买礼物等物质引诱被害人出来见面以及对被害人实施强奸犯罪前后的QQ聊天对话的具体内容。
（12）淘宝购物截图，证实被告人蔡重军通过网购为被害人邹某某购买礼物并通过被害人同学程某某收货的事实。
（13）车辆行驶轨迹图片，证实被告人驾驶的渝BXXX**黑色奔驰越野车在2018年4月15日、4月22日、5月1日出现在案发现场附近的事实。
（14）被害人邹某某的陈述，证实在2018年3月份左右，有个QQ陌生人加了她QQ好友，后在聊天中她告诉那名男子自己12岁，在读小学六年级。那名男子给她通过网购买了布娃娃、裙子等礼物，并约她见面，她同意了。2018年4月15日13时40分左右，那名男子驾驶黑色越野车在重庆市九龙坡区西彭镇帽合公交车站接到了她，后将车开到了西彭镇石塔村一山坡上，那名男子叫她到车后排座椅上并将她的内外裤都脱了，把她两腿掰开，那男子自己也脱了内外裤，趴在她身上，用他“上厕所的地方”夺进她“上厕所的地方”，她感觉很痛，那名男子一进一出的活动了约6分钟后就将他“上厕所的地方”取了出来，邹某某发现她自己的“上厕所的地方”流出了白色透明液体。整个过程她都不是自愿的，但那名男子力气太大，自己反抗了没有用。那名男子还威胁她如果不同意就天天到学校找她，她就没有反抗了。事后那名男子送了1部手机和400元钱给她，但其中200元是拿给程某某的。2018年5月1日，邹某某在其母亲送她上学时，在西彭又碰到了那名男子，那名男子喊她上车，她不去。她的妈妈发现情况不对，逼问她是否吃亏了并问她是否经得起医院检查，她才如实将那名男子强奸她的事情说了。后她父母陪同她到公安机关报了案。
（15）被害人尹某某的陈述，证实她和刘某甲是表姐妹，都在同校读小学六年级。同学邹某某在网上认识的QQ昵称“有故事的男人”的一个哥哥自称叫王越，王越加了她好友，并提出给她买手机和要求出来见面。聊天中王越说知道她是邹某某的同学并且也加了刘某甲为好友。要求她和刘某甲一起出来见面。2018年4月22日14时许，她和刘某甲来到重庆市九龙坡区西彭镇帽合十字路口“铝都欢迎你”标志附近，王越开了个黑色越野车接她们到了一个废弃的工程空地上停了下来，王越送给她和刘某甲每人1部新手机。王越停车后到后排座来摸她和刘某甲的胸部，摸了一会就问“你们谁先来？”刘某甲说“我先来。”她就坐到副驾驶座上去看手机上的小说了。她听见刘某甲在说“你不能这样，说好了不是这样的，只是摸。”她回头看见王越和刘某甲衣服、裤子都是脱完了的，她看不下去了就下车了。后来听到刘某甲“啊”的一声尖叫，她忙上车去看刘某甲在哭并且阴道在流血。后来王越叫她坐到后排来，刘某甲坐到了副驾驶。王越就来脱她的裤子，并且用手拿着他的生殖器想放进她阴道，试了5、6次都没有成功，最后还是插进了阴道。抽动了几分钟后，王越就将生殖器抽出来了，她发现王越的生殖器流了一些乳白色带黄色的液体。她觉得阴道很痛，很不舒服。王越在事后又把她们送回了上车的地方。她没有男朋友，与王越这次是第一次性行为。
（16）被害人刘某甲的陈述，证实她读小学六年级，同学程某某说邹某某在网上认识的QQ昵称“有故事的男人”的一个哥哥自称叫王越，只要陪他出去玩，他就给钱、买东西。刘某甲就加了王越为好友。王越以给她买手机为引诱要求她和尹某某一起出来见面。2018年4月22日14时许，她和尹某某来到重庆市九龙坡区西彭镇帽合十字路口“铝都欢迎你”标志附近，王越开了个黑色越野车接她们到了一个废弃的工程空地上停了下来，王越送给她和尹某某每人1部新手机。王越停车后到后排座来摸她和尹某某的胸部，摸了一会就问“你们谁先来？”刘某甲说“我先来。”尹某某就坐到副驾驶座上去了。王越给她带了眼罩，并将她裤子脱完了压在她身上。她感觉王越自己也脱光了，并用生殖器想往她阴道里插，开始是在她屙尿的地方摩擦十几分钟，后来是插进去了的。后来她发现屙尿的地方有血流出，并且肚子有点痛。她下车上完厕所后就坐在副驾驶座。看见后排座王越全裸的趴在尹某某身上晃动，尹某某的内裤是脱了的。过了几分钟听见尹某某在说“到了时间，你马上给我起开。”她回头看见后排座位旁有一两个透明的圈圈。王越在事后又把她们送回了上车的地方。她在此次事情以前没有过性行为。
（17）被害人刘某乙的陈述，证实2018年4月底的时候，有个QQ昵称“有故事的男人”的人通过同学知道了她的QQ号并加了她。4月30日的时候，那个叫“杨鑫”的男子一直约她见面，她有点好奇就答应了。2018年5月1日12时许，在重庆市九龙坡区西彭镇帽合公家车站旁的中石油加油站旁，被害人刘某乙坐上了被告人蔡重军驾驶的黑色越野车来到重庆市九龙坡区西彭镇森迪大道一条无名支路边，“杨鑫”在该车后排座位上将她身体压住把她的内裤脱了，掏出了生殖器在她的阴道口试探，没有成功插进去，试探了十几秒钟就插进了阴道，越插越深，大概十几分钟后她感觉“杨鑫”生殖器头部流出的液体射进了她阴道里。她觉得自己的处破了，感觉很羞耻，事后“杨鑫”给了她200元钱安慰她。她在此前是处女，没有与男性发生过性关系。
（18）证人程某某的证言，证实同学邹某某认识了QQ昵称“有故事的男人”的网友还买了很多东西送给邹某某，她也想要“有故事的男人”给她买东西就叫了好友。“有故事的男人”加了她好多女同学，都是让她们认哥哥然后给她们买各种东西，后约见面摸这些女同学。“有故事的男人”也给她买了耳钉、衣服、充电宝等礼物并约她和邹某某出来见面，她最后还是没有去但邹某某去了。邹某某回来还给了她200元钱。她知道还有尹某某、刘某甲、刘某乙也去见了面的。
（19）证人刘某睿的证言，证实有个叫王越的人（QQ昵称“有故事的男人”）加过她好友，但她聊天后很反感就没有聊了。她知道班上很多女生都和王越接触过。王越还给过邹某某和程某某200元钱也买过很多东西。
（20）证人童某茗的证言，证实有个QQ昵称“有故事的男人”加了她为好友，说他叫“杨鑫”并问她愿不愿意当他妹妹，可以每周给零花钱、买礼物，但要出来陪他耍，给脱光他摸。童某茗觉得很恶心就没有聊了。班上很多女生都给这个人接触过。她听刘某甲说过有几个女生和王越发生过性关系。她听刘某甲说也和王越发生过性关系并说阴道下面很痛，“杨鑫”给了刘某甲几百元钱。给了尹某某、刘某甲各1部手机。
（21）证人刘某某的证言，证实经同学程某某介绍加了一个叫王越的QQ好友。王越给她聊天时说要她做妹妹，给她零花钱、买东西，但要开车带她去开房。她就拒绝了。她知道班上很多女生都和王越接触过。邹某某、尹某某、刘某甲、刘某乙和王越出去过。
（22）证人朱某某的证言，证实QQ昵称“有故事的男人”加了班上好多女生为好友，她也加了。那个人自称叫王越，要认她当妹妹，要给她买礼物。她没有同意，王越就威胁她找人用刀划她的脸。她很生气就把那人删除了。
（23）证人黄某某的证言，证实她发现女儿邹某某有个新手机，女儿说是认识的网友送的，认她当妹妹。2018年5越1日，在送女儿邹某某上学时发现有个奔驰越野车跟在后面，她就追问女儿是不是开车这个人，邹某某开始不承认。她逼问邹某某是不是去开了房，是否经得起妇科检查，女儿才承认被人强奸，于是她赶紧和丈夫一起带女儿到派出所报案。
（24）证人白某某的证言，证实对被害人邹某某进行妇科检查的情况。
（25）证人杨某某、沈某某的证言和药品用法用量单，证实被告人蔡重军患前列腺炎，性功能下降，曾在西南医院接受药物治疗。
（26）被告人蔡重军的供述和辩解，被告人蔡重军在公安机关的多次供述内容均不一致。其承认2018年4月初，通过加QQ好友认识了邹某某，并网购送给她布娃娃、鞋子、衣服等物品。4月中旬，双方约定在西彭镇帽合车站见面。他问了姓邹的女孩，女孩说在西彭上学读六年级。他开车接到邹姓女孩后将车开至一条偏僻的土路上。随后，他停车后来到车子的后排座椅，把姓邹的女孩的外裤、内裤都脱了，用手抚摸女孩的阴部，感觉她阴部湿了，有反应了。他把自己的生殖器掏出来，对着女孩的阴部，进行“打飞机”（自慰），持续一分多钟就射精了，射在车子座位的靠背上。被告人辩称由于自己有病，无法勃起，没有与被害人邹某某生殖器接触，更没有插进去。被告人蔡重军辩解除邹某某外，没有与其他女孩见过面，没有发生过性关系。
上述证据，收集程序合法，证据间能相互印证，形成锁链，本院予以确认。
本院认为，被告人蔡重军明知被害人均系未满十四周岁的幼女，而与多名幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法应予处罚。公诉机关的指控成立。
关于被告人蔡重军及其辩护人的辩解、辩护意见，从本案的证据来看：一、从被告人蔡重军的作案手法上看都是通过添加QQ好友要认幼女被害人做妹妹，通过给钱或买礼物的手段诱骗被害人出来见面，在明知被害人未满十四周岁的情况下伺机与其发生性关系。从被害人的陈述和多名证人的证言均可以证实。二、关于见面后是否与被害人发生性关系的问题，公诉机关指控2018年4月22日对尹某某、刘某甲实施强奸犯罪这笔，被害人尹某某、刘某甲的陈述均证实被告人的生殖器插入了2名被害人的阴道发生了性关系，且由于2名被害人同在犯罪现场互为证人，2被害人的陈述能够相互印证。同时经检查2人的处女膜均破裂的事实以及被告人蔡重军事前、事后与2名被害人的手机QQ聊天记录均佐证了被告人强行对被害人实施了奸淫行为，而非猥亵行为。公诉机关指控2018年5月1日对刘某乙实施强奸犯罪这笔，除被害人的陈述外，手机QQ聊天记录中双方谈到的是性行为和强奸，而非被告人所说的猥亵，另有证人童某某等人的证言予以佐证。同时被害人处女膜破裂也与被害人的陈述相符。公诉机关指控2018年4月15日对邹某某实施强奸犯罪这笔，被害人的陈述是客观、真实，符合其自身年龄的，且有被害人母亲证人黄某某的证言证实了被强奸后案发的过程。本案的案发情况也是自然、真实的。而反观被告人的供述和辩解，其说法反复变化、自相矛盾、避重就轻。被告人在公安机关从未承认认识尹某某、刘某甲、刘某乙更否认与她们发生性关系，虽然在庭审中被告承认了与尹某某、刘某甲、刘某乙认识且都约出来见了面，但仍然辩称只是对她们实施了摸胸、扣摸阴部等猥亵行为。因此，综合本案的证据来看，应当认定被告人对4名被害人均实施了强奸行为。三、关于被告人和辩护人谈到被告人性功能障碍的问题，从证据看，被告人蔡重军经诊断患前列腺炎，性功能下降，而并非性功能丧失，并且在服药治疗。另被害人尹某某、刘某乙关于与被告人发生性行为的具体细节描述中也印证被告人性功能弱于常人但能完成性交过程。综上，被告人及其辩护人认为被告人对被害人实施的是猥亵行为，没有实施强奸行为，不构成强奸犯罪的辩解、辩护意见与查明的事实及证据不符，均不能成立，本院不予采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，第三款第（二）项、第五十五条、第五十六条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人蔡重军犯强奸罪，判处有期徒刑十四年六个月，剥夺政治权利四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月2日起至2032年11月1日止。）
二、对扣押在案的被告人蔡重军的华为手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向重庆市第五中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份
（本页无正文）



审判长  王晓明
人民陪审员  聂为
人民陪审员  逯学良
二０一九年一月十五日
书记员  辜鸿潇




