蔡鹏程猥亵儿童刑事通知书
武汉市新洲区人民法院
驳回通知书
（2019）鄂0117刑申1号
本院经审查认为，你在原庭审过程中辩称，抱了被害人属实，只是见其长得可爱，并未实施淫秽行为。经查看随案视频资料，你在抱起被害人又将其放下之后，确有将手伸进被害人身体内有抠摸淫秽行为；被害人汪某某陈述，你将手伸进她体内摸其‘胯胯’，她尿尿的地方，有一个手指伸到她尿尿的地方里面去了，被害人在案发次日到新洲区人民医院进行检查，结论为被害人外阴稍红，证实你对被害人实施了淫秽行为；证人万小燕的证言，证实你蹲着双手伸到其孙女的裤子里面；你本人的供述：你将左手伸到被害人裤子里面摸她，正在摸她的时候，门外有个五十多岁的婆婆在门边说，你在做什么？你于是将手从被害人的裤子里面拿出来了，之后那个婆婆把那个小姑娘带走了，最后一帮人将你扭送到了派出所，把手伸进她裤子里摸她的肉体是男女之间的一种吸引；上述证据已形成完整的证据链，足以认定你的犯罪行为。你提出申诉理由均不符合法律规定的再审事由，故对你申请再审的请求，本院不予采纳。
你提出并未抚摸被害人大腿及阴部、办案人员对你有行刑逼供和诱供行为、被害人口供不实、证人万晓燕所有证词与事实不符等。经本院审查，你的上述申诉理由与被害人汪某某的陈述、证人万小燕的证言、你的供述、视频资料、医院病历及公诉机关提交并经法庭质证、认证的证据和事实不相符。
综上所述，申诉人蔡鹏程申请再审的理由不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条规定的应当再审的情形。根据《最高人民法院关于适用
的解释》第三百七十五条第三款的规定：驳回蔡鹏程的申诉。
特此通知。



二〇一九年四月二十四日





