蔡顺元猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
台州市路桥区人民法院
刑事判决书
（2019）浙1004刑初530号
公诉机关台州市路桥区人民检察院。
被告人蔡顺元，男，1945年06月14日生，汉族，文盲，无业，住浙江省台州市路桥区。2019年5月27日因本案被台州市公安局路桥分局刑事拘留，同年6月6日经台州市路桥区人民检察院批准被逮捕。现押台州市路桥区看守所。
台州市路桥区人民检察院以台路检未检刑诉（2019）17号起诉书指控被告人蔡顺元犯猥亵儿童罪，于2019年8月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。台州市路桥区人民检察院检察员苏苏、被告人蔡顺元到庭参加诉讼，被害人柳某1的法定代理人经本院通知后未到庭。现已审理终结。
台州市路桥区人民检察院指控，2019年5月26日上午11时许，被告人蔡顺元在蓬街镇沿河北路10号家中，看到邻居女童柳某1在弄堂玩耍后产生性冲动，为追求性刺激，被告人蔡顺元以看电视为借口，将柳某1带至其家中卧室内，期间，被告人蔡顺元用右手掀开柳某1裙子，用手指从柳昕怡内裤侧面深入柳某1阴道内对其进行猥亵。
案发后，被告人蔡顺元明知被害人家属报警，留在家中等候公安机关处理，归案后如实供述自己的犯罪事实。
公诉机关认为被告人蔡顺元为满足性刺激，对儿童身体实施猥亵，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人蔡顺元明知他人报警，留在现场等候处理，归案后如实供述本案犯罪事实，系自首，应当从轻处罚。公诉机关认为被告人蔡顺元具有猥亵儿童、自首、认罪认罚等情节，建议对其判处判处其有期徒刑一年二个月至一年八个月。
公诉机关提交了被告人蔡顺元的供述、被害人柳某1的陈述、证人柳某2的证言、辨认笔录、检查笔录、提取痕迹、物证清单、调取证据清单、监控视频、门诊病历、照片、到案经过、户籍证明等证据证实。
被告人蔡顺元对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，认罪认罚且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，公诉机关指控被告人蔡顺元犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。综合考虑被告人的犯罪情节、性质，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人蔡顺元犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月27日起至2020年7月26日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。



审判员  张磊磊
二〇一九年八月三十日
书记员  员罗伊伊




