蔡雨强奸罪一审刑事判决书
博白县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0923刑初124号
公诉机关广西壮族自治区博白县人民检察院。
被告人蔡雨（曾用名蔡福军），男，1985年2月3日出生于广西壮族自治区博白县，汉族，小学文化，农民，住广西壮族自治区博白县。因涉嫌犯强奸罪于2018年11月14日被刑事拘留，同月28日被逮捕。现羁押于博白县看守所。
广西壮族自治区博白县人民检察院以博检未检刑诉〔2019〕11号起诉书指控被告人蔡雨犯强奸罪，于2019年3月8日向本院提起公诉并建议适用简易程序，本院于同月11日立案并依法组成合议庭，适用简易程序，因涉及个人隐私,于2019年3月20日不公开开庭审理了本案。广西壮族自治区博白县人民检察院指派检察员陈丽秋出庭支持公诉，被告人蔡雨到庭参加诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区博白县人民检察院指控，2018年10月19日晚，被告人蔡雨在自家中，在明知陈某1系不满十四周岁的幼女的情况下，对陈某1实施了奸淫。对指控的事实，检察机关提交相应的证据证明，并认为被告人蔡雨的行为构成强奸罪。请求本院适用《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定对蔡雨定罪处罚。
被告人蔡雨对起诉书指控的犯罪事实和罪名没有异议。
经审理查明，2018年10月19日晚，被告人蔡雨在博白县那林镇那林村江口湾队的家中，明知陈某1（女，2005年12月1日出生）系不满十四周岁的幼女仍对陈某1实施了奸淫。
以上事实，被告人蔡雨在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交的，并经当庭质证、认证的证人陈某2、陈某3的证言，被害人陈某1的陈述，被告人蔡雨的供述，受案登记表，立案决定书，疾病证明书，现场勘验笔录、现场图、现场照片，抓获经过，户籍证明等证据证明。
本院认为，被告人蔡雨明知对方为不满十四周岁的幼女，仍对其实施奸淫，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人蔡雨犯强奸罪的罪名成立。蔡雨归案后如实供述自己的罪行，且当庭自愿认罪，属坦白，依法可以从轻处罚。根据被告人蔡雨的犯罪事实，犯罪性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款和第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人蔡雨犯强奸罪，判处有期徒刑五年五个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月14日起至2024年4月13日止。）
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向广西壮族自治区玉林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本八份。



审判长  何俊强
审判员  沈洁虹
人民陪审员  张志勇
二〇一九年三月二十二日
书记员  符雪婷




