薛奎猥亵儿童罪一案刑事裁定书
铜陵市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖07刑更721号
罪犯薛奎，男，汉族，1969年10月21日出生，文盲，安徽省六安市人，现在安徽省铜陵监狱服刑。
安徽省六安市裕安区人民法院于2017年12月27日作出（2017）皖1503刑初311号刑事附带民事判决，以被告人薛奎犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月；赔偿附带民事诉讼原告人经济损失201.6元。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省铜陵监狱以罪犯薛奎在服刑期间确有悔改表现，于2019年10月12日提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后5日内进行公示并依法组成合议庭审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯薛奎在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自入监以来获表扬奖励二次。
另查明，该犯于2019年8月14日向安徽省六安市裕安区人民法院缴纳民事赔偿201.6元。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯薛奎在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯薛奎减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  程国际
审判员  查慧凌
审判员  郑云
二〇一九年十一月六日
书记员  朱婉娟




