薛儒民强奸、猥亵儿童一审刑事判决书
赤峰市松山区人民法院
刑事判决书
公诉机关赤峰市松山区人民检察院。
被告人薛儒民，男，
1972
年
12
月
9
日出生于内蒙古自治区克什克腾旗，汉族，小学文化，农民，捕前住内蒙古赤峰市松山区。无前科。因涉嫌犯强奸罪于
2019
年
1
月
4
日被刑事拘留，同年
1
月
25
日被逮捕。现羁押于赤峰市松山区看守所。
辩护人张永军，内蒙古奥星（克什克腾旗）律师事务所律师。
赤峰市松山区人民检察院以松检未检刑诉〔
2019
〕
5
号起诉书指控被告人薛儒民犯强奸罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。赤峰市松山区人民检察院指派检察员隋伟华、书记员宋时光出庭支持公诉，被告人薛儒民及其辩护人张永军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
赤峰市松山区人民检察院指控：
2016
年上半年至
2018
年
10
月，被告人薛儒民在赤峰市松山区晨曦花苑小区
7
号楼
3
单元
701
室家中，多次对女儿薛某莹
(2003
年4
月30
日
出生)
实施强奸。
2016
年秋季的一天早晨
域告人薛儒民对留宿在自己家中的王某晴（
2003
年
2
月
26
日出生）实施猥亵行为。
为证明指控的案件事实，在法庭的主持下，公诉人当庭讯问了被告人薛儒民。出示和宣读了相关证据。公诉机关认为薛儒民无视国家法律，强奸幼女，并违背妇女意志强行与妇女发生性关系，其行为触
犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一参、第二款之规定，犯罪事买清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究刑事责任。薛儒民无视国家法律猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究刑事责任。其行为并符合《中华人民共和国刑法》第六十九条之规定，应数罪并罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六雾第一款之规定，提请本院依法判处。
被告人薛儒民对指控强奸罪的事实与定性没有异议，辩解没有猥亵王某晴。
辩护人提出指控薛儒民强奸的犯罪事实与定性没有异议，薛儒民有坦白情节，取得被害人谅解，请求从轻处罚。薛儒民没有猥亵王某晴，指控其犯猥亵儿童罪不成立。
经审理查明：
一、强奸的事实
被告人薛儒民与薛某莹（生于
2003
年
4
月
30
日）系父女关系，薛某莹之母系智力残疾人（四级）。自
2016
年上半年至
2018
年
10
月期间，在赤峰市松山区晨曦花苑小区
7
号楼
3
单元
701
室家中，薛儒民多次对薛某莹实施奸淫。
上述事实，有检察机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1.
移送案件通知书证实，赤峰市公安局新城公安分局全宁派出所将薛儒民涉嫌强奸案移送松山区公安分局。
2.
归案情况说明证实，薛儒民于
2019
年
1
月
4
日被公安机关传唤到案。
3.
被害人薛某莹的陈述证实，她母亲于某静是智力残疾人，他父亲薛儒民是正常人。她在上六年级时，当时她们全家住在松山区临河小区的姥姥家。有一天，薛儒民说她妈睡觉总踹他提出换位置睡觉，她挨着他爸睡。她妈睡着后，她爸就手摸过她的胸部。上初中时，她们搬家到松山区晨曦花苑
7
号楼
3
单元
371
室住，她有了自己的屋子。在她上初一下半年的一天早上，她妈出去买方便面，薛儒民到她卧室，她还在睡觉，薛儒民摸她胸和下面，她用脚踢用手扒拉。薛儒民把她手腕扣住，和她发生了性关系。从那以后，在她初一下半年到初二下半年的时候（
2016
年下半年到
2017
年
8
月），有时薛儒民每天晚上都和她发生性关系，有时隔几天或者一周和她发生一次性关系。每次都是晚上在她睡觉时，薛儒民到房间和她发生性关系；或在睡觉前她洗澡时借口给她搓澡和她发生性关系。她说过不想做，但薛儒民说不行，还扣着她的两只手，一开始她用手推后来就不反抗了。一直到她初二下半年
2017
年
8
月经检查发与她已怀孕四周。她做人流在家休养的第四天，薛儒民趁她妈出去时，戴着避孕套和她发生了性关系。她恨她爸就离家出走找闺蜜王某晴玩儿，她表姐孙禹琳找她领到她大姨家，她记得好像告诉了她爸的事。因为这事，她三姨专门从北京回来问她是否是真事，之后将她带到张家口上学，
2018
年
10
月，她在学校闯祸了就让她回来了。回到赤峰她有家里住，
2018
年
11
月，薛儒民还和她发生了几次性关系。后来她就离家出走了。她从
2018
年
8
月她起就以卖淫为由骗钱，当时是一个叫孟奇的女子带她入的这行。她先后骗了三十多起骗得五六千元。
2019
年
1
月
3
日
19
时
45
分许，有一男子加她微信想和她卖淫交易，她们约好在松山区亿龙宾馆
207
见面。
23
时
50
分，她与张旭、于硕、郭舒羽打车到了宾馆，另外三人在楼下负责接她，她上楼后和嫖客交流了几句，他父亲薛儒民、她大哥薛宝强、女子张晓婧等人就来到房间，她被薛宝强拉下楼，另外三人见状就跑，薛宝强追上了郭舒羽。后来她知道这件事是他父亲薛儒民找人套她的，目的是找到她。
4.
证人王某晴的证言证实，她与薛某莹刚上初一时，她俩都是
13
周岁。一次她与薛某莹都离家出走了，喝酒以后，薛某莹告诉她说被薛儒民强奸好久了。后来是薛某莹的姐姐找到她们，薛某莹告诉她姐姐说被自己父亲强奸的事，当时她在旁边。
5.
证人于某嘉的证言证实，他是薛某莹的舅舅，他二姐于某静是智障残疾人。薛某莹上小学时经常在他母亲家住。
2017
年
10
月左右，他大姐于慧丽告诉说薛某莹被她父亲强奸了。因为薛某莹
以前常和家里人说谎，当时都没相信。但也没让薛某莹回家，他三姐于慧颖将薛某莹接到河北张家口上学。
2018
年
10
月他三姐发现薛某莹在微信里和别的男人聊天卖淫，他三姐生气将薛某莹送回赤峰了，薛某莹就一直在父母身边生活。
6.
证人于某丽的证言证实，
2017
年
8
月左右，她外甥女薛某莹离家出走，她们家人都出去找，她女儿孙禹琳找到后将薛某莹和她朋友王某晴到她家，孙禹琳告诉说薛某莹的父亲与薛某莹发生了性关系。经她问薛某莹，薛某莹说是真事，王某晴也说是真事还说薛某莹
摸近自己。当时，经与她弟弟、三妹商量后，决定由三妹将薛某莹带到河北张家口上学。她们对此事将信将疑，认为也没有证据可查。
2017
年
10
月她三妹来赤峰接薛某莹，薛某莹又离家出走了，找回薛某莹后，薛某莹说自己做人流了孩子是她爸的。当时想的是马上将薛某莹带离赤峰也没报警。直到
2018
年
10
月，她三妹发现薛某莹手机里有和别的男人约炮的信息，就将薛某莹送回赤峰的家中。直到
2018
年
12
月
31
日薛某莹又离家出走，她们一直没见到。
7.
证人孙某琳的证言证实，薛某莹是她二姨的孩子。
2017
年秋天时薛某莹离家出走，她和母亲、舅舅帮着找，最后在一个纹身店找到薛某莹。问薛某莹离家原因时，薛某莹说是她父亲上她，意思是强奸薛某莹，并说王某晴知道。当时她和母亲都不相信。
2017
年
10
月
1
日薛某莹又离家出走，回到家后告诉说她爸又动她了，意思是又强奸薛某莹了。她母亲于某丽告诉了她三姨于某颖，于某颖也问了薛某莹，薛某莹说是真事。当时她家亲戚都不相信，她当时准备参加高考，后来的事就不知道了。
8.
证人于某颖的证言证实，约在
2017
年
9
月，具体时间记不清了，她二姐家的薛某莹离家出走，她们都帮着找来，后来薛某莹自己坐客车回来了。之前，她大姐于某丽向她说过薛儒民性侵薛某莹的事。回来后她问薛某莹这事，薛某莹说是真事，而且持续一年多了，开始薛儒民摸薛某莹下面，后来就上薛某莹，意思是强奸薛某莹。一开始戴套后来就不戴了，把薛某莹弄怀孕了，刚在医院做完流产。听完这事后，当年
10
月她就把薛某莹带到河北张家口上学了。
2018
年
10
月，她通过看薛某莹的手机，发现薛某莹有卖淫行为，就把薛某莹送回赤峰了。
9.
残疾人证书证实，于某静为智力残疾人。
10.
户籍信息证实，薛某莹出生于
2003
年
4
月
30
日。
11.
调取的门诊收费清单、人工流产手术知情书、手术记录表、彩超诊断报告、化验单证实，薛某莹早孕
6
周于
2017
年
9
月
25
日在赤峰松山医院做人工流产手术。
12.
调取的薛某莹学籍信息证实，薛某莹于
2015
年
7
月
14
日在松山区第一小学毕业；同年
9
月入学松山区第二中学，
10
月
29
日被录取。
13.
证人薛宝强的证言证实，
2019
年
1
月
3
日，他老叔薛儒民和老婶到他家说薛某莹离家出走三四天了，打电话发短信都不回，薛儒民说薛某莹可能出去卖淫了。他找楼下邻居胖姐用微信加上薛某莹的微信，假装是嫖客约薛某莹，薛某莹让他们开房去。
23
时许他们在松山区亿龙宾馆开了
207
房间，他、薛儒民、他妻子张晓婧、他朋友刘永会、胖姐几人一起到宾馆找薛某莹
。
23
时
20
分许薛某莹就到了房间。他们发现与薛某莹一同来了三人，抓住其中一同来的一名女子，之后就报警了。
14.
证人张旭的证言证实，他于
2018
年
12
月中旬认识的薛某莹。从
2019
年
1
月
2
日起，他与薛某莹、郭舒羽、于硕在一起呆了两天，知道薛某莹是以卖淫为由骗钱的。
1
月
2
日到
3
日薛某莹先后骗了三次钱。
1
月
4
日在春城家园亿龙宾馆是他们四人一起去的，薛某莹自己上楼让他们在楼下等着。没多大一会儿，薛某莹就被人抓住了，他挣脱跑了。
16.
谅解书证实，薛某莹因担心其母亲今后的生活，表示谅解薛儒民。
17.
户籍信息证实，被告人薛儒民的自然情况。
18.
被告人薛儒民的供述证实，他女儿薛某莹上初二那年的夏天，具体时间记不清了，有一天薛某莹彻夜未归，次日薛某莹回家后，他打了薛某莹
。第三天，他妻子于某静下楼买东西，他将薛某莹叫到他卧室，问她为何彻夜未归、是否在外面胡搞？薛某莹说是与同学在外面玩了一夜。他知道薛某莹以前处过对象，他说给她检查下体和阴道，看她是否与别人发生过关系。当时，薛某莹只穿一条内裤，他让薛某莹脱下内裤，他用手扒着薛某莹的阴部看。这时他产生了与薛某莹发生性关系的想法了。因为早上他没穿衣服，就直接插入薛某莹的下面发生了性关系，当时薛某莹
13
周岁。从那以后，在一年半的时间里，他用同样的借口多次强奸薛某莹，每次都是早上于某静下楼买早饭的时候，他将薛某莹叫到他屋子在床上强奸。每次都是他让薛某莹干什么薛某莹就干什么，薛某莹也不说话。那年
9
月薛某莹说肚子疼，他领着到医院检查发现怀孕六周了，他让医生把孩子打掉了。打完胎后，薛某莹的三姨将她接到河北上学了。
2018
年
10
月
1
日，薛某莹因为被发再卖淫从河北回到赤峰家里。那以后，他又与薛某莹发生了两次性关系。
2018
年
12
月
31
日晚
20
时许，薛某莹离家出走，他打电话不接发短信不回。
2019
年
1
月
3
日，他到侄子薛宝强家谈到薛某莹出走的事，怀疑薛某莹做违法的事养活自己。薛宝强想办法找人假装嫖客约薛某莹。当天
23
时许，薛宝强夫妇等人来到定好的亿龙宾馆，找到了薛某莹控制起来，他得知后也急忙赶到宾馆，薛宝强还控制了另一名女子，他侄媳妇张晓婧就报了警。
二、猥亵儿童的事实
2016
年秋季的一天早晨，被告人薛儒民对留宿在自己家中的王某晴（
2003
年
2
月
26
日出生），趁王某晴睡觉时抠摸王某晴的下体。
上述事实，有检察机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1.
被害人王某晴的陈述证实，记得在初一下半年的时候，有一天她在薛某莹松山区晨曦花苑
7
号楼家里住的。快亮天时当时她还没醒，感觉有人隔着内裤摸她下体，她被摸醒了，发现是薛某莹的父亲薛儒民用手隔着她的内裤摸她下体，她就用脚踹了薛儒民，薛儒民就走了。
2.
户籍信息证实，王某晴出生于
2003
年
2
月
26
日。
3.
证人于某丽的证言证实，
2017
年
8
月，薛某莹出走被找到后，薛某莹告诉被薛儒民强奸的事，并说王某晴知道。当时王某晴说是真事，并说薛儒民还摸过王某晴。
3.
被害人薛某莹的证言证实，在她上初二时，薛儒民还摸过她闺蜜王某晴。那会儿王某晴在她家住和她一个卧室。一天早上在床上睡觉时，薛儒民进她房间她就醒了，薛儒民伸手就去摸王某晴的下面，王某晴就踢了他一下。
4.
被告人薛儒民的供述证实，薛某莹的朋友王某晴在他家住过，是薛某莹
13
周岁的时候，一天早上，他看见薛某莹和王某晴一起躺着压着被子，他就去帮她们拽被子，他的手碰到王某晴的大腿根部，王某晴当时还踹了他一脚，他就上班去了。
本院认为，
被告人薛儒民为满足淫欲，奸淫不满十四周岁幼女，依法以强奸论处，并应从重处；抠摸幼女隐私部位，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控成立，予以支持。归案后，薛儒民对强奸当庭认罪，可酌情从轻处罚；事后薛某莹表示谅解，在量刑时考虑。薛儒民抠摸王某晴隐私部位的事实，有被害人王某晴的陈述及薛某莹、于某丽的证言在卷证实，足以认定。薛儒民辩解没有抠摸王某晴及辩护人提出薛儒民没有猥亵王某晴，指控其犯猥亵儿童罪不成立的辩护意见不成立，不予采纳。辩护人提出薛儒民取得被害人谅解的辩护意见成立。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第二百三十七条第一款、第三款，第四十五条，第四十七条，第六十九条之规定，判决如下：
被告人薛儒民犯强奸罪，判处有期徒刑十年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年；决定执行有期徒刑十年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自
2019
年
1
月
4
日起至
2029
年
7
月
3
日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向赤峰市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审
判
长
陈雪民



人民陪审员  
鲁志军
人民陪审员  
赵文君
二○一九年六月六日





