薛某某猥亵儿童罪健刑事裁定书
通化市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉05刑更763号
罪犯薛某某，男，汉族，吉林省长春市人，小学毕业，现在吉林省梅河监狱服刑。
吉林省长春市绿园区人民法院于2018年5月11日作出(2018)吉0106刑初127号刑事判决，以被告人薛某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年（刑期：自2018年2月10日起至2020年2月9日止）。
执行机关吉林省梅河监狱以罪犯薛某某在服刑期间认罪服法，遵守监纪，积极参加劳动和学习，确有悔改表现为由，于2019年9月4日向本院提出减刑建议书，并提供该犯的月考核表、表奖审批表等相关证据材料。本院依法组成合议庭进行了开庭审理，现已审理终结。
经本院审理查明，该犯自入监以来，能积极参加劳动和学习，认罪服法，遵守监规监纪，获得表扬1次，上述事实有该犯月考核表等证据材料在卷为凭。
本院认为，罪犯薛某某在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加三项学习和生产劳动，确有悔改表现，应予减刑。依照《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条、第十六条第一款、《中华人民共和国刑法》第七十八条和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条的规定，裁定如下：
对罪犯薛某某减去有期徒刑四个月（刑期：自2018年2月10日起至2019年10月9日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郭丽萍
审判员  陈川鹏
审判员  王志刚
二〇一九年九月二十四日
书记员  孙爽




