薛某某强奸罪一案一审刑事判决书
河南省栾川人民法院
刑事判决书
（2019）豫0324刑初72号
公诉机关栾川县人民检察院。
被告人薛某某，男，xxxx年x月x日出生，身份证号码xxxxxxxxxxxxx，汉族，栾川县，户籍所在地河南省栾川县，住栾川县陶湾镇前峰村红土岭组。2019年1月24日因涉嫌犯强奸罪被栾川县公安局抓获，同年1月25日被栾川县公安局刑事拘留，3月1日被栾川县公安局执行逮捕。现押洛阳市看守所。
法定代理人薛某某1，男，1971年6月18日，身份证号码xxxxxxxxxxxx，汉族，户籍所在地河南省栾川县，住栾川县，被告人薛某某父亲。
法定代理人马某某，女，xxxx年xx月xx日，身份证号码xxxxxxxxxxxxx，汉族，户籍所在地河南省栾川县，住栾川县，被告人薛某某母亲。
辩护人牛进国，河南钼都律师事务所律师。
被告人马某某1，男，xxxx年x月xx日出生，身份证号码xxxxxxxxxxxxx，汉族，系栾川县，户籍所在地河南省栾川县，住栾川县。2019年1月24日因涉嫌犯强奸罪被栾川县公安局抓获，同年1月25日被栾川县公安局刑事拘留，3月1日被栾川县公安局执行逮捕。现押洛阳市看守所。
法定代理人李某某，女，xxxx年x月x日出生，身份证号码xxxxxxxxxxxxx，户籍所在地河南省栾川县，住栾川县，被告人马某某1母亲。
辩护人李正军，北京市京师（郑州）律师事务所律师。
栾川县人民检察院以栾检未检刑诉（2019）3号起诉书指控被告人薛某某、马某某1犯强奸罪向本院提起公诉，本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭不公开开庭审理了本案。栾川县人民检察院指派检察员张瑞出庭支持公诉，被告人薛某某及法定代理人薛某某1、马某某，辩护人牛进国，被告人马某某1及其法定代理人李某某，辩护人李正军均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经依法审理查明：2018年12月中旬的一天，被告人薛某某、马某某1在栾川县金源量贩旁一宾馆内，密谋将陶湾中学女学生杜某某（系幼女）约至栾川县城，打算饭后将其灌醉，实施奸污。同年12月21日下午，马某某1赶到陶湾中学门口，等候过星期回家的杜某某，当杜某某与女同学岳某某走出校门时，马某某1以带杜某某到栾川游玩为由哄骗杜某某到栾川，杜某某同意后便与岳某某随马某某1一同来到栾川县城后，该马将杜某某、岳二人带至栾川县城关镇兴华中路君伊旅馆。以自己的身份证登记在该旅馆204房间。之后，薛某某2和冯某某（薛、马的老乡）也先后赶到君伊旅馆，当晚，该五人在外吃饭后，岳某某有事离开。薛某某、马某某1、冯某某与杜某某回到宾馆后，马某某1即提出喝酒，并和薛某某一起购买青岛啤酒一箱，喝酒期间，被告人薛某某和马某某1用玩游戏喝酒的方法使杜某某不断喝酒，直至将杜某某喝醉，然后二人将杜某某扶到床上躺下后，薛某某随之也钻进被窝，在明知杜某某醉酒的情况下，将杜某某奸污，薛起身后，杜某某开始有意识，当马某某1又与杜某某发生关系时，杜某某开始犯困，但马仍不顾其反抗，仍强行与杜某某发生了性关系。凌晨五时许，杜某某离开旅馆回家。回家后，杜某某因羞愧怕怀孕，不愿告知家人，并产生轻生念头。直到2019年1月23日，杜某某母亲感到女儿情况异常，在追问下才知其被薛某某、马某某1二人奸污，遂报案。
另查明，案发后，被告人薛某某、马某某1的家属代其给予被害人杜某某经济补偿人民币4万元。
上述事实，被告人薛某某及法定代理人、辩护人，被告人马某某1及其法定代理人、辩护人在庭审过程中亦无异议，并有被告人的户籍证明，到案经过、被害人的报案材料及陈述，证人证言，被告人的供述与辩解，现场勘查笔录及现场照片，社会调查报告等证据证实，足以认定。
被告人薛某某辩护人对公诉机关指控的罪名不持异议，认为被告人薛某某系坦白，犯罪时系未成年人，且系初犯偶犯，案发后取得了被害人的谅解，建议法庭对被告人薛某某从轻处罚。
被告人马某某1的辩护人对公诉机关指控的罪名不持异议，认为被告人马某某1系未成年人，平时在学校和家里表现良好，系初犯偶犯，案发后取得了被害人的谅解，建议法庭对被告人马某某1从轻处罚。
本院认为，被告人薛某某、马某某1采取用酒灌醉被害人的方法，在其不知反抗、反抗能力较弱的情况下先后强行与被害人发生性关系，系共同犯罪，二被告人的行为已构成强奸罪，公诉机关指控被告人薛某某、马某某1犯强奸罪的罪名及犯罪事实成立，应依法追究其刑事责任。被告人薛某某、马某某1犯罪时未满十八周岁，系未成年人，应当减轻处罚。被告人薛某某、马某某1到案后如实供述犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。被告人薛某某、马某某1得到被害人谅解，可从轻处罚。二辩护人关于被告人薛某某、马某某1可以从轻处罚的辩护意见予以采纳。被告人薛某某、马某某1奸淫不满十四周岁幼女，应从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第十七条、第二十五条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人薛某某犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月24日起，至2024年7月23日止。）
被告人马某某1犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月24日起，至2024年7月23日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向河南省洛阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  孙江波
人民陪审员  刘剑
人民陪审员  程红玉
二○一九年九月四日
书记员  袁鸿基




