薛某某猥亵儿童一审刑事判决书
青岛市黄岛区人民法院
刑事判决书
（2019）鲁0211刑初112号
公诉机关青岛市黄岛区人民检察院。
被告人薛某某，男，1965年3月26日出生于青岛市黄岛区，汉族，初中文化程度，户籍地青岛市黄岛区，住青岛市黄岛区，务工。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2017年10月10日被刑事拘留，同年10月24日被青岛市公安局青岛经济技术开发区分局取保候审，2018年10月18日被青岛市黄岛区人民检察院取保候审。
辩护人于大海，山东鼎海律师事务所律师。
青岛市黄岛区人民检察院以青黄岛检执未刑诉[2018]991号起诉书指控被告人薛某某犯猥亵儿童罪，于2018年12月26日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。山东省青岛市黄岛区人民检察院指派检察员肖科娟出庭支持公诉，被告人薛某某及辩护人均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2017年10月7日16时许，被告人薛某某酒后回黄岛区薛家子小区家中时，遇到被害人唐XX（女，10岁）在该小区6号楼西侧北广场玩耍，遂采用言语威胁、恐吓手段，将被害人唐XX强行带至薛家泊子小区1号楼1单元储藏室的过道内，以搂抱、亲吻嘴部并将舌头伸进被害人嘴里的方式对被害人唐XX实施猥亵。
公诉机关认为，被告人薛某某的行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以亵儿童罪追究其刑事责任。公诉机关建议判处被告人有期徒刑一年至一年六个月。
被告人薛某某对公诉机关指控的罪名和主要事实无异议，但辩解称没有将舌头伸进被害人嘴里。辩护人的辩护意见为：辩护人对公诉机关指控的罪名无异议，但认为将舌头伸进被害人嘴里指控的事实不清；被告人薛某某自愿认罪；被告人薛某某无前科；被告人薛某某系自首。
经审理查明：2017年10月7日16时许，被告人薛某某酒后回黄岛区薛家子小区家中时，遇到被害人唐XX（女，10岁）在该小区6号楼西侧北广场玩耍，遂采用言语威胁、恐吓手段，将被害人唐XX强行带至薛家泊子小区1号楼1单元储藏室的过道内，以搂抱、亲吻嘴部的方式对被害人唐XX实施猥亵。
以上事实，有受案登记表、发破案经过、、扣押决定书、扣押清单、常住人口基本信息等书证，被害人唐XX陈述，被告人薛某某的供述，物证照片，情况说明，证人唐某、柴某等证言，视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人薛某某以猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立，本院予以支持。对于被告人及辩护人所提薛某某没有将舌头伸进被害人嘴里的辩解辩护意见，经查，现有证据无法证实该指控，对该辩护辩解意见予以采纳。对于辩护人所提被告人薛某某自愿认罪、无前科的辩护意见，经查证属实，本院予以采纳。对于辩护人所提被告人薛某某系自首的意见，经查，被告人薛某某系被公安机关抓获到案，对该辩护意见不予采纳。被告人薛某某自愿认罪，酌情予以从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第四十五条、第四十七条之规定，判决如下：
被告人薛某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，折抵14天，即自2019年4月17日起至2020年4月2日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向青岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王德成
人民陪审员  张勇
人民陪审员  柳玲
二〇一九年四月十七日
书记员  赵琳




