薛金福猥亵儿童一审刑事判决书
天津市宝坻区人民法院
刑事判决书
（2019）津0115刑初52号
公诉机关天津市宝坻区人民检察院。
被告人薛金福，男，1970年9月8日出生，天津市宝坻区人,汉族，无文化，无业，户籍地天津市宝坻区,住宝坻区。2018年7月19日因涉嫌犯猥亵儿童罪被天津市公安局宝坻分局刑事拘留，同年10月30日被执行逮捕。现羁押于天津市宝坻区看守所。
辩护人张博，天津宝信律师事务所律师。
天津市宝坻区人民检察院以津宝检未检刑诉［2019］1号起诉书指控被告人薛金福犯猥亵儿童罪，于2018年1月10日向本院提起公诉，并提出量刑建议。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及他人隐私,不公开开庭审理了本案。天津市宝坻区人民检察院指派检察员张桂云出庭支持公诉，被告人薛金福及其辩护人张博到庭参加诉讼。现已审理终结。
天津市宝坻区人民检察院指控，2018年7月19日10时40分许，被告人薛金福在宝坻区和远领居花园小区健身广场儿童滑梯上,用手抠摸在此玩耍的张某(女，2012年10月26日出生)的阴部。经天津市司法精神病鉴定委员会鉴定，薛金福在2018年7月19日作案时精神状态诊断为轻度精神发育迟滞；在实施作案时，有辨认及控制能力，有完全刑事责任能力。
上述事实，被告人薛金福在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张某的陈述，证人赵某1、赵某2、闫某、薛某1、薛某2、杜某、高某的证言笔录，辨认笔录，现场勘验笔录、照片、视频录像光盘，物证照片，残疾证、司法精神病鉴定意见书、天津市公安局物证鉴定中心鉴定书，常住人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人薛金福为寻求性刺激而猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。天津市宝坻区人民检察院指控被告人薛金福犯罪事实及罪名成立。被告人薛金福到案后如实供述自己的罪行，属坦白，依法可以从轻处罚。公诉机关提出对被告人薛金福判处有期徒刑十个月至二年十个月的量刑建议适当。辩护人提出被告人薛金福系智力残疾人、犯罪的社会危害性相对较轻、认罪悔罪、且具有坦白等酌情从轻处罚的情节，请求本院判处被告人薛金福一年以下有期徒刑的辩护意见，本院照准。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人薛金福犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年7月19日起至2019年7月18日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判员  高会山
二〇一九年一月十八日
书记员  李泽阳




