衡云旺猥亵儿童一审刑事判决书
遂平县人民法院
刑事判决书
（2019）豫1728刑初281号
公诉机关遂平县人民检察院。
被告人衡云旺，又名衡旺，男，1950年7月14日出生于河南省遂平县，汉族，农民，小学肄业，住河南省遂平县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年9月18日被遂平县公安局刑事拘留，2019年10月22日经遂平县人民检察院批准后于2019年10月23日被遂平县公安局执行逮捕。
指定辩护人熊继文，河南展志律师事务所律师。
遂平县人民检察院以遂检五部刑诉[2019]4号起诉书指控被告人衡云旺犯猥亵儿童罪，于2019年12月2日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。遂平县人民检察院指派检察员李虎臣出庭支持公诉，被害人李某的法定代理人张某某，被告人衡云旺及其辩护人熊继文到庭参加诉讼。现已审理终结。
遂平县人民检察院指控，2019年3月至8月份，被告人衡云旺在遂平县花庄乡赵庄村李芳华庄自己家中及本村东侧机井旁，先后三次对被害人李某（女，2014年4月8日出生）采取搂抱、抠摸阴部的方式进行猥亵。指控认为，衡云旺的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，衡云旺自愿认罪认罚，可从宽处理。并提供书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、勘验笔录等证据。
被告人衡云旺对公诉机关指控其犯猥亵儿童罪的事实和罪名均无异议。未举证。
辩护人的辩护意见是，对公诉机关指控被告人衡云旺犯猥亵儿童罪的事实和罪名不持异议。但其有以下从轻、减轻处罚的情节：1.衡云旺归案后对自己的行为供认不讳，具有坦白情节，依法可从轻处罚。2.衡云旺签署认罪认罚具结书，符合从宽条件。3.衡云旺系初犯、偶犯，无前科。4.衡云旺归案后认罪态度较好，应酌情对其从轻处罚。
经审理查明，2019年3月至8月份，被告人衡云旺在遂平县花庄乡赵庄村李芳华庄自己家中及本村东侧机井旁，先后三次对被害人李某（女，2014年4月8日出生）采取搂抱、抠摸阴部的方式进行猥亵。
另查明，被害人李某父母平时均在外打工，其跟随爷爷奶奶生活。
上述事实，被告人衡云旺在开庭审理时亦无异议，且有书证—遂平县公安局花庄派出所出具的户籍证明、遂平县公安局花庄派出所出具的被告人衡云旺的人口信息查询详情、遂平县公安局刑警大队提供的被告人衡云旺的前科查询证明、遂平县公安局刑警大队出具的抓获证明、遂平县仁安医院出具的诊断证明书、被告人衡云旺书写的检查、遂平县花庄镇赵庄村民委员会出具的证明、认罪认罚具结书，证人张某、高某、刘某、贾某的证言，被害人李某的陈述，被告人衡云旺的供述，遂平县公安局刑事科学技术室制作现场勘验笔录1份、绘制现场方位平面示意图2张、现场中心平面示意图1张，拍摄现场照片18张等证据在卷证实。
本院认为，被告人衡云旺以搂抱、抠摸阴部的方式多次猥亵未满十二周岁的农村留守儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应当从重处罚，公诉机关指控衡云旺犯猥亵儿童罪的事实和罪名成立，请求惩处应予支持。衡云旺到案后自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可从宽处理。衡云旺系初犯，可酌情从轻处罚。辩护人与此相关的辩护意见本院予以采纳。综上，根据被告人衡云旺的犯罪事实、情节、危害后果及悔罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人衡云旺犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年零二个月。(刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月18日起至2023年11月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河南省驻马店市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  李冰
人民陪审员  柴亚鸣
人民陪审员  李贺平
二〇一九年十二月二十六日
书记员  王凯莉




