衣世安猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
吉林市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉02刑更1055号
罪犯衣世安，男，1978年9月11日生，汉族，吉林省磐石市人，初中文化，现在吉林省吉林江城监狱服刑。
吉林省磐石市人民法院于2017年10月31日作出（2017）吉0284刑初244号刑事判决，以被告人衣世安犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。执行机关吉林省吉林江城监狱于2019年11月4日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年12月3日立案后，依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关认为，罪犯衣世安在本次减刑间隔期内，能够认罪悔罪，认真遵守法律、法规及监规、监纪，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，确有悔改表现。
吉林市城西地区人民检察院经检察监督认为，同意执行机关建议。
经审理查明：罪犯衣世安在本次减刑间隔期内，获表扬3次，余10分，能够认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，以上事实有执行机关提供的相关书证予以证明，经查属实，本院予以采纳。
本院认为：罪犯衣世安在本次减刑间隔期内，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯衣世安减去余刑。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张笑飞
审判员  毕雪松
审判员  丛军霞
二〇一九年十二月十三日
书记员  叶大发




