袁世新猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
贵州省铜仁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔06刑更99号
罪犯袁世新，男，1966年10月6日出生，汉族，小学文化，无业，贵州省遵义市人，原住该市红花岗区。现在贵州省铜仁监狱服刑。
贵州省遵义市红花岗区人民法院于2014年11月13日作出（2014）红刑初字第711号刑事判决，以被告人袁世新犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年，刑期自2014年3月13日起至2020年3月12日止。判决生效后于2014年11月26日交付执行。2019年4月2日执行机关贵州省铜仁监狱向本院提出减刑建议，同年4月11日本院立案受理。本院依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
执行机关贵州省铜仁监狱提出，罪犯袁世新在服刑期间，确有悔改表现，获评表扬四个，建议对该犯减刑九个月。
贵州省铜仁市人民检察院审查认为罪犯袁世新符合报请减刑条件。
经审理查明，罪犯袁世新在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2015年3月至2017年3月获得2个表扬、2017年4月至2017年9月获得1个表扬、2017年10月至2018年3月获得1个表扬。上述事实，有《减刑建议书》、《罪犯认罪悔罪书》、《罪犯评审鉴定表》、《罪犯减刑审核表》等相关材料在卷佐证，本院予以确认。
本院认为，罪犯袁世新在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，可予以减刑。综合考察该犯犯罪的性质、具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况，本院对刑罚执行机关报请的减刑幅度予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（二）项的规定，裁定如下：
对罪犯袁世新减去有期徒刑八个月。
（刑期从本裁定减刑之日起计算，即刑期自2014年3月13日起至2019年7月12日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吴晓慧
审判员  田亚勇
审判员  王电赏
二〇一九年四月二十五日
书记员  张罗




