袁光聪强奸二审刑事裁定书
长沙市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘01刑终816号
原公诉机关长沙市雨花区人民检察院。
上诉人（原审被告人）袁光聪，男，1970年8月26日出生，汉族，大专文化，小学教师，户籍所在地长沙市雨花区。因本案于2018年11月26日由长沙市公安局雨花分局刑事拘留，同年12月27日经长沙市雨花区人民检察院批准，次日由长沙市公安局雨花分局执行逮捕。现羁押于长沙市第二看守所。
辩护人严永，湖南见田律师事务所律师。
长沙市雨花区人民法院审理长沙市雨花区人民检察院指控原审被告人袁光聪犯强奸罪一案，于2019年5月16日作出（2019）湘0111刑初111号刑事判决。宣判后，原审被告人袁光聪对一审判决不服，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
长沙市雨花区人民法院判决认定：被告人袁光聪是刘某（2004年8月23日出生）在长沙市雨花区自然岭小学读书时的任课老师，在刘某读初中后，2人通过ＱＱ取得联系。被告人袁光聪明知刘某未满十四周岁。
2018年8月3日，被告人袁光聪将刘某带至自己位于长沙市雨花区的住所内，欲与刘某亲热，被刘某拒绝后，被告人袁光聪带着刘某去购买了ＶＩＶＯ手机1台。
2018年8月13日，被告人袁光聪与被害人刘某在被告人袁光聪的上述住所内，以被告人袁光聪的阴茎摩擦被害人刘某阴唇的方式发生了性关系。
2018年8月至9月期间，被告人袁光聪与被害人刘某多次在被告人袁光聪的上述住所内，均以被告人袁光聪的阴茎摩擦被害人刘某阴唇的方式发生了性关系。期间，被害人刘某多次要求被告人袁光聪给其购买了ＶＩＶＯ牌手机、鞋子等财物，被告人袁光聪也多次转给被害人刘某零用钱。
2019年4月23日，被告人袁光聪的亲属已代其赔偿被害人刘某经济损失人民币15万元，并取得了被害人刘某及其法定代理人的谅解。
原判确认上述事实并经庭审质证的证据有：户籍证明、抓获经过、照片及户籍证明、上户证明材料、补录人口信息审核表、刑事和解协议书、电汇凭证、彩超检查图文报告单、微信聊天记录、辨认笔录及照片等书证；指认作案现场照片；证人王某、熊某等人的证言；被害人刘某的陈述；被告人袁光聪的供述与辩解；辨认笔录等。
原判认为：被告人袁光聪明知对方是未满十四周岁的幼女而与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，应予从重处罚。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，予以支持。被告人袁光聪能如实供述自己的罪行，且其亲属已代为赔偿被害人经济损失并取得被害人及其法定代理人的谅解，可以从轻处罚。
辩护人关于被告人袁光聪到案后能如实坦白自己的犯罪事实；被告人袁光聪的亲属已代其与被害人刘某的法定代理人达成了谅解协议；被告人袁光聪系初犯，请求法庭对被告人袁光聪从轻处罚的辩护意见与客观事实相符，予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第六十七条第三款之规定，判决如下：被告人袁光聪犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
被告人袁光聪向本院提起上诉称：1、一审判决认定事实不清，证据不足。袁光聪并不明知被害人刘某未年满十四周岁。刘某曾告诉袁光聪自己的阴历生日是8月23日，因此2018年8月23日以后双方发生性关系应当不认定为强奸。关于一审判决认定的事实，仅有被害人的陈述和被告人的供述，没有录像、精液、证人证言等其他证据予以证实。2、危害较轻，量刑过重。袁光聪并无玩弄未成年少女的故意，与被害人的联系也都是被害人自己主动发起，也没有伤害被害人的故意。袁光聪是出于和被害人谈朋友的意思和被害人进行交往的，从多次向被害人支付现金、转账和购买手机等物品可以看出。3、案发后袁光聪的家属代为赔偿了被害人的损失并取得了被害人及其家属的谅解。到案后如实供述，一审庭审中自愿认罪认罚。一审量刑过重，请求二审法院从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，长沙市雨花区人民法院判决认定的事实清楚，认定本案事实的相关证据均已在一审开庭审理时当庭出示并经质证。本院经依法全面审查，对一审判决认定的事实及其所列证据予以确认。一审时上诉人袁光聪对公诉机关指控的事实和证据均无异议。
本院认为：上诉人袁光聪明知被害人刘某为尚未年满十四周岁的未成年人，仍与被害人刘某多次发生性关系，其行为构成强奸罪，且属于奸淫不满十四周岁的幼女，依法应当从重处罚。上诉人袁光聪上诉称刘某曾告知其自己的出生日期为阴历2004年8月23日，因此其于2018年8月23日以后与被害人刘某发生性关系的行为不构成强奸。经查，一审判决已查明，被害人刘某的出生日期为农历2004年8月23日，公历为2004年10月6日，该事实有刘某之母王某、刘某之姨爷爷陈尊海和户籍登记人员熊某的证言予以证实，并且与被害人刘某的陈述、上诉人袁光聪的供述及被害人刘某的ＱＱ资料信息等相互印证，足以认定。上诉人袁光聪于2018年8月至9月间与被害人刘某多次发生性关系均应当认定为强奸行为。因此，上诉人袁光聪关于其不明知被害人刘某未满十四周岁的辩解与本案一审查明的事实不符，本院不予采纳。上诉人袁光聪还上诉称其并无玩弄未成年少女的故意，是被害人主动联系其，其是把被害人作为女朋友交往；到案后如实供述，自愿认罪，赔偿被害人并取得谅解，请求对其从轻处罚并适用缓刑。经查，上诉人袁光聪的亲属代为赔偿被害人损失并取得谅解查证属实。但上诉人袁光聪作为一名教书育人的人民教师，应当明知与异性交往的准则和底线，自觉维护人民教师的光辉形象。但上诉人袁光聪明知自己曾经的学生刘某系未满十四周岁的未成年人，仍然以从物质上满足需求的方式寻求与未成年人的不正当交往，与未满十四周岁的被害人多次发生性关系，严重冲击社会道德底线，破坏社会互信，严重损害人民教师的社会形象，行为性质恶劣。二审上诉时对其犯罪行为和性质依然进行狡辩，向未成年被害人推卸自己的责任，并未认识到自己犯罪行为的严重性和对社会的严重危害性，对自己的罪行并未真正忏悔，一审判决对被告人袁光聪量刑过轻。根据上诉不加刑的原则，只有被告人上诉的刑事案件，第二审法院不得加重被告人的刑罚。因此上诉人袁光聪的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
综上，原判认定事实清楚，证据确实、充分，审判程序合法，定罪准确。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项和第二百三十七条第一款之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  胡益民
审判员  于峰
审判员  陈瑶
二〇一九年七月二十四日
书记员  廖菲菲




