袁勇猥亵儿童一审刑事判决书
鄂州市鄂城区人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0704刑初82号
公诉机关湖北省鄂州市鄂城区人民检察院。
被告人袁勇，男，1975年7月18日出生于湖北省鄂州市，汉族，初中文化，无固定职业，户籍所在地鄂州市鄂城区，住鄂州市鄂城区。因拒不履行民事判决书所确定的义务，于2016年12月8日经本院决定司法拘留十五日。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年12月6日经鄂州市公安局鄂城区分局刑事拘留，同月15日被逮捕。现羁押于鄂州市第一看守所。
鄂州市鄂城区人民检察院以鄂城检未刑诉（2019）2号起诉书指控被告人袁勇犯猥亵儿童罪，于2019年2月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，不公开开庭进行了审理。鄂州市鄂城区人民检察院指派检察员翁德娟、严鹏出庭支持公诉，被告人袁勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年12月5日21时许，被告人袁勇酒后到鄂州市鄂城区洋澜湖一号小区东门家欣副食店内厕所小便，从厕所出来后看见被害人喻某（女，10岁）睡在店内床上，遂上前抱着喻某，亲吻其额头和嘴唇，并脱掉自己的外裤和喻睡在一起。后喻某呼叫其母亲詹某后，袁勇被当场抓获。
案发后，被告人袁勇取得了被害人喻某监护人的谅解。
上述事实，被告人袁勇在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍信息、到案经过、湖北省医疗机构门（急）诊通用病历、拘留决定书、谅解书等；证人詹某的证言；被害人喻某的陈述；案发现场视频及讯问被告人袁勇的同步录音录像光盘；被告人袁勇的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人袁勇猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人袁勇的罪名成立。被告人袁勇案发后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；当庭自愿认罪，取得了被害人监护人的谅解，酌情可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人袁勇犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人袁勇的刑期自2018年12月6日起至2020年12月5日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向湖北省鄂州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  高虹
审判员  姜斌
审判员  赵协中
二〇一九年三月二十六日
书记员  胡晴




