袁国良强奸罪一案一审刑事判决书
古蔺县人民法院
刑事判决书
（2019）川0525刑初61号
公诉机关古蔺县人民检察院。
刑事附带民事诉讼原告人罗某1，女，2005年9月12日出生，汉族，住四川省古蔺县。
法定代理人罗某2，男，1971年10月1日出生，汉族，住址，系罗某1父亲。
被告人袁国良，男，1972年5月25日出生于四川省古蔺县，汉族，文盲，农民，户籍所在地四川省古蔺县，现住四川省古蔺县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年12月5日被古蔺县公安局刑事拘留；经古蔺县人民检察院决定，同年12月19日被该局执行逮捕。现羁押于古蔺县看守所。
被告人杜玉华，小名“杜老幺”，男，1959年3月20日出生于四川省古蔺县，汉族，文盲，农民，住四川省古蔺县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年12月5日被古蔺县公安局刑事拘留；经古蔺县人民检察院决定，同年12月19日被该局执行逮捕。现羁押于古蔺县看守所。
卓友辩护人杜雄友，四川朝旭律师事务所律师。
辩护人刘卓，四川朝旭律师事务所律师。
古蔺县人民检察院以泸古检未检刑诉〔2019〕12号起诉书指控被告人袁国良、被告人杜玉华犯强奸罪，于2019年3月28日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人罗某1向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，适用普通程序，因涉及个人隐私，故不公开开庭审理了本案。公诉机关古蔺县人民检察院指派检察员闵炼出庭支持公诉，刑事附带民事诉讼原告人罗某1的法定代理人罗某2，被告人袁国良，被告人杜玉华及其辩护人杜雄友、刘卓到庭参加诉讼。现已审理终结。
古蔺县人民检察院指控：
2018年7月的一天，被害人罗某3（女，2005年9月12日出生）和妹妹罗某3甲到被告人袁国良位于黄荆镇金鱼溪易地扶贫搬迁聚居点的家中做客，因罗某3家在该聚居点有一套房屋，袁国良遂陪同罗某3到罗某3家进行察看，袁国良在明知罗某3未满十四周岁的情况下，在罗某3家三楼卧房床上对罗某3实施了奸淫。几天后袁国良再次陪同罗某3到其房屋内，在该房屋的二楼卧室床上再次对罗某3实施了奸淫。
2018年7月的另一天，被告人杜玉华在罗某3家门前树林做农活时，罗某3到其跟前玩耍，杜玉华在明知罗某3未满十四周岁的情况下，将罗某3带至附近一干涸水沟里，在水沟内一平整的石板上对罗某3实施奸淫。
经鉴定，罗某3患有轻-中度精神发育迟滞，在遭受性侵害时无性防卫能力。2018年12月4日，侦查人员在袁国良家中将袁国良抓获。次日，侦查人员在黄荆镇八节洞村2组许洪才家将杜玉华抓获。
公诉机关认为，被告人袁国良、杜玉华以满足性欲为目的，奸淫不满十四周岁、精神发育迟滞的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。公诉机关向本院提交相应的证据证实，提请本院依法判处。
刑事附带民事诉讼原告人提出，二被告人于2018年7月暑假期间，对罗某3实施性侵行为，导致罗某3怀孕后引产。被告人犯罪事实清楚，证据确凿，为维护罗某3的合法权益，遂起诉至法院，请求二被告人赔偿刑事附带民事诉讼原告人在此期间的损失。请求依法追究被告人袁国良、杜玉华的刑事责任，并依法赔偿罗某3的医疗费5254.17元，车费800元，罗某2误工费、生活费、住宿费9800元，罗某3手术后40天的生活费、营养补贴费、护理费8000元及精神损失费260000元，共计283857.17元。
被告人袁国良对公诉机关指控的事实和罪名无异议，自愿认罪。对刑事附带民事部分，已经赔偿了19800元，没有赔偿的能力。
被告人杜玉华对公诉机关指控的事实和罪名无异议，自愿认罪。被告人杜玉华的辩护人提出：1.杜玉华的行为应认定为犯罪未遂，其身体在1992年左右已经结扎，无法完成插入并射精，应当以有利于被告人的原则认定为未遂；2.被告人杜玉华具有坦白的情节；3.被告人系初犯，无不良记录，请予以酌情考虑；4.被告人及其家属愿意在经济上对被害人进行补偿，请予以酌情考虑；5.被告人杜玉华已经年满60周岁，认罪悔罪态度较好，主观恶性较小，情节较轻，请求适用缓刑。
经审理查明，2018年12月4日，古蔺县箭竹派出所接群众匿名举报称，黄荆镇八节洞村一名13岁女孩罗某3被人强奸后怀孕，接举报后民警经初查，2018年7月开始，罗某3被张某某（在逃），袁国良两人多次强奸，事发时，罗某1未满13周岁，系智力障碍人士，遂立案侦查。
2018年7月的一天，被害人罗某3与其妹罗某3甲到被告人袁国良位于黄荆镇金鱼溪易地扶贫搬迁聚居点的家中作客，因罗某3家在该聚居点有一套房屋，袁国良遂陪同罗某3到罗某3家进行察看，袁国良在明知罗某3未满十四周岁的情况下，在罗某3家三楼卧房床上对罗某3实施了奸淫。几天后袁国良再次在该房屋的二楼卧室床上再次对罗某3实施了奸淫。2018年11月17日，袁国良与被害人罗某3父亲罗某2就罗某3被袁国良强奸赔偿费用进行协商，由袁国良支付罗某2家5.6万元（其中包含罗某3用于人工流产手术的费用），袁国良支付罗某2现金1.98万元后，双方约定将剩余的3.6万元以借条形式确认。2018年12月4日，侦查人员在袁国良家中将袁国良抓获。
2018年7月的另一天，被告人杜玉华在罗某3家门前树林做农活时，罗某3到其跟前玩耍，杜玉华在明知罗某3未满十四周岁的情况下，将罗某3带至附近一干涸水沟里，在水沟内一平整的石板上对罗某3实施奸淫。2018年12月5日侦查人员在黄荆镇八节洞村2组许洪才家将杜玉华抓获。
经鉴定，罗某3患有轻-中度精神发育迟滞，对其2018年7月左右遭遇性侵犯时评定为无性防卫能力。
同时查明，2018年11月18日，罗某3以“停经4月余，要求终止妊娠”入古蔺县中医医院住院6天，于2018年11月22日引产一死胎并丢弃，该次住院共支付医疗费用2493.47元，酌情支持：护理费780元（130元/天×6天），交通费300元，住院期间伙食补助费240元（40元/天×6天），营养费800元（20元/天×40天），合计4613.47元。
上述事实，有被害人提供的古蔺县中医医院医疗票据一张及公诉机关提供的以下证据予以证实：
1.受案登记表、受案回执，立案决定书，立案告知书，拘留证、拘留通知书，变更羁押期限通知书，逮捕文书，户籍资料。证实本案诉讼程序合法性及被告人及被害人主体身份信息，被告人被采取强制措施的相关情况。
2.协议书、借条复印件。证实案发后，袁国良曾与罗某2达成补偿协议。
3.古蔺县中医医院出院证明书，调取证据中医院监控。证实2018年11月罗某3曾在该院住院终止妊娠手术。
4.罗某3、袁某（袁国良之子）学籍信息。证实罗某3遭受性侵时未满14周岁。
5.妇科检查证明。证实罗某3处女膜见陈旧性裂伤。
6.古蔺县公安局情况说明一份。证实未核实被告人杜玉华在1992年左右曾做过结扎的事实。
7.抓获说明，在逃人员登记表，户籍证明。证实二被告人主体信息及被抓获经过，犯罪嫌疑人张某某在逃。
8.被告人罗某3的陈述。证实二被告人对其实施侵害的事实。
9.证人罗某2、何某，杨某、黄某、何某、罗某4、李某等证言。证实罗某3被强奸的事实和罗某3终止妊娠的事实。
10.被告人袁国良的供述和辩解，证实被告人两次强奸罗某3的事实。被告人杜玉华的供述和辩解，证实被告人强奸罗某3的事实。
11.鉴定委托书、法庭科学DNA鉴定书、鉴定通知书，鉴定聘请书、法医精神病学鉴定意见书，鉴定意见通知书。证实在送检的1号可疑斑检出人精斑，与袁国良的血样似然率为6.90×1016；罗某3患有轻-中度精神发育迟滞，对其2018年7月左右遭遇性侵犯时评定为无性防卫能力。
12.辨认笔录，检查笔录及勘验笔录、照片。证实罗某3辨认出二被告人，二被告人辨认出罗某3等。
上述证据经庭审质证，符合证据的三性，本院予以确认。对附带民事诉讼原告人提供的其他票据，无其他证据予以佐证，本院不予采信。
本院认为，被告人袁国良、被告人杜玉华奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，应予刑事处罚。公诉机关指控本案事实和罪名成立，本院予以支持。二被告人奸淫未满十四周岁的幼女，应从重处罚。二被告人到案后如实供述其犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚；被告人袁国良在案发后，对被害人进行一定补偿，可以酌情考虑。对被告人杜玉华的辩护人提出的被告人杜玉华具有坦白的情节，与查明的事实相符，本院予以采纳。对其提出的杜玉华的行为应认定为犯罪未遂的问题，本院认为，奸淫幼女，其客观方面表现为生殖器官相接触，即构成强奸既遂，被告人辩解称无法完成插入并射精并不影响其既遂，故对该意见，本院不予采纳；对辩护人提出的对被告人适用缓刑的意见，本院认为，被告人虽有从轻处罚的情节，但其奸淫的对象系未满十四周岁的精神智力发育迟滞的未成年人，应从严惩处，不符合适用缓刑的条件，故不予采纳。
对刑事附带民事诉讼原告人提出的因受被告人侵害所产生的各项损失283857.17元，本院认为，根据法律的规定，罗某3对自己提出的主张，有责任提供证据，但罗某3提供的证据仅能证明在古蔺县中医医院支付的手术费用，其他的费用无相关的证据予以佐证，对其合理的支出，本院在结合被害人罗某3的住院情况，出院医嘱等酌情认定护理费（含医疗费用）等共计4613.47元，对其提出的精神抚慰金，于法无据，本院不予支持。被害人虽有损失，但在本案中，其中一名被告人袁国良已赔偿19800元，其损失得到足额赔偿，故本院对其请求不予支持。综合本案事实，情节，二被告人的认罪态度等，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条第（4）项，《最高人民法院关于适用的解释》第一百三十八条、第一百五十一条的规定，判决如下：
一、被告人袁国良犯强奸罪，判处有期徒刑五年十个月；
二、被告人杜玉华犯强奸罪，判处有期徒刑五年；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人袁国良的刑期自2018年12月4日起至2024年10月3日止，被告人杜玉华的刑期自2018年12月5日起至2023年12月4日止）
三、驳回刑事附带民事诉讼原告人罗某1的诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省泸州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  王钰
审判员  肖祖碧
人民陪审员  夏国华
二〇一九年六月二十五日
书记员  刘洋




