袁建喜妨害公务罪一审刑事判决书
太原市尖草坪区人民法院
刑事判决书
（2019）晋0108刑初191号
公诉机关太原市尖草坪区人民检察院。
被告人袁建喜，男，1968年10月12日出生于山西省太原市，汉族，小学文化程度，无业，住太原市。1985年因犯奸淫幼女罪、盗窃罪被判处有期徒刑五年六个月；1996年7月因犯强奸罪被判处有期徒刑十年，2004年7月2日刑满释放。2018年5月3日因涉嫌妨害公务罪被太原市公安局城北分局刑事拘留，2018年5月4日被取保候审；2019年5月9日被太原市公安局城北分局依法刑事拘留，于2019年5月10日被取保候审。
太原市尖草坪区人民检察院以并尖检刑刑诉[2019]200号起诉书指控被告人袁建喜犯妨害公务罪，于2019年7月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太原市尖草坪区人民检察院指派检察员白晶、张立斌出庭支持公诉，被告人袁建喜到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
太原市尖草坪区人民检察院指控，2018年5月2日15时许，被告人袁建喜伙同李树平（另案处理），酒后以找杨某搞对象为由来到花园国际大酒店大厅内无故对花园国际大酒店礼宾人员张某进行辱骂，李树平用脚对杨某进行踢踹，并将前来劝阻的花园国际大酒店治安主管周某耳朵咬伤（经太原市公安司法鉴定中心鉴定：周某右耳轮廓损伤构成轻微伤）。同日15时30分许，太原市公安局城北分局东区派出所所长邓某和值班民警李某接到110指挥中心指令后，穿着警服，佩戴警用装备到达太原市花园国际大酒店大厅内进行处置。在处警过程中被告人袁建喜多次对处警民警邓某、李某进行推搡、威胁、言语辱骂、讹诈等阻碍执行公务。
并提供证人证言、书证、被害人陈述、被告人供述与辩解、鉴定意见、视听资料等证据予以证实，提请对被告人袁建喜依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条之规定，以妨害公务罪追究其刑事责任。
被告人袁建喜对公诉机关起诉指控其的犯罪事实与罪名均无异议。
经审理查明，2018年5月2日15时许，被告人袁建喜伙同李树平（公诉机关指控另案处理），酒后以找杨某搞对象为由来到花园国际大酒店大厅内无故对花园国际大酒店礼宾人员张某进行辱骂，李树平用脚对杨某进行踢踹，并将前来劝阻的花园国际大酒店治安主管周某耳朵咬伤（经太原市公安司法鉴定中心鉴定：周某右耳轮廓损伤构成轻微伤）。同日15时30分许，太原市公安局城北分局东区派出所所在邓某和值班民警李某接到110指挥中心指令后，穿着警服，佩戴警用装备到达太原市花园国际大酒店大厅内进行处置。在处警过程中被告人袁建喜多次对处警民警邓某、李某进行推搡、威胁、言语辱骂、讹诈等阻碍执行公务。
被告人袁建喜于2019年5月9日被公安机关抓获归案。
上述事实，有经过庭审举证、质证的下列证据予以证实：
1、侦查终结报告，证实被告人袁建喜犯妨害公务罪一案，经反复讯问和调查，犯罪事实情节清楚，证据确实充分，法律手续完备。拟将此案移送太原市尖草坪区人民检察院审查起诉，追究被告人袁建喜的刑事责任的事实。
2、证人邓某、李某的证言、报案材料，证实二人是太原市公安局城北分局东区派出所民警。2018年5月2日15时30分许，派出所接到110指令称：太钢花园国际大酒店内，有两名男子将该酒店安保人员耳朵咬伤，随即二人驾车约5分钟赶到现场。到达酒店大厅内，看到两名男子坐在大厅沙发内，不时骂骂咧咧。二人上前亮明身份，并责令二人出示身份证，其中一人出示了身份证，名字叫李树平，另一人自称没有带身份证，叫“二蛋”。其便向李树平询问事情经过，李称：他和“二蛋”到酒店是找他女朋友，然后与酒店的一名安保人员发生冲突，并将安保人员右耳咬伤。当二人告知李树平、“二蛋”回派出所处理此事时，“二蛋”开始对二人辱骂，并对二人进行推打，之后又故意倒地。二人上前制止，他用手用力击打邓某。随后巡警队民警赶到现场将李树平、“二蛋”二人制服带离现场的事实。
3、违法犯罪嫌疑人基本情况调查表、刑事裁定书、释放证明书，证实被告人袁建喜于1985年因犯奸淫幼女罪、盗窃罪被判处有期徒刑五年六个月；1996年7月因犯强奸罪被判处有期徒刑十年，2004年7月2日刑满释放的事实。
4、户籍证明，证实被告人袁建喜作案时为完全刑事责任能力人的事实。
5、到案情况说明，被告人袁建喜于2018年5月3日被公安机关从城北分局巡警大队带至城北公安分局刑侦大队的事实。
6、抓获经过，证实被告人袁建喜于2019年5月9日被公安机关抓获归案的事实。
7、检查笔录，证实公安机关依法对被告人袁建喜的身体及随身物品进行了检查，袁建喜自称右小腿曾经断过但未发现外伤，袁建喜自称左臂无知觉，不能自由活动，未发现外伤的事实。
8、被告人袁建喜的供述，证实2018年5月2日中午其和李树平在花园后医院的小饭店喝酒，喝完后去了花园国际酒店去找其女朋友杨某。到了以后，门口两个穿红衣服的服务员因听不清其说的话，其就和二人争吵起来，并发生推搡。其进到大厅，李树平追打服务员。后来公安民警到了现场，其还骂了公安的人，推了两下，当时其喝多了，什么也记不清了的事实。
9、同案李树平的供述，证实2018年5月2日中午和袁建喜喝酒，喝完后二人去了花园国际酒店去找袁建喜的女朋友，并在酒店与保安发生争执，其咬了保安的耳朵，民警赶到后，袁建喜对民警骂骂咧咧，并推搡民警的事实。
10、证人张某的证言，证实其是花园国际大酒店的礼宾，2018年5月2日下午，有两名男子找酒店一个房务的女保洁员杨某，两名男子一个腿是瘸的，另一个男子听别人说姓李。腿瘸男子把杨某叫出来，姓李男子就用脚踹杨某，其拦着姓李的，然后保安周某也上来劝阻，并与姓李男子发生冲突，姓李男子咬了周某的耳朵，然后其他保安把周某带离现场，之后就报了警。大约当天16时，民警到了酒店大厅，警察就和这两个人交流，腿瘸男子情绪激动，一直辱骂警察，并推警察，还用头部朝警察的胸部撞了一下，最后又来了四五个警察把这两个男子控制并带离的事实。
11、证人王某的证言，证实其是花园国际大酒店安保部东区主管，2018年5月2日15时50分许其到了花园酒店大厅，过了一分钟左右东区派出所的邓某所长和民警李某也到了酒店大厅。当时现场的人比较多，其看到酒店安保部的王凯安抚两个酒后打架的男子坐到了沙发上，这两个男子中一个是腿瘸的。民警赶到大厅时，邓某所长对该两名男子进行询问，李某在旁边用执法记录仪摄像。在此过程中，二人说他们找酒店的员工杨某，并说她是腿瘸男子的女朋友。邓所长说你来找人怎么把人家保安的耳朵咬了，这时该男子就在沙发上站起来，开始骂骂咧咧，并对邓所长胸部进行击打，后巡警队的警察来了后将二人带走的事实。
12、被害人周某的陈述，证实2018年5月2日，酒店前厅经理给其打电话说，有两个喝醉酒的在闹事。其过去后发现这两名男子和杨某吵架，其中一个腿脚不方便的男子开始打杨某，其们就上前拉开，另一名男子见状也要去打杨某，其就制止。制止过程中，该男子将其推倒在地，并咬了其耳朵的事实。
13、证人杨某的证言，证实2018年5月2日15时许，其在花园国际大酒店上班，有人告诉其说两个人在大厅闹事找其，其到了大厅后，看见和其搞过对象的袁建喜和他的一个朋友，其被他的朋友踹了几脚，之后这个人又把周某耳朵咬伤，其就报了警一直在卫生间待着的事实。
14、鉴定文书、照片说明，证实经太原市公安司法鉴定中心鉴定：周某右耳轮廓损伤构成轻微伤的事实。
15、城北分局东区派出所出具的情况说明，证实2018年5月2日15时33分许，太原市公安局城北分局东区派出所所长邓某和值班民警李某接到110指挥中心指令：“在花园国际大酒店大厅有两人酒后殴打花园国际大酒店的保安周某，并将周某的耳朵咬伤”。处警民警邓某、李某于5月2日16时24分穿着警服，佩戴警用装备到达太原市花园国际大酒店大厅内。处警民警在询问当事人袁建喜、李树平事情经过的过程中，犯罪嫌疑人袁建喜多次以推搡、威胁、言语辱骂、讹诈等方式妨害执行公务。之后巡警队将两名嫌疑人带回巡警队，进行讯问。同时在5月3日决定由周某做伤残鉴定，嫌疑人李树平待处理。2018年7月23日由太原市公安司法鉴定中心出具鉴定文书，受害人周某右耳廓损伤构成轻微伤。之后其派出所经周某与李树平二人同意后到派出所进行调解，未达成协议。之后，再通知李树平到派出所，始终联系不到其本人的事实。
16、视听资料，证实公安民警对被告人袁建喜讯问情况及现场录像的事实。
上述证据客观真实,本院予以确认。
本院认为，被告人袁建喜以暴力方法阻碍国家工作人员依法执行公务，其行为已构成妨害公务罪。公诉机关指控罪名及适用法律的意见符合事实，本院予以支持。被告人袁建喜庭审中认罪态度较好，可酌情从轻处罚。根据现有证据证明被告人袁建喜的犯罪事实，综合考虑本案的犯罪性质及其社会危害性以及被告人的认罪态度等情节，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人袁建喜犯妨害公务罪，判处有期徒刑十一个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向太原市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  孙晓莉
人民陪审员  牛艳兰
人民陪审员  刘建青
二〇一九年九月二十日
书记员  苏姝




