袁建勇猥亵儿童罪二审刑事裁定书
温州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙03刑终454号
原公诉机关浙江省瑞安市人民检察院。
上诉人（原审被告人）袁建勇，男，1972年10月1日出生，汉族，初中文化，务工，户籍地江西省分宜县。因本案于2018年9月21日被刑事拘留，同年10月1日被逮捕。现羁押于瑞安市看守所。
指定辩护人周卫华，浙江六策律师事务所律师。
浙江省瑞安市人民法院审理瑞安市人民检察院指控原审被告人袁建勇犯猥亵儿童罪一案，于2019年1月15日作出（2018）浙0381刑初1882号刑事判决。原审被告人袁建勇不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2004年7月13日下午，被告人袁建勇在其位于瑞安市的暂住处内，脱掉被害人陈某1（女，1999年9月6日出生）的裤子和内裤并用手摸其阴部，之后又脱掉被害人陈某2（女，1995年4月30日出生）的裤子和内裤，用手摸其阴部并将一个手指伸进被害人陈某2的阴道里。尔后，袁建勇想喝水冷静时被被害人的母亲发现。
原审法院以猥亵儿童罪判处被告人袁建勇有期徒刑二年六个月。
原审被告人袁建勇及其辩护人提出，袁建勇为初犯、偶犯，系自愿认罪，原判量刑过重，请求二审从轻处罚。
原判认定的事实,有被害人陈某2的陈述，证人陈某3、陈某4、陈某5的证言，辨认笔录，案件概要情况，晋江市公安局行政处罚决定书，释放通知书，抓获经过，人口信息等证据证实。被告人袁建勇亦供认不讳，所供内容与上述证据相印证。原判认定的犯罪事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，上诉人袁建勇猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。原判鉴于袁建勇具有坦白情节，已予从轻处罚，对其以相同理由请求二审再予从轻处罚的上诉意见不予支持。原判定罪准确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  刘建国
审判员  郑琼
审判员  李含艳
二〇一九年四月二十六日
书记员  林艮艮




