袁志猥亵儿童罪一审刑事判决书
柳州市鱼峰区人民法院
刑事判决书
（2019）桂0203刑初25号
公诉机关广西壮族自治区柳州市鱼峰区人民检察院。
被告人袁志，男，1981年2月25日出生于广西壮族自治区象州县，汉族，小学文化，无固定职业，住广西壮族自治区柳州市鱼峰区羊角山路“峰蜂火火”门面（户籍所在地：广西象州县）。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年11月13日被柳州市公安局鱼峰分局刑事拘留，2018年11月24日被逮捕。现羁押于柳州市第一看守所。
广西壮族自治区柳州市鱼峰区人民检察院以鱼检公刑诉〔2018〕799号起诉书指控被告人袁志犯猥亵儿童罪，于2019年1月2日向本院提起公诉，本院于同日立案。本院受理后，依法适用简易程序，并组成合议庭，因涉及被害人隐私，不公开开庭审理了本案。广西壮族自治区柳州市鱼峰区人民检察院指派代理检察员朱晓雨出庭支持公诉，被告人袁志到庭参加诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区柳州市鱼峰区人民检察院指控：
2018年11月11日10时许，被告人袁志在柳州市鱼峰区羊角山路“峰蜂火火”门面二楼，拉扯被害人戴某（2014年4月9日出生）、胡某（2011年6月2日出生）的手进入自己的裤裆内摸弄生殖器，又搂抱胡某、亲吻其嘴部，后将手伸进胡某的裤子内摸弄其阴道。
2018年11月12日，被告人袁志在柳州市鱼峰区“峰蜂火火”门面内被公安民警抓获归案。
上述事实，被告人袁志在开庭审理时无异议，并有证人王某、徐某、张某的证言，被害人戴某、胡某的陈述，被告人袁志的供述，到案经过，户籍材料，病历材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人袁志猥亵儿童，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条的规定，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人袁志犯猥亵儿童罪成立。被告人袁志归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十一条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人袁志犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；即自2018年11月12日起至2020年8月11日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区柳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  谢剑峰
人民陪审员  黄凤琼
人民陪审员  彭彩云
二〇一九年一月三十一日
书记员  刘钰




