袁兴明强奸罪刑罚变更刑事裁定书
眉山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川14刑更521号
罪犯袁兴明，男，1965年1月1日出生，汉族，四川省眉山市彭山区人，小学文化，现在四川省眉州监狱服刑。
四川省彭山县（现四川省眉山市彭山区）人民法院于2013年10月14日作出（2013）彭山刑初字第147号刑事判决，以被告人袁兴明犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十三年。判决发生法律效力后交付执行。本院于2016年12月22日裁定对其减去有期徒刑十一个月。执行机关四川省眉州监狱于2019年4月1日提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法予以公示并组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
执行机关四川省眉州监狱以罪犯袁兴明确有悔改表现等为由，提出减刑意见。并提供相关证据予以证实。
经审理查明，罪犯袁兴明在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。考核期间共获表扬四个。
上述事实，有分队鉴定材料、改造表现情况报告、悔改表现评定表、计分考核积分转换审批表、评审鉴定表等在案佐证。
本院认为，罪犯袁兴明在刑罚执行期间确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以减刑。综合考虑罪犯袁兴明的犯罪性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚、交付执行后的一贯表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下:
对罪犯袁兴明减去有期徒刑七个月（减刑后的刑期至2024年10月30日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  高茜
审判员  冷晶
审判员  胡伶
二〇一九年五月二十一日
书记员  周丹丹




