袁标二审裁定书
宿州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖13刑终514号
原公诉机关安徽省宿州市埇桥区人民检察院。
上诉人（原审被告人）袁标，男，1996年9月12日出生于安徽省宿州市，汉族，初中文化，农民，住宿州市埇桥区。因涉嫌犯强奸罪于2019年2月12日被宿州市公安局埇桥分局抓获，同年2月13日被该局刑事拘留，2月25日被宿州市埇桥区人民检察院批准逮捕，2月27日被宿州市公安局埇桥分局执行逮捕。现羁押于宿州市看守所。
辩护人武发支，安徽黄淮律师事务所律师。
安徽省宿州市埇桥区人民法院审理宿州市埇桥区人民检察院指控原审被告人袁标犯强奸罪一案，于2019年7月15日作出（2019）皖1302刑初499号刑事判决。原审被告人袁标不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定：2016年9至10月的一天下午，被告人袁标在宿州市埇桥区其哥哥袁全成家二楼，搂抱前来玩耍的被害人王某（2007年12月18日出生），并脱王某裤子，因王某吓哭，袁标中止其行为。
2016年9至10月的一天，被告人袁标在宿州市埇桥区，抱住前来玩耍的被害人王某，并脱掉王某裤子，对王某实施奸淫。
原判根据案发及抓获经过、袁标及被害人王某户籍信息、宿州市埇桥区大营小学出具的情况说明等书证，被害人王某陈述，证人袁某证言，被告人袁标供述等证据认定上述事实。原判认为，被告人袁标奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第六十一条之规定，以强奸罪判处被告人袁标有期徒刑六年。
袁标上诉提出，他在侦查阶段的有罪供述系侦查人员逼供、诱供取得，他没有对被害人王某实施奸淫行为，不构成犯罪。
辩护人提出的辩护意见是，一审判决认定的案发时间无证据证明；被害人陈述两次被性侵，关于双方性器官是否接触一节，与袁标供述的两次先后顺序不一致；袁标称其有罪供述是在侦查人员的诱供、刑讯逼供下作出。综上，一审法院认定袁标构成强奸罪事实不清，证据不足。
二审经审理查明的事实与一审判决认定的事实一致，有经一审庭审举证、质证的证据证明。二审期间，上诉人袁标及其辩护人未提供新的证据，本院对原判认定事实和证据予以确认。
对于袁标的上诉理由及其辩护人的辩护意见，本院评判如下：
一、关于袁标的供述是否系采用逼供、诱供的方法取得。经查，公安机关对袁标的讯问笔录显示，侦查人员讯问程序合法，笔录内容经袁标核对确认，袁标均亲笔书写“以上笔录我看过，和我说的相符”，并签名、捺指印。在宿州市看守所的讯问录音录像显示，袁标在回答侦查人员的问话时，明确回答他之前在公安机关的供述属实，没有逼供、诱供行为，且袁标在回答问题时表情自然，情绪稳定，语言流畅，对性侵被害人的事实表述清晰，对自己的行为表示后悔。公安机关出具的情况说明证明，办案人员在对袁标讯问过程中没有刑讯逼供及诱供行为。综上，侦查人员在对袁标的讯问中不存在逼供、诱供情形，袁标的有罪供述系自愿作出，故袁标及其辩护人关于袁标的有罪供述系逼供、诱供取得的上诉理由及辩护意见不能成立，本院不予采纳。
二、关于袁标是否对被害人王某实施了奸淫行为。经查，被害人王某陈述，方德嘉豪（音）的舅舅在宇航（音）家的二楼先后两次脱掉她的裤子，第一次对她实施了奸淫行为，第二次她害怕，说要小便，跑掉了；证人袁某证明，她女儿王某告诉她方德嘉豪的舅舅两次对其实施了奸淫行为；上诉人袁标对其几年前先后在其兄袁全成家及自己家中二楼房间两次性侵王某的事实也曾多次供认。上述证据足以证明袁标对王某实施了奸淫行为。王某陈述和袁标供述中关于哪一次双方性器官接触虽有不一致的情形，但不影响对袁标强奸事实的认定。关于本案发生的时间，袁标称是几年前，具体时间记不清；被害人王某陈述两次事情都是在她三年级上半学期刚开学一段时间发生；宿州市埇桥区大营小学出具的情况说明证明，王某于2016年9月至2017年4月在该校就读三年级。一审判决据此认定本案发生于2016年9至10月并无不当。故袁标关于其没有强奸被害人的上诉理由及其辩护人关于本案事实不清，证据不足的辩护意见均不能成立，本院不予采纳。
本院认为，上诉人袁标强行奸淫不满十四周岁的幼女王某，其行为构成强奸罪，依法应予从重处罚。袁标的上诉理由及其辩护人的辩护意见均不能成立，本院不予采纳。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十一条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  蔡群
审判员  蔡玉良
审判员  祁磊
二〇一九年九月二十六日
书记员  赵文玉




