袁某与李某离婚纠纷一审民事判决书
张家口市桥东区人民法院
民事判决书
（2019）冀0702民初1435号
原告：袁某，女，1982年8月4日出生，汉族，现住张家口市桥东区。
被告：李某，男，1983年11月11日出生，汉族，现羁押于张家口监狱。
原告袁某与被告李某离婚纠纷一案，本院于2019年8月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告袁某、被告李某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告袁某向本院提出诉讼请求：1.判令原、被告离婚；2、判令初生女张某由原告抚养；3、依法分割共同财产；4、诉讼费用由被告承担。事实和理由：原、被告于××××年××月××日结婚，婚后无子女。原告为二婚，与被告李某结婚前育有一女张某。原、被告结婚后，张某与原、被告一起共同生活。被告在女儿张某七八岁时便开始对张某实施猥亵和强奸行为，原告作为母亲完全不能原谅被告的行为，故请求人民法院依法支持原告的诉讼请求。
被告李某辩称，同意与原告离婚，张某由原告抚养无异议。
本院经审理认定事实如下：原、被告于××××年××月××日登记结婚。原告系二婚，被告系初婚。原告第一次婚姻时育有一女张某，在其与被告结婚后与原、被告一起共同生活。被告在婚后对张某实施了强奸、猥亵的犯罪行为，被张家口市桥东区人民法院以犯强奸罪、猥亵儿童罪判处有期徒刑十三年，被告李某上诉至张家口市中级人民法院，张家口市中级人民法院维持原判。被告李某现在张家口市监狱服刑。原、被告双方一致认可在婚后贷款购买了位于张家口市桥东区房屋一套，目前贷款未还清。对于上述事实，本院予以确认。
本院认为，原告主张离婚，被告同意离婚，加之被告对张某的犯罪行为能够认定夫妻感情已经破裂，故对原告离婚的诉讼请求，本院予以支持。张某系原告初婚时所生，应当由原告抚养。对于原告主张的依法分割婚后购买的位于张家口市桥东区房屋，因被告现在张家口监狱服刑，原告也未能提供该房屋的所有权证及归还贷款情况，产权无法明确，本判决不再涉及，由双方另行解决。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：
一李某原告袁娟丽与被告李宝峰离
二、张欣泽随原告袁娟丽共袁某；
三、驳回原告袁娟丽的其他诉讼请求。
案件袁某150元，由原告袁李某担75元，由被告李宝峰负担75元。
如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省张家口市中级人民法院。



审判员  张慧
二〇一九年九月二日
书记员  王倩




