袁新萍强奸猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
南昌市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣01刑更4796号
罪犯袁新萍，男，1973年11月26日出生，汉族，江西省萍乡市人。现在江西省南昌监狱服刑。
江西省萍乡市中级人民法院于2014年2月25日作出（2014）萍刑一初字第2号刑事附带民事判决，认定被告人袁新萍犯强奸罪，判处无期，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，数罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，民事赔偿1929.45元（已付）。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，江西省高级人民法院于2017年05月10日作出(2017)赣刑更第194号刑事裁定，对其减为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利改为九年。
执行机关江西省南昌监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2019年7月25日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年8月6日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯袁新萍在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2017年02月至2019年05月，获得监狱表扬4个。另查明，该犯系因强奸被判处无期徒刑的罪犯。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。经委托江西省南昌监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯袁新萍在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。但该犯具有法定从严情形，减刑幅度从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯袁新萍减去有期徒刑八个月二十天，剥夺政治权利九年不变。
（减刑后刑期：自2017年5月10日起至2038年8月20日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李敏
审判员  李水金
审判员  简布礼
二〇一九年八月三十日
书记员  李淑芳




