袁文光强奸罪审判监督刑事裁定书
常州市中级人民法院
刑事裁定书
（2018）苏04刑抗15号
原公诉机关常州市武进区人民检察院。
原审被告人袁文光，农民。因本案于2017年1月16日被常州市武进区人民法院判处有期徒刑六年，剥夺政治权利一年。现于江苏省浦口监狱服刑。
辩护人王强，江苏中吴律师事务所律师。
辩护人钱威，江苏中吴律师事务所律师。
常州市武进区人民检察院指控被告人袁文光犯强奸罪一案，常州市武进区人民法院于2017年1月16日作出（2016）苏0412刑初1511号刑事判决。判决发生法律效力后，江苏省常州市人民检察院向本院提起抗诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省常州市人民检察院检察员谈晗、蔡永岗出庭履行职务，原审被告人袁文光及其辩护人钱威到庭参加诉讼。现已审理终结。
常州市武进区人民法院判决确认，2016年8月6日上午8时许，被告人袁文光至常州市武进区牛塘镇漕溪村委小丁村13号，蒙面、持刀闯入被害人王某（女，2004年10月22日生）家中，后强行脱下王某裤子，用生殖器顶插其阴部实施奸淫并射精。
另查明，2016年9月8日，被告人袁文光主动至常州市公安局武进分局牛塘派出所投案。
上述事实，不仅有被告人袁文光的供述，还有被害人王某的陈述笔录、证人胡某、谢某的证言笔录、相关辨认笔录及照片、武进区牛塘卫生院门诊病历材料、勘验检查笔录、搜查笔录、生物检材提取登记表、现场照片、物证鉴定意见书、案发及抓获经过等证据在卷佐证。
原审常州市武进区人民法院认为，被告人袁文光采用暴力手段奸淫未满十四周岁幼女，其行为已构成强奸罪，应从重处罚。被告人袁文光在案发后能主动至公安机关投案，并能供述本案的主要犯罪事实，属自首，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第一款、第五十六条第一款、第五十五条第一款及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，以被告人袁文光犯强奸罪，判处有期徒刑六年，剥夺政治权利一年。判决发生法律效力后，江苏省常州市人民检察院以原审判决认定袁文光自首系适用法律错误，应予纠正为理由，向本院提出抗诉。
在再审庭审中，原审被告人袁文光及其辩护人对原审认定的事实及证据均未提出异议，其辩护人提出原审认定自首正确，请求维持原判决。
经审理查明，原审判决确认的事实清楚，用来定案的证据，经再审开庭质证，均无变化，可作为定案的依据，本案证据充分、确实。
本院认为，原审被告人袁文光采用暴力手段奸淫未满十四周岁幼女，其行为已构成强奸罪，应从重处罚。原审被告人袁文光在案发后能主动至公安机关投案，并能供述本案的主要犯罪事实，属自首，依法可以从轻处罚。关于抗诉机关江苏省常州市人民检察院所提原审认定袁文光自首系适用法律错误的抗诉理由，经查，原审被告人袁文光主动投案的目的是因自己的行为构成了犯罪希望得到从轻处罚；其在一审宣判后没有提出上诉，能够认罪服法。原审被告人袁文光在主动投案后对与被害人发生性行为供认不讳，属是否构成犯罪的主要事实，其未供述采用暴力实施奸淫的情节不影响对其量刑是否升格，故应认定其供述了主要犯罪事实，应属自首，原审对此认定并无不当。抗诉机关江苏省常州市人民检察院所提抗诉理由不能成立，不予采纳。原审被告人袁文光的辩护人所提袁文光的行为构成自首的辩护意见予以采纳。综上，原判决认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十六条、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第三百八十九条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回抗诉，维持原判决。
本裁定为终审裁定。



审判长  潘君泽
审判员  江军
审判员  魏雨文
二〇一九年一月十四日
书记员  仇云麟




