袁永超猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
兴文县人民法院
刑事判决书
（2019）川1528刑初211号
公诉机关四川省兴文县人民检察院。
被告人袁永超，男，1988年2月28日出生，四川省兴文县人，小学文化，农村居民，户籍所在地及住所地：兴文县。因本案，于2019年5月1日被刑事拘留，同年6月6日被执行逮捕。现押于兴文县看守所。
指定辩护人李彬，四川晏州律师事务所律师。
兴文县人民检察院以兴检未刑诉（2019）18号起诉书指控被告人袁永超犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭不公开开庭审理了本案。兴文县人民检察指派检察员罗书祥出庭支持公诉，被告人袁永超及其指定辩护人李彬到庭参加诉讼。现已审理终结。
兴文县人民检察院指控，2013年以来，被告人袁永超为满足自己的性欲，多次在僰王山镇教场村桂花小学教室内和校园外的公路边，采用抚摸胸部和下体的方式，对未满14周岁的杨某2甲、杨某2乙等数名幼女进行猥亵。
公诉机关认为，被告人袁永超的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪依法追究其刑事责任。为支持公诉，公诉机关向法庭提供了证人证言、被害人的陈述、被告人的供述和辩解等证据。
被告人袁永超对起诉书指控的犯罪事实供认不讳。
其辩护人提出：被告人如实供述，具有坦白情节且自身患病，受教育程度低，法律意识淡薄，建议对其从宽处理。
经审理查明，2013年以来，被告人袁永超为满足自己的性欲，多次在僰王山镇教场村桂花小学教室内和校园外的公路边，采用抚摸胸部和下体的方式，对未满14周岁的杨某1、杨学某、陈学某、陶某、候万某、丁某、李某、唐某等数名幼女进行猥亵。
上述事实，有经当庭质证、认证的以下证据予以证明：
受理报警登记表、立案决定书，证实本案系杨明军报案案发，公安机关于2019年4月30日立案侦查。
到案经过，证实2019年4月30日，杨明军报警称，有多名女学生被一个外号叫“袁四”的人猥亵，2019年4月30日20时许，公安民警在组袁永超家中将其抓获。
现场指认笔录及照片，证实本案现场分别位于兴文县。被告人袁永超对该现场进行了指认。
被害人陈述
（1）杨某1陈述及指认、辨认笔录，证实她在教场村桂花小学读一二年级的时候的一个下课时间，一个男的（经辨认为袁永超）走到她们教室后，坐在她的座位后面，用手摸她的胸部和下半身，快上课时这个男的就走了。经辨认，杨某1辨认出了袁永超并指认出了袁永超猥亵她的地点。
(2)杨学某陈述及指认、辨认笔录，证实“袁色棍”（经辨认为袁永超）在她读小学一年级下学期的时候摸了她三次。第一次是上第四节课，万老师在讲台上讲课，刚讲一会儿，袁色棍就从教室前面的门走进来，坐在了她的左手边，约两分钟袁色棍就抱着她的腰杆，接着用另一只手往她的裤子里面摸，她去扳袁色棍的手，但是没有扳开，袁色棍把她的手伸进她的裤子里面摸她的大腿；第二次是上自习课没有老师在，袁色棍就进来挨着她坐，摸她的腰和手，一直到下自习课了才走；第三次是在她放学后，她一个人走路回家，经过一片竹林，袁色棍就在竹林里拦着她，然后摸她的脸和手。她还晓得袁色棍摸过杨某1。经辨认，杨学某辨认出了袁永超并指认出了袁永超猥亵她的地点。
（3）陈学某陈述及辨认、指认笔录，证实她曾经在桂花小学读书，当时有个特别讨厌的“袁色鬼”（经辨认为袁永超）摸过她四次左右。袁色鬼每次来到她们教室，就跑去挨着她坐，把她抱起来坐到他腿上摸她大腿内侧和外侧。袁色鬼还想摸她下身，因为她挣扎，所以没有被摸到。经辨认，陈学某辨认出了袁永超并指认出了袁永超猥亵她的地点。
（4）陶某陈述及辨认、指认笔录，证实她曾经在桂花小学读书，有个叫“袁色棍”（经辨认为袁永超）的人在她教室里摸过她三次，她还看见袁色棍摸过陈学某。经辨认，陶某辨认出了袁永超并指认出了袁永超猥亵她时的地点。
（5）侯万某陈述及辨认、指认笔录，证实她在僰王山镇教场村莲花小学上学，2019年4月20多号的一天，她和高某某、田某某放学后一起在路上走，高某某说看到前面有一个人，就是上次摸他们的人，她看到一个男的（经辨认为袁永超）在捆竹子，这个男的就是上次摸她的那个男的，这个男的看到他们后就站起来，竹子也不捆了拦着她们，还想靠近他们抱他们，这时田美某（一个小男生）跑过去抱着这个男的的腿，喊她快跑，她就跑了。经辨认，候万某辨认出了袁永超并指认出了袁永超猥亵她的地点。
（6）丁某陈述及辨认笔录，证实她在桂花小学读一年级下学期的时候，她们正在上课，袁某四（经辨认为袁永超）去她们班坐在了她的后面一排，挨着她们班级的一个女同学（记不清楚是陈某某还是陶某）坐，袁永超把那个女同学抱起来坐在自己的身上，这个女同学就挣扎着向从袁永超的身上下来，大概十多分钟的样子，袁永超才从教室离开。经辨认，丁某辨认出了袁永超。
（7）李某陈述，证实她在一年期下学期的时候，有天放学一个人走在桂花小学邻近的公路上，走着走着，袁色鬼（经辨认为袁永超）就从她后面追上来了，她就往前跑，但是没有跑赢他，袁色鬼抓到她的手往旁边的竹林拉，拉进竹林后就一只手拉着她继续往竹林里面去，另外一只手脱她的衣服，她使劲挣扎并且喊叫，但是没有挣脱，也没有人听见，袁色鬼就把她推到在地面上，她的头撞在了石头上，袁色鬼看到她头部撞在石头上以后就跑了。
（8）唐某陈述，证实她被袁色棍（经辨认为袁永超）摸过不超过三次，第一次是在桂花小学读幼儿园的时候，有一天放学，她和同学一起回家，走到“李三”家下面的弯道处时，袁色棍就拦着她们，她们三个人就跑了；第二次是她上二年级上学期的一个放学时间，她一个人走路回家，到“李三”家下面的弯道处时，袁色棍就出去拦着她，抱她，接着就用手伸进她的裤子里面摸她的屁股，她就开始挣扎，大概一分钟左右，她就挣扎跑掉了。
5、被告人袁永超供述及辨认、指认笔录，证实他在2013年开始摸小妹妹，大约摸了21个，这些小妹妹都是教场村桂花小学读书的，她们有的7、8岁，有的4、5岁，还去学校摸了6次，他摸的时候都是把小妹妹抱到，然后手伸进她们的裤子，隔着内裤摸，有两个妹妹是被脱了裤子摸的，他摸了小妹妹之后，都会给她们办交接叫她们不能告诉大人，小妹妹些在被摸后都会挣扎，后来再看到他的时候就跑了。经辨认，袁永超辨认出了候万某、陈锌某并指认出了他摸小妹妹的地点。
6、证人证言
（1）陈锌某证言，该陈述证实了侯万某的陈述。
（2）李庆某证言，该证言证实了杨某1的陈述。
（3）高焰某证言，该证言证实了侯万某的陈述。
（4）田美某证言，该证言证实了侯万某及高焰某的陈述。
（5）杨明军证言，证实他是僰王山镇同心村小学的校长，桂花小学属于同心小学管理，桂花小学只有1、2年级的学生，三年级以上的学生都要转到同心小学。2019年4月26日上午10点左右，他接到桂花小学黄金贵老师的电话，反映说在2019年4月25日下午3点左右，他们的女儿在桂花小学放学的路上被一个男的截住，然后这个男的想要抱他们的女儿，他们的女儿被吓跑了。他就马上开了教师会议，安排同心小学和桂花小学的女老师下来调查这个事情。4月28日，老师们汇总了解到，在近几年共有6名女学生被这个男子摸过，有的被摸了下身，有的被摸了屁股，他同时了解到“袁某四”可能是猥亵学生的人，他就向派出所报案了。
（6）万登琼证言，证实她是莲花小学的老师，她从2012年起在莲花小学上课。在学校任教期间，有一个叫“袁某四”的人多次进行他们校区，他进入校区的教室就对学生走来走去、指指点点，因为她不是学校负责人也没有过问过他。
（7）黄贵金证言，证实他是莲花小学老师。几年前，袁永超经常找学校的几个本地老教师摆龙门阵，学校大门修好后就很少去了。2019年4月26日，他们学校的侯万某家长反映她的女儿在路上被袁永超拦，还要抱他女儿，不过候万某跑掉了，他知道这个事情后就马上给同心学校的校方汇报了这个事。
7、交谈记录，几份交谈记录印证了被害人的陈述。
8、鉴定申请及鉴定意见书，证实经鉴定结论为：被鉴定人袁永超在上述案发时虽患癫痫所致精神障碍（边缘智力状态），但在作案时辨认能力和控制能力存在，有完全刑事责任能力。
9、现场勘验检查笔录、现场照片，证实本案的现场位于兴文县，中心现场位于桂花小学校园内及放学路上。
10、户籍材料，证实被告人袁永超出生于1988年2月28日，犯罪时已达完全刑事责任年龄；被害人杨某1出生于2008年9月1日、杨学某出生于2007年7月8日、陈学某出生于2006年9月29日、陶某出生于2006年11月6日、候万某出生于2010年11月4日、丁某出生于2007年2月18日、李某出生于2006年1月15日、唐某出生于2009年5月12日。上列被害人被害时系不满十四周岁幼女。
本院认为，被告人袁永超为满足其性刺激的目的，利用儿童不具有反抗能力特殊条件，多次在公共场所猥亵儿童，其行为已经触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二、第三款之规定，构成猥亵儿童罪，依法应在五年以上有期徒刑或者拘役的量刑幅度内从重处罚。其辩护人提出被告人有坦白情节且被告人如实供述罪行的情节，可从轻处罚的辩护意见，给本院审理查明的事实相符，本院予以采信；辩护人提出被告人自身患病，受教育程度低，法律意识淡薄，建议从宽处理的辩论意见，本院认为，被告人自身患病及文化程度低不能成为犯罪的借口，也不是从轻处罚的情节，其文化程度低，可以通过自身的努力为自己充电，以期能使自己慢慢得以提升，充实自己的头脑，净化自己的灵魂。因此对辩护人的该辩论意见，本院不予采信。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人袁永超犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年六个月。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月30日起至2024年10月29日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提起上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  曹仲康
人民陪审员  雷刚
人民陪审员  刘加会
二〇一九年十月三十一日
书记员  曾明明




