袁思琴猥亵儿童一审刑事判决书
上高县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0923刑初150号
公诉机关江西省上高县人民检察院。
被告人袁思琴，男，1986年7月26日出生于江西省上高县，汉族，高中文化，无业，现住上高县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年4月21日被上高县公安局刑事拘留，同月30日经上高县人民检察院批准逮捕，次日由上高县公安局执行逮捕。现羁押于上高县看守所。
江西省上高县人民检察院以上检刑诉[2019]127号起诉书指控被告人袁思琴犯猥亵儿童罪，于2019年8月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。上高县人民检察院指派检察员罗某出庭支持公诉，被告人袁思琴到庭参加诉讼。现已审理终结。
江西省上高县人民检察院指控：2019年4月20日晚，被告人袁思琴酒后在上高县锦江镇段家老桂食品店看人打麻将，见被害人万某(2015年5月28日出生)在门口玩耍，于是在门口长椅上将其抱坐在自己大腿上，将左手伸入被害人万某内裤里，用中指扣入其阴道，造成被害人万某疼痛哭泣。其后，听到哭声的钟某(被害人万某外婆)赶过来将被害人万某抱走。经鉴定，被害人万某损伤为右阴唇渗血裂伤。
针对上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了书证，证人证言，被害人陈述，被告人袁思琴的供述与辩解，指认笔录，鉴定意见，视听资料等证据证实。
公诉机关认为，被告人袁思琴酒后为追求性刺激猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请依法判处。
被告人袁思琴对公诉机关指控指控的事实无异议，当庭认罪、悔罪，请示法院对其从轻处罚。
经审理查明，2019年4月20日晚，被告人袁思琴酒后在上高县锦江镇段家老桂食品店看人打麻将，见被害人万某(2015年5月28日出生)在门口玩手机，于是在门口长椅上将被害人抱坐在自己大腿上，将左手伸入被害人内裤里，用中指扣入其阴道，造成被害人疼痛哭泣。听到哭声，被害人的外婆钟某赶过来将被害人抱走，被害人哭着说一个大哥哥(后当场指认是被告人袁思琴)摸其屁股，好痛。于是被害人母亲脱下被害人的内裤，发现上面有血迹。被害人母亲随即报警，公安民警在现场将被害人传唤到案。经鉴定，被害人万某损伤为右阴唇渗血裂伤。
被告人袁思琴归案后，其亲属代其赔偿被害人检查费及精神抚慰金15000元，取得谅解。
上述事实，有当庭宣读、出示并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：
1、书证。
（1）受案登记表及受案回执，证实袁思琴猥亵儿童案受案经过及情况
（2）前科证明，证实被告人袁思琴无违法犯罪前科记录。
（3）常住人口信息，证实被害人万某出生于2015年5月28日，系学龄前儿童；被告人袁思琴出生于1986年7月26日，系成年人。
（4）谅解书，证实被告人袁思琴的亲属代其赔偿了被害人经济损失15000元，取得谅解。
2、证人证言
（1）证人段某1的证言：我和被害人万某是母女关系。2019年4月21日晚22时许，我母亲抱着我女儿给我，我看见女儿在哭，就问她为什么哭，她说有个叔叔用手指抠了她的屁股好疼。我就脱下我女儿的裤子，看见内裤里有血，于是我带着我女儿去找哪个男子。我们到了老桂副食品店门口，我女儿指着一个男子说：“就是那个叔叔抠了我。”当时旁边有很多人，我就报警了。
（2）证人钟某的证言：我是被害人万某的外婆。2019年4月20日晚上9点半左右，我在锦江镇胜利东路段家B5栋一单元的店面门口，我听到万某在哭，我跑过去看一下，看到有一个男的（身高160左右，体重120左右，发型平头，白色短袖胸前有一些图案，黑色裤子，球鞋）抱着我家万某，我就过去从哪个男的手里抢下来，当时那个男的没什么反应。我把万某抱进店里，她哭着说那个男的摸她屁股，我就脱下她的裤子，发现有血，就打了110报警。
（3）证人郭某的证言：2019年4月20日晚上10点10分左右，我下楼去看打扑克，发现一男子追着我邻居家的小女孩。段家老桂商店门口有一长凳，这个男子坐在长凳上，邻居家小女孩站在长凳靠背后面，我看到后抱着她去老桂商店隔壁的麻将馆去了，把小女孩抱着放下来一会她就出去了。小女孩的妈妈在麻将馆里面，我们就在麻将馆里聊天，过了两三分钟，听到外面小女孩哭声，小女孩外婆出去看小女孩，我听到小女孩外婆说一男子坐在老桂商店外面的长凳上抱着小女孩坐在他的身上，小女孩的外婆就从这个男子的身上把孙女抱过来，后面小女孩外婆把孙女抱到麻将馆里面来，这个小女孩说她屁股好痛那个人摸了她，后来发现小女孩裤子上有血。然后小女孩妈妈、外婆和我们几个人出麻将馆找那个人，看到那个男的在隔壁商店看打牌，我们就围着这个男的边上，小女孩说是这个人摸了她屁股，小女孩的外婆就问他做了什么，他一直说什么都没做，我们就叫小女孩妈妈报了警。
（4）证人段某2的证言：2019年4月20日晚上8点多，我在锦南村段家老桂超市里面打扑克，大概9点半以后，听到外面有一小孩子在哭，这个时候钟某就跑出去看，我们没跟出去坐在店里。钟某抱着孙女进来，她听孙女说外面有个男的摸了她屁股，然后脱下万馨栩的裤子，发现其下体短裤有血迹。后来这个男子进来坐在打牌的凳子上，当时有人问万某是谁摸得她，然后她指着这个男子说:“是他摸了我的屁股”。报警等派出所过来。
3、被害人万某的陈述：那天晚上我在外婆家的小店外面玩手机，这个时候有个大哥哥来抱我，还摸我屁股，我不舒服，然后我就哭，我就叫妈妈，后来外婆跑过来把我从那个大哥哥身上抱下来。外婆抱了之后，妈妈也过来了，妈妈脱下我裤子之后发现我裤子上有血。小哥哥用手指摸了我屁股（阴部），摸的时候没脱我裤子，我当时穿了裙子和小内裤，小哥哥抱我的时候就我和小哥哥在场。
4、被告人袁思琴的供述与辩解：2019年4月20日9点左右，我喝了6瓶啤酒，就在我家附近的老桂副食品超市里看人打麻将，之后就在门口的凳子上坐，当时老板娘的外甥女（大概4岁）在门口玩手机，我就抱起她坐在我腿上，用左手伸进她的裤子里，触摸她的阴部，用左手中指扣了小女孩的阴道，大概有半截手指，小女孩觉得不舒服就挣脱我，从我身上下来就走了。我就进店看打麻将和打扑克，看了一会小女孩的妈妈和外婆找到我说小女孩下身出血了，然后打了我几个耳光就报警了。我当时喝多了可能因为冲动做错了事。
5、鉴定意见。
（1）江西上高司法鉴定中心法医学活体检验鉴定报告书，证实对被害人万某人体损伤鉴定意见为：右阴唇内侧充血明显，轻微渗血，见一0.5CM裂痕，处女膜完整。
（2）宜春赣西精神病学司法鉴定所法医精神病司法鉴定意见书，证实对被告人袁思琴法医精神病鉴定意见为：袁思琴作案是患有：酒精有害使用；作案时有完全刑事能力。
6、现场指认笔录，证实被告人袁思琴指认猥亵万某现场情况。
7、视听资料。
讯问被告人袁思琴光碟，证实公安机关依法对被告人袁思琴进行询问，无刑讯逼供现象。
本院认为，被告人袁思琴酒后为追求性刺激猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人袁思琴猥亵儿童，依法从重处罚；被告人袁思琴如实供述自己的罪行，虽在法庭调查开始时对部分事实翻供，但之后又能如实供述，当庭认罪、悔罪，应认定为坦白；依法从轻处罚；且归案后其亲属代其赔偿了被害人的经济损失，取得谅解，酌情从轻处罚。根据被告人袁思琴犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中国人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人袁思琴犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月21日起至2020年10月20日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江西省宜春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  余青
人民陪审员  郭惠芳
人民陪审员  高景英
二〇一九年九月二十三日
书记员  周颖




