袁灿浩猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
清远市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤18刑更923号
罪犯袁灿浩，男，1967年4月5日出生，汉族，广东省东莞市人，小学文化，现在广东省英德监狱服刑。
广东省东莞市第一人民法院于2017年3月30日作出(2017)粤1971刑初275号刑事判决，以被告人袁灿浩犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。宣判后，被告人不服，提出上诉。广东省东莞市中级人民法院经过二审审理，于2017年5月25日作出(2017)粤19刑终第215号刑事裁定，对其维持原判。判决生效后，交付执行。刑期执行至2020年1月31日。执行机关广东省英德监狱于2019年3月25日提出减刑建议，报送本院。本院依法组成合议庭，审理了本案。本案现已审理终结。
执行机关广东省英德监狱认为，罪犯袁灿浩在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，确有悔改表现，向本院提请对罪犯袁灿浩减去有期徒刑三个月。
经审理查明，罪犯袁灿浩在服刑考核期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，考核期间内实际得分1483分，折换成2个表扬，剩余283分；2017年7月后累计扣5分。以上事实有罪犯服刑期间改造考核档案等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯袁灿浩确有悔改表现的事实清楚，证据充分，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。综合考虑对该罪犯减刑幅度从宽或从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯袁灿浩予以减去有期徒刑三个月（刑期执行至2019年10月31日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈昌武
审判员  苏碧映
审判员  李培东
二〇一九年四月二十五日
书记员  阳静




