袁锐猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
阳泉市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯袁锐，男，1983年11月25日出生，汉族，陕西省汉阴县人，小学文化。现在山西省阳泉第二监狱服刑。
山西省右玉县人民法院于2016年10月8日作出（2016）晋0623刑初18号刑事附带民事判决，认定被告人袁锐犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。（刑期自2016年2月12日起至2020年2月11日止。）执行机关山西省阳泉第二监狱于2019年2月18日提出减刑建议书，报请本院审理。本院于2019年2月26日立案后依法于2019年2月27日至3月3日向社会公示，公示期间未收到异议意见。受理后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关山西省阳泉第二监狱减刑建议书中提出罪犯袁锐在服刑期间确有悔改表现，依据《中华人民共和国监狱法》第二十九条、《中华人民共和国刑法》第七十八条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，建议对该犯减刑九个月。并提供了减刑审核表、建议书，原判文书复印件，奖励审批表，评审鉴定表，三课、出勤统计表等证据材料。
经审理查明：罪犯袁锐在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造，评审总体较好；积极参加思想、文化、职业技术教育，成绩合格；积极参加劳动，努力完成劳动任务，态度端正，出勤正常。执行机关所提供的证据材料证实了上述事实，本院予以确认。
本院认为，罪犯袁锐在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件，可以予以减刑。综合考虑该犯原判罪行性质、情节，社会危害程度，原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况，交付执行后一贯表现等，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯袁锐减去有期徒刑九个月的刑罚执行。刑期自本裁定减刑之日起计算。即自2016年2月12日起，至2019年5月11日止。
本裁定书送达后立即发生法律效力。



审判长  吕冬
审判员  江彦辉
审判员  张爱国
二〇一九年三月二十一日
书记员  任俊叶




