被告人陆贻南强奸一案判决书
钦州市钦北区人民法院
刑事判决书
（2019）桂0703刑初223号
公诉机关广西壮族自治区钦州市钦北区人民检察院。
被告人陆贻南，男，1944年2月3日出生于广西钦州市，汉族，小学文化，住钦州市钦北区。因涉嫌犯强奸罪，于2018年10月5日被刑事拘留，同年11月8日被逮捕。现羁押于钦州市看守所。
广西壮族自治区钦州市钦北区人民检察院以钦北检刑诉[2019]180号起诉书指控被告人陆贻南犯强奸罪、猥亵儿童罪向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。钦州市钦北区人民检察院指派检察员汤毅出庭支持公诉，被告人陆贻南到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人陆贻南是一名退休工人，退休后回到板城镇那觅村委二队居住，平时常到那觅村江边钓鱼，同为本村的陆某1萍（13岁）、陆某1梅（11岁）、陆某1（9岁）三个小女孩在2018年暑假期间也常到陆贻南钓鱼的地方玩耍，期间，三个小女孩叫陆贻南给钱用，陆贻南就以给钱为由，利用地方偏僻，趁机摸三个小女孩的胸部和阴部，并奸淫陆某1萍二次，奸淫陆某1梅一次。分别是：
一、2018年8月初的一天上午，陆贻南在板城镇那觅村二队“咩湾江”的地方钓鱼，利用金钱引诱的手段，在“咩湾江”岸上，陆贻南分别摸了陆某1萍、陆某1梅的胸部和阴部，事后给了陆某1萍、陆某1梅各20元。
二、2018年8月初的一天中午，陆贻南在那觅村二队“咩湾江”的地方钓鱼，利用金钱引诱的手段，在“咩湾江”岸上，陆贻南摸了陆某1萍、陆某1梅、陆某1的胸部和阴部，事后给了陆某1萍25元，给了陆某1梅20元，给了陆某115元。
三、2018年8月份一天下午，陆贻南在那觅村二队“咩湾江”的地方钓鱼，利用金钱引诱的手段，在“咩湾江”岸上，陆贻南奸淫了陆某1萍一次，并摸了陆某1梅的胸部和阴部，事后给了陆某1萍35元，给了陆某1梅25元。
四、2018年8月底某天下午，陆贻南在那觅村二队“咩湾江”的地方钓鱼，同样利用金钱引诱的手段，在“咩湾江”岸上，陆贻南在先奸淫了陆某1萍一次后，接着奸淫了陆某1梅一次，事后分别给了两人35元。
2018年10月4日，陆某1萍的伯父陆某2发觉其侄女被陆贻南强奸后报警，民警赶到那觅村委将陆贻南带回处理，归案后陆贻南如实交待其强奸的主要犯罪事实。10月5日，公安机关对被告人陆贻南刑事拘留。
上述事实，被告人陆贻南在开庭审理过程中无异议并认罪，且有受案登记表、立案决定书、抓获经过、诊断证明、户籍证明等书证；证人陆某2、陆某3的证言；现场勘查笔录、现场图及照片，辨认笔录；被害人陆某1萍、陆某1梅、陆某1的陈述以及被告人陆贻南的供述及辩解等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人陆贻南奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，构成强奸罪，应当依法惩处。被告人陆贻南猥亵儿童，其行为也已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，构成猥亵儿童罪，应当依法惩处。公诉机关指控被告人陆贻南犯强奸罪、猥亵儿童罪，证据确实、充分，罪名成立，予以支持。被告人陆贻南犯数罪，应数罪并罚。被告人陆贻南奸淫的对象系不满十四周岁的幼女，给受害人带来更大的伤害，应当从重处罚。被告人陆贻南归案后，如实供述其犯罪事实，且当庭表示认罪，有悔罪表现，对其可从轻处罚。根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度及其悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款和第二款、第二百三十七条第一款和第三款、第六十一条、第六十七条第三款、第六十九条之规定，判决如下：
被告人陆贻南犯强奸罪，判处有期徒刑八年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。合并总和刑期十一年，决定执行有期徒刑十年（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月5日起至2028年10月4日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区钦州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  唐大鑫
人民陪审员  苏筱雯
人民陪审员  麦俐
二〇一九年八月十三日
书记员  李波铨




