被告人焦某某、王某某、张某某强奸一审刑事判决书
镇巴县人民法院
刑事判决书
（2019）陕0728刑初108号
公诉机关镇巴县人民检察院。
被告人焦某某，男。因涉嫌犯强奸罪，于2019年8月22日被镇巴县公安局刑事拘留，同年9月26日被依法逮捕。现羁押于镇巴县看守所。
法定代理人焦某甲，男。
指定辩护人席玉珍，陕西定远弘大律师事务所律师。
被告人王某某，曾用名王某甲，男。2019年7月17日因盗窃被镇巴县公安局罚款200元。因涉嫌犯强奸罪，于2019年8月22日被镇巴县公安局刑事拘留，同年9月26日被依法逮捕。现羁押于镇巴县看守所。
法定代理人王某乙，男。
辩护人龙湉，陕西定远弘大律师事务所律师。
被告人张某某，男。因涉嫌犯强奸罪，于2019年8月22日被镇巴县公安局刑事拘留，同年9月26被依法逮捕。现羁押于镇巴县看守所。
法定代理人邹某某，女。
辩护人刘光强，陕西定远弘大律师事务所律师。
镇巴县人民检察院以镇检未检刑诉[2019]13号起诉书指控被告人焦某某、王某某、张某某犯强奸罪，于2019年12月2日向本院提起公诉。本院受理后，因本案涉及个人隐私，依法适用普通程序不公开开庭进行了审理。镇巴县人民检察院指派检察员陈阿曼出庭支持公诉，被告人焦某某、王某某、张某某及其法定代理人、辩护人到庭参加了诉讼。现已审理终结。
镇巴县人民检察院指控，2019年8月18日凌晨4时许，被告人焦某某、王某某、张某某三人在镇巴县城内盛夏光年网吧上网，焦某某看见被害人王某某也在网吧上网，便心生强奸王某某的念头。后焦某某将自己的想法告诉了张某某、王某某，张、王二人表示赞同。三人商量后，决定由焦某某出面将王某某约至王某某临时居住的房屋（马某家单元房）内实施强奸。后焦某某将王某某约出网吧，经镇巴县泾洋中学、学府花园小区一线行至城南市场后，与走河西路到达的王某某、张某某二人会合。四人一同行至镇巴县盐库旁王某某家租住房子附近时，王某某提出要回家，焦某某又继续邀请王某某一同去耍，在焦某某的劝说下，王某某同意并随同焦某某、王某某、张某某到达王某某临时居住的马某家单元房内。
进入马某家单元房后，王某某进入东南角卧室，坐在床上一边给手机充电一边玩手机，焦某某尾随王某某进入卧室，搂抱王某某。遭到拒绝后，焦某某便强行将王某某往床上按，但因王某某剧烈反抗未能得逞。焦某某便喊王某某和张某某二人帮忙，张某某进屋后便和焦某某一起将王某某按在床上，焦某某用手揉捏王某某胸部，两人合力强行将王某某的衣裤、鞋子脱下，王某某便脱光自己的衣裤，戴上事先准备好的避孕套，强行与王某某发生了性关系。随后，张某某也戴好避孕套强行和王某某发生了性关系。在张某某强奸王某某的过程中，王某某将自己的生殖器放在王某某面前，通过扳头、捏鼻、捏嘴等方式，欲将生殖器放入王某某口中，但因王某某强烈反抗未能得逞。张某某在实施强奸时，焦某某到客厅茶几抽屉内找了一个避孕套，将避孕套戴好返回卧室，在张某某强奸结束后，焦某某强行与王某某发生了性关系。随后，三人又按照王某某、张某某、焦某某的先后顺序，分别再次强行与王某某发生了一次性关系。
被告人焦某某、张某某、王某某三人对王某某实施完强奸后，王某某穿好衣裤，爬上卧室外窗台欲跳楼自杀，后被焦某某、张某某、王某某制止，随后王某某离开现场。焦某某、张某某、王某某也离开案发现场。
2019年8月18日8时许，王某某回到家中，将自己被焦某某、王某某、张某某三人强奸的事情告诉了其母亲唐某甲。唐某甲便找到焦某某、王某某、张某某的家长要求赔偿，但未谈拢价钱。2019年8月20日晚，王某某写下“再见了”的纸条，使用刀片割腕自杀，后放弃自杀行为。2019年8月21日10时56分，唐某甲向镇巴县公安局泾洋派出所报警。2019年8月22日，被告人焦某某、张某某分别在其家中被抓获，王某某在前往派出所投案的过程中被民警抓获归案。
公诉机关随案移送了相关证据，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，对三被告人以强奸罪定罪处罚，建议判处被告人焦某某十二年六个月有期徒刑、判处被告人王某某、张某某十二年有期徒刑。
庭审中，被告人焦某某、王某某、张某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议。被告人焦某某的辩护人提出如下辩护意见：被告人焦某某系未成年人犯罪；具有坦白情节；系初犯、偶犯；当庭自愿认罪；没有强奸幼女的故意，应对其在法定刑以下判处。被告人王某某辩护人提出如下辩护意见：被告人王某某系未成年人；不知道被害人是不满14周岁的幼女，不具有奸淫幼女的故意；到案后如实供述其犯罪事实，构成自首，认罪、悔罪态度好；系从犯、初犯、偶犯；赔偿了被害人经济损失，并取得谅解，建议对其判处八年以下有期徒刑。被告人张某某辩护人提出如下辩护意见：被告人张某某犯罪时未满十六周岁；不知道被害人是不满14周岁的幼女，不具有奸淫幼女的故意；具有坦白情节，系从犯、初犯、偶犯；对被害人进行了赔偿，取得谅解，应对其从轻或减轻处罚，建议对其判处八年以下有期徒刑。
经审理查明，2019年8月18日凌晨4时许，被告人焦某某、王某某、张某某三人在镇巴县城内盛夏光年网吧上网，期间被告人焦某某见被害人王某某(生于2005年9月12日)也在上网，便心生强奸王某某的念头。后被告人焦某某将自己的想法告诉了被告人张某某、王某某，张、王二人表示赞同。三人商量决定由被告人焦某某出面将王某某约至王某某临时居住的房屋内实施强奸。被告人焦某某便将王某某约出网吧，经镇巴县泾洋中学、学府花园小区一线行至城南市场，与走河西路到达的被告人王某某、张某某二人会合，三被告人将被害人王某某带到王某某临时居住的马某家单元房内。进屋后，王某某进入东南角卧室，坐在床上一边给手机充电一边玩手机，被告人焦某某尾随王某某进入卧室并对其搂抱，遭到拒绝，后被告人焦某某便强行将王某某往床上按，但因王某某强烈反抗未能得逞，焦某某便喊王某某和张某某二人帮忙，张某某进屋后便和焦某某一起将王某某按在床上，焦某某用手揉捏王某某胸部，两人合力强行将王某某的衣裤、鞋子脱下，王某某脱光自己的衣裤，戴上事先准备好的避孕套，强行与王某某发生了性关系，随后，被告人张某某也戴好避孕套强行和王某某发生了性关系。在被告人张某某强奸王某某的过程中，王某某将自己的生殖器放在王某某面前，通过扳头、捏鼻、捏嘴等方式，欲将生殖器放入王某某口中，但因王某某强烈反抗未能得逞。被告人张某某在实施强奸时，被告人焦某某到客厅茶几抽屉内找了一个避孕套，将避孕套戴好返回卧室，在张某某强奸结束后，焦某某强行与王某某发生了性关系。随后，三人又按照王某某、张某某、焦某某的先后顺序，分别再次强行与王某某发生了一次性关系。被告人焦某某、张某某、王某某三人对王某某强奸结束后，王某某穿好衣裤，爬上卧室外窗台欲跳楼自杀，后被焦某某、张某某、王某某制止，随后王某某离开现场。
2019年8月21日10时56分，被害人王某某之母唐某甲向镇巴县公安局泾洋派出所报警，8月22日，公安民警将被告人焦某某、张某某在其家中抓获，被告人王某某在前往派出所投案的途中被民警抓获归案。
另查明，案发后，被告人王某某、张某某各赔偿被害人经济损失人民币30000元，并取得谅解；被告人焦某某赔偿被害人经济损失人民币10000元，但未取得谅解。
认定上述事实，经当庭举证、质证、认证，有以下证据证实：
1、受案登记表、立案决定书、起诉意见书，证实本案的案件来源及侦破经过。
2、户籍证明，证实被告人焦某某、王某某、张某某的身份信息及被害人王某某系未成年人。
3、现场勘查笔录及照片、辨认笔录及照片等，证实被告人焦某某、王某某、张某某对其作案现场能够准确辨认；被告人、被害人均能相互辨认。
4、现场勘查笔录、现场照片等，证实案发现场的情况。
5、提取QQ聊天记录的笔录及照片，证实被告人焦某某与张某某、王某某进行了犯意联络。
6、陕西省汉中市公安司法鉴定中心（陕）公（汉）鉴（法物）字[2019]333号鉴定书，证实：送检案发现场卫生间垃圾桶内2号安全套上、案发现场卫生间垃圾桶内3号安全套上检出人精均与焦某某血样在D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然率为7.43×1017。
7、镇巴县公安局镇公（城）行罚决字[2019]第2号行政处罚决定书，证实被告人王某某曾因盗窃行为被镇巴县公安局城关派出所罚款200元。
8、诊断证明，证实被害人的妇科检查情况。
9、到案说明，证实被告人焦某某、张某某系被抓获归案，被告人王某某在投案途中被抓获。
10、证人刘某丁证言，证实案发后其对被害人的妇科检查经过。
11、证人唐某甲证言，证实2019年8月18日早上8时左右，女儿王某某告诉她被焦某某、王某某、张某某强奸的事实经过。
12、证人刘某一（系被告人王某某之母）证言，证实2019年8月20日下午两三点得知其子王某某将被害人强奸后，与被害人母亲协商赔偿，因未达成一致意见，得知对方报警后，其与丈夫一起去学校将王某某接出来送往派出所，刚出校门就遇见了警察，就将王某某交给了警察。
13、证人邹某某（系被告人张某某之母）证言，证实2019年8月19日16时许，他们在三元镇接到王某某的妈妈唐某甲的电话，得知儿子张某某和另外两个娃把王某某强奸了。后与对方商谈赔偿未达成一致意见。
14、证人李某一（系被告人焦某某之母）证言，证实2019年8月20日，他们得知其儿子焦某某将王某某强奸了，即与对方协商赔偿，没有协商成，后来对方报警。8月22日早上八点多，派出所民警到她家把焦某某带走了。
15、证人高某一证言，证实2019年8月22日早晨警察到他家勘验现场，在卫生间垃圾桶里面找到了三个使用过的避孕套。
16、协议、谅解书及领条，证实被告人王某某、张某某各赔偿被害人经济损失人民币30000元，并取得谅解；被告人焦某某赔偿被害人经济损失人民币10000元，但未取得谅解。
17、被害人王某某陈述，证实其于2019年8月18日凌晨被焦某某、王某某、张某某强奸的事实经过。
18、被告人焦某某、王某某、张某某供述,证实内容与起诉书指控一致。
以上证据来源合法，且能够相互印证，本院予以认定。
本院认为，被告人焦某某、王某某、张某某轮奸不满十四周岁幼女，其行为符合《中华人民共和国刑法》第二百三十六条规定的强奸罪的构成要件，被告人焦某某、王某某、张某某犯强奸罪。公诉机关指控其犯罪事实及所犯罪名成立。被告人焦某某、王某某、张某某系共同犯罪，被告人焦某某首起犯意，在犯罪中起主导作用，系主犯，应承担主犯责任，被告人王某某、张某某积极参与犯罪，系从犯，应比照主犯从轻处罚。被告人焦某某、王某某、张某某对未成年人实施轮奸行为，其性质恶劣，本应从重处罚，但被告人焦某某、王某某犯罪时均未满十八周岁，被告人张某某犯罪时未满十六周岁，系未成年人犯罪；被告人王某某具有自首情节，被告人焦某某、张某某到案后如实供述其犯罪事实，具有坦白情节；被告人王某某、张某某赔偿了被害人经济损失，并取得谅解，被告人焦某某赔偿了被害人部分损失，综上，对三被告人可减轻处罚。三被告人辩护人所提辩护意见符合案件事实，予以采纳，唯辩称没有强奸幼女的故意的辩护意见，与法不符，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第十七条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十七条及第六十七条第一、三款之规定，判决如下:
被告人焦某某犯强奸罪，判处有期徒刑七年九个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年8月22日起至2027年5月21日止）；
被告人王某某犯强奸罪，判处有期徒刑六年十一个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年8月22日起至2026年7月21日止）；
被告人张某某犯强奸罪，判处有期徒刑六年七个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年8月22日起至2026年3月21日止）；
如不服本判决，可在收到判决书次日起十日内通过本院或直接向陕西省汉中市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  周晓慧
人民陪审员  李小平
人民陪审员  李矜虢
二〇一九年十二月十八日
书记员  王娟




