被告人王某某猥亵儿童一审刑事判决书
镇巴县人民法院
刑事判决书
（2019）陕0728刑初30号
公诉机关镇巴县人民检察院。
被告人王某某，男。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年3月4日被镇巴县公安局刑事拘留，同年3月19日被依法逮捕。现羁押于镇巴县看守所。
指定辩护人刘光强、龙湉，陕西定远弘大律师事务所律师。
镇巴县人民检察院以镇检未检刑诉〔2019〕1号起诉书指控被告人王某某犯强制猥亵罪，于2019年5月13日向本院提起公诉。本院受理后，因本案涉及个人隐私，依法适用普通程序不公开开庭进行了审理。镇巴县人民检察院指派检察员陈阿曼出庭支持公诉，被告人王某某及其指定辩护人到庭参加了诉讼。现已审理终结。
镇巴县人民检察院指控，2019年3月3日19时许，被告人王某某酒后回家途中，被路上几个正在玩耍的小孩称为酒癫子，王某某便对小孩们进行追赶，并将跑在最后的被害人谭某某抓住，强行将谭某某抱起走了几步后放在地上，用右手从谭某某的肩膀处将其抱住，左手将谭某某裤子褪下，并用手指抠摸谭某某的性器官，谭某某哭喊后，王某某将其放开，逃离现场。后经镇巴县碾子镇中心卫生院及镇巴县医院检查：谭某某大小阴唇红肿。经陕西省汉中市公安司法鉴定中心（陕）公（汉）鉴（法物）字[2019]070号鉴定认定：送检的王某某左手中指指甲表面擦取物中检出混合基因型，包含王某某、谭某某的DNA分型。
公诉机关随案移送了相关证据，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，对被告人王某某以猥亵儿童罪定罪处罚，并建议对被告人王某某判处二年六个月至三年有期徒刑。
庭审中，被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议。其辩护人提出如下辩护意见：被告人王某某到案后如实供述其犯罪事实，具有坦白情节，其平时表现较好，系初犯、偶犯，建议对其从轻判处。
经审理查明，2019年3月3日19时许，被告人王某某酒后回家途中，被路上几个正在玩耍的小孩称为酒癫子，王某某便对小孩们进行追赶，并将跑在最后的被害人谭某某抓住，强行将谭某某抱起走了几步后放在地上，用右手从谭某某的肩膀处将其抱住，左手将谭某某裤子褪下，并用手指抠摸谭某某的性器官，谭某某哭喊后，王某某将其放开，逃离现场。后经镇巴县碾子镇中心卫生院及镇巴县人民医院检查：谭某某大小阴唇红肿。经陕西省汉中市公安司法鉴定中心（陕）公（汉）鉴（法物）字[2019]070号鉴定书认定：送检的王某某左手中指指甲表面擦取物中检出混合基因型，包含王某某、谭某某的DNA分型。
认定上述事实，经当庭举证、质证、认证，有以下证据证实：
1、受案登记表、立案决定书、起诉意见书，证实本案的案件来源及侦破经过。
2、户籍证明，证实被告人王某某的身份信息及被害人谭某某系未成年人。
3、现场勘验笔录及现场照片，证实案发现场、地点、方位等特征。
4、辨认笔录及照片，证实被害人谭某某与被告人王某某对对方及案发现场均能准确辨认。
5、诊断证明，证实被害人受伤情况。
6、陕西省汉中市公安司法鉴定中心（陕）公（汉）鉴（法物）字[2019]070号鉴定书，证实送检的王某某左手中指指甲表面擦取物中检出混合基因型，包含王某某、谭某某的DNA分型。
7、证人王某甲、王某乙、胡某某证言，证实被告人王某某2019年3月3日晚的作案经过。
8、证人王某丙证言，证实2019年3月3日下午，王某某在他家吃饭，喝了二两多白酒，大概17时左右吃完后离开。
9、证人李某某证言，证实2019年3月3日，谭某某在被猥亵后被送至碾子镇卫生院，他对被害人进行身体检查，发现其大小阴唇红肿。
10、被害人谭某某陈述，证实2019年3月3日其被王某某扣摸身体的事实经过。
11、被告人王某某供述，证实内容与起诉书指控内容一致。
以上证据来源合法，且能够相互印证，本院予以认定。
本院认为，被告人王某某酒后为满足性刺激目的，扣摸未成年人性器官，严重侵害被害人身心健康，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，被告人王某某犯猥亵儿童罪。公诉机关指控其犯罪事实及所犯罪名成立。被告人王某某的犯罪对象为未成年人，应从重判处，但其到案后能如实供述犯罪事实，具有坦白情节，可酌定从轻判处，辩护人所提辩护意见符合案件事实，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下:
被告人王某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日,即从2019年3月4日起至2022年3月3日止）。
如不服本判决，可在收到判决书次日起十日内通过本院或直接向陕西省汉中市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  周晓慧
人民陪审员  谢林云
人民陪审员  马维玲
二〇一九年六月四日
书记员  王娟




