被告人栾昊犯猥亵儿童罪刑事裁定书
盘锦市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽11刑更663号
罪犯栾昊，男，1998年4月3日出生，现于盘锦监狱四监区服刑。
北京市朝阳区人民法院于2016年11月22日作出(2016)京0105刑初1965号刑事判决，以被告人栾昊犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。判决发生法律效力后，交付执行。刑期自2016年8月14日至2020年2月13日止。执行机关盘锦监狱于2019年7月22日向本院提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。现已审理终结。
执行机关盘锦监狱认为，罪犯栾昊在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，向本院提出减去有期徒刑七个月的建议。
经审理查明，罪犯栾昊获得监狱表扬三次、认定300分。以上事实有罪犯减刑建议书、减刑审核表、奖励审批表等材料在卷予以证实。
本院认为，罪犯栾昊确有悔改表现的事实清楚，证据确实、充分，执行机关提请对该犯减刑的建议合法，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第一条、第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯栾昊减去未执行完毕的刑罚。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  庄鹏涛
审判员  孙颖
审判员  李艳利
二〇一九年八月七日
书记员  董瑞峰




