被告单位一审刑事判决书
上海市奉贤区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0120刑初935号
公诉机关上海市奉贤区人民检察院。
被告人顾某某。
辩护人顾某，上海某某律师事务所律师。
上海市奉贤区人民检察院以沪奉检未检刑诉[2019]205号起诉书指控被告人顾某某犯猥亵儿童罪，于2019年8月16日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年8月28日不公开开庭审理了本案。上海市奉贤区人民检察院指派检察员戴某某出庭支持公诉，被告人顾某某及辩护人顾鹤东到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年6月7日上午,被告人顾某某在其暂住地本区西渡镇南渡村扶栏746号XXX室内,趁被害人徐某1(2011年3月日生)独自到其家中玩耍时,用右手伸进被害人裙子里面托其屁股抱起,并实施亲其脸颊等猥亵行为。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人徐某1的陈述，证人徐某2、徐3、徐4的证言，辨认笔录，前科资料，证明，公安机关制作并出具的常住人口基本信息、户籍资料、出生医学证明、案发经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人顾某某无视国家法制，猥亵儿童，其行为显已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人顾某某到案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。案发后，被害人家属出具证明对被告人的行为表示谅解。综上，本院在量刑时一并予以考虑。对辩护人提出的从轻处罚意见予以采纳。为严肃国家法制，维护社会管理秩序，保障儿童的隐私权和精神纯正权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人顾某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月7日起至2020年1月6日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  曹国强
二〇一九年八月二十八日
书记员  王溢




