被告人刘少红犯强奸罪一案刑事判决书
万源市人民法院
刑事判决书
2019川1781刑初3号
公诉机关万源市人民检察院。
被告人刘少红，又名刘成，男，生于1994年12月19日，，汉族，初中文化，四川省万源市人，住四川省万源市皮窝乡。因本案，于2018年4月1日被万源市公安局刑事拘留，同年4月28日被依法执行逮捕。现押于万源市看守所。
辩护人（指定）魏开强，四川天维律师事务所律师。
万源市人民检察院以万检公诉刑诉2018102号指控被告人刘少红犯强奸罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行合议庭审判，不公开开庭审理了本案。万源市人民检察院检察员王博、被告人刘少红及其辩护人魏开强等到庭参加诉讼。现已审理终结。
万源市人民检察院指控，被告人刘少红于2018年2月通过网友田某某认识了被害人赵某某，后二人相继在QQ和微信上面进行联系，被告人知晓了被害人赵某某年仅13岁，系某中学初二学生的情况。2018年3月23日晚，被告人刘少红带被害人赵某某住进了万源市太平镇某宾馆房间，并与其发生了二次性关系。同月25日晚，被告人刘少红带被害人赵某某在万源市太平镇某宾馆开房，并与被害人发生了二次性关系。
公诉机关认为，被告人刘少红明知被害人不满14周岁，与其发生性关系，其行为构成强奸罪，请依法判处。
被告人当庭表示认罪。其辩护人提出的辩护意见是被告人如实供述了案件，构成坦白，且认罪态度好，系初犯。请求对其从轻处罚。
上述事实，被告人刘少红在审理过程中亦无异议。并有受案登记表、立案决定书、被告人的户籍证明、被害人出生医学证明、物证被害人内裤照片、被害人妇检诊断证明、宾馆登记信息、宾馆监控视频资料、证人陈知健、刘仁贵等人的证言、被害人赵某某的陈述、DNA检验鉴定意见、现场勘验笔录及照片、被告人指认现场的辨认等笔录、公安机关关于被告人归案情况的说明和关于刘少红其他违法犯罪事实核查结果的情况说明、被告人刘少红在侦查机关的供述等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人刘少红明知被害人是不满十四周岁的幼女，多次与之发生性行为，其行为构成强奸罪。公诉机关指控被告人的犯罪事实成立，罪名成立，本院予以确认。
被告人奸淫不满十四周岁的幼女，应当依法从重处罚。
归案后，被告人能如实供述案件事实，当庭表示认罪，构成坦白，依法可以从轻处罚。辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第一款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人刘少红犯强奸罪，判处有期徒刑五年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月1日起至2023年5月31日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向达州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘东
审判员  薛红兵
人民陪审员  马德中
二〇一九年一月二十一日
书记员  唐国林




