被告人杨龙变更刑罚刑事裁定书
丹江口市人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂0381刑更3号
罪犯杨龙，男，1985年11月26日出生于湖北省丹江口市，汉族，初中文化，无固定职业，住湖北省丹江口市。2017年12月26日本院作出了（2017）鄂0381刑初267号刑事判决，以强奸罪（未遂）判处被告人杨龙有期徒刑三年，缓刑四年（缓刑考验期自2018年1月6日至2022年1月5日止），原判决已发生法律效力并交付执行。在执行期间，丹江口市社区矫正工作管理局于2019年9月6日以（2019）鄂丹江口社矫（撤）字第3号撤销缓刑建议书，向本院建议撤销对罪犯杨龙的缓刑。本院依法组成合议庭进行了审理，经本院审判委员会讨论并作出决定。现已审理终结。
执行机关丹江口市社区矫正工作管理局建议称：社区服刑人员杨龙在缓刑考验期内，不遵守监管规定，于2018年5月14日因不提交4月份思想汇报被警告一次，于2018年10月9日因未经批准擅自外出被警告一次。2018年12月15日因猥亵幼女，被丹江口市公安局行政拘留14日，罪犯杨龙已不适合继续在社区矫正。根据《中华人民共和国刑法》第七十七条，《社区矫正实施办法》第二十五条、《关于进一步加强社区矫正工作衔接配合管理的意见》规定，建议对社区服刑人员杨龙撤销缓刑，收监执行原判刑罚。
经审理查明，罪犯杨龙于2018年5月14日因不提交4月份思想汇报被丹江口市社区矫正工作管理局警告一次，2018年10月9日因未经批准擅自外出被丹江口市社区矫正工作管理局警告一次，2018年12月15日猥亵幼女，被丹江口市公安局行政拘留14日。
认定上述事实的证据如下：本院作出的（2017）鄂0381刑初267号刑事判决书、（2017）鄂0381刑初267号执行通知书、丹江口市司法局凉水河司法所出具的《情况说明》、丹江口市公安局（2019）2369号行政处罚决定书、违反社区矫正警告决定书、社区服刑人员警告审批表、送达回证等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯杨龙在缓刑考验期内，违反有关法律、行政法规和监督管理规定，猥亵幼女，情节严重，依法应当撤销缓刑，收监执行原判刑罚。依照《中华人民共和国刑法》第七十七条第二款，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第四百五十八条第一款第五项之规定，裁定如下：
一、撤销本院（2017）鄂0381刑初267号刑事判决中对罪犯杨龙犯强奸罪判处有期徒刑三年，缓刑四年的缓刑部分；
二、将罪犯杨龙收监执行原判有期徒刑三年的刑罚。
本裁定书送达后即发生法律效力。



审判长  张晓红
审判员  赵本权
人民陪审员  邢小丽
二〇一九年十月八日
书记员  杨逸尘




