被告人才仁塔生强奸罪一案刑事裁定书
玉树藏族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）青27刑终18号
原公诉机关囊谦县人民检察院。
上诉人（原审被告人）才仁塔生，男，1987年10月1日出生，藏族，文盲，无业，2017年10月11日因涉嫌盗窃罪被囊谦县公安局刑事拘留，同年11月13日被依法逮捕，同年12月7日被取保候审，2018年3月13日因犯盗窃罪被囊谦县法院判处有期徒刑一年，缓刑两年，并处罚金1000元。因涉嫌强奸罪于2019年6月16日被囊谦县公安局刑事拘留，同年6月26日被逮捕。现羁押于囊谦县看守所。
囊谦县人民法院审理囊谦县人民检察院指控被告人才仁塔生犯强奸罪一案，于2019年9月27日作出（2019）青2725刑初14号刑事判决。才仁塔生不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，通过阅卷，讯问了上诉人才仁塔生，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2019年6月15日傍晚，被告人才仁塔生驾驶一辆车牌号为青G08197的众秦小型越野车来到被害人尕某(9岁)家门口(囊谦县香达镇移民区)，并以购买零食为由将其诱骗到车内，后驱车至囊谦县香达镇瓦桑拉砖厂附近一山坡处，停车后被告人才仁塔生坐到该车后座位并让受害人尕某撅起屁股，开始用自己的阴茎在被害人尕某的肛门插了几下，在实施强奸行为之时，被告人才仁塔生在被害人尕某的肛门处倒啤酒。被告人听到被害人不停叫疼时，不仅没有停止实施性侵行为，还在被害人尕某阴道内用手指抠摸，事后被告人才仁塔生将自己的阴茎擦拭完并叫出租车将被害人尕某送回。被害人尕某将此事告知其母亲(次某)后，其母亲(次某)将被害人尕某带至囊谦县人民医院妇产科就医，诊断结果为被害人尕某肛门裂伤，处女膜陈旧性破裂。
原审法院认为，被告人才仁塔生明知被害人系未满十二周岁的幼女，仍然对其实施奸淫，其行为已构成强奸罪，且依法应当予以从重处罚，公诉机关指控的罪名成立。被告人才仁塔生因犯盗窃罪被宣告缓刑，在缓刑考验期限内犯新罪，应当撤销缓刑，数罪并罚。鉴于被告人才仁塔生当庭自愿认罪认罚，并如实供述自己的犯罪事实，且其亲属与被害人尕某及其家人达成了和解协议，并取得了被害人及其家人的谅解，可以酌情予以从轻处罚，据此，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款、第六十九条、第七十一条、第七十七条第一款，第二百三十六条第一、二款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第十九条第一、二款之规定，撤销囊谦县人民法院（2018）青2725刑初2号刑事判决书判决被告人才仁塔生犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，缓刑两年，并处罚金（人民币）1000元（已缴纳）中的缓刑部分。认定被告人才仁塔生犯强奸罪判处有期徒刑六年零五个月，与前罪有期徒刑一年数罪并罚，决定执行有期徒刑七年。宣判后，上诉人才仁塔生提出其自愿认罪认罚，且具有坦白情节，积极赔偿被害人并取得谅解，故原判量刑过重的上诉理由。其辩护人提出上诉人才仁塔生系酒后乱性发生犯罪，已赔偿被害人并取得谅解的辩护意见。
经审理查明，原审判决认定的事实所依据的证据，均经原审庭审质证，并经本院审理无变化，本院予以确认。在二审期间，上诉人也没有提出新的证据。本案事实清楚，证据确实充分。
本院认为，上诉人才仁塔生明知被害人系幼女，仍然对其实施奸淫，其行为已构成强奸罪。上诉人才仁塔生的辩护人提出上诉人系酒后乱性发生犯罪的辩护意见，经查，酒后犯罪并不是法定的从轻、减轻情节，该辩护意见于法无据，本院不予采纳。上诉人才仁塔生及其辩护人提出自愿认罪认罚，且具有坦白情节，积极赔偿被害人并取得谅解，故原判量刑过重的上诉理由及辩护意见。经查，原判已对上诉人归案后如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪和取得被害人及其家人的谅解等情节综合考虑，并予以了从轻处罚，现要求再次从轻，已无法律依据。故该上诉理由不成立，本院不予采纳。原判定罪准确，量刑适当，审判程序合法。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  崔国昌
审判员  达哇江才
审判员  郑炜
二〇一九年十二月十九日
书记员  宗吉求卓




