被告人姚某猥亵儿童一案的刑事判决书
南京市鼓楼区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0106刑初549号
公诉机关南京市鼓楼区人民检察院。
被告人：姚某，男，1994年3月22日出生，居民身份证号码******************，汉族，小学文化，出生于江苏省滨海县，户籍地江苏省滨海县，住江苏省南京市。
辩护人：张某，鼓楼区法律援助中心指派律师。
被告人姚某因殴打他人，于2016年10月被江苏省滨海县公安局行政拘留15日。被告人姚某因犯盗窃罪，于2015年11月被江苏省滨海县人民法院判处拘役5个月，罚金人民币10000元。被告人姚某因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年3月24日被南京市公安局鼓楼分局刑事拘留，于2019年4月4日被南京市鼓楼区人民检察院批准逮捕，当日由南京市公安局鼓楼分局执行逮捕。现羁押于南京市第二看守所。
南京市鼓楼区人民检察院以宁鼓检未刑诉[2019]10号起诉书指控被告人姚某犯猥亵儿童罪，于2018年6月19日向本院提起公诉，本院依法不公开开庭审理了本案。南京市鼓楼区人民检察院指派检察员吕某出庭支持公诉，被告人姚某以及辩护人张某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2019年3月23日20时许，被告人姚某在南京市，趁在店内消费的被害人朱某三（男，2012年6月出生）一人前去店内上卫生间之际，尾随被害人朱某进入男卫生间并将卫生间门反锁。被告人姚某看卫生间内无人，遂趁被害人朱某正在解小便之际，强行将其抱住，采取右手伸入其裤内扣摸臀部及肛门处的方式，对其进行猥亵。2019年3月23日，被告人姚某被公安机关抓获归案，归案后如实供述了犯罪事实。南京市鼓楼区人民检察院认为，被告人姚某猥亵不满十四周岁的儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人姚某对公诉机关指控的犯罪事实并无异议，已签字具结并表示认罪，请求法庭对其从轻、减轻处罚。
经审理查明，2019年3月23日20时许，被告人姚某在南京市，趁在店内消费的被害人朱某（男，2012年6月出生）一人前去店内上卫生间之际，尾随被害人朱某进入男卫生间并将卫生间门反锁。被告人姚某看卫生间内无人，遂趁被害人朱某某正在解小便之际，强行将其抱住，采取右手伸入其裤内扣摸臀部及肛门处的方式，对其进行猥亵。2019年3月23日，被告人姚某被公安机关抓获归案，归案后如实供述了上述事实。
上述事实，有被告人姚某常住人口基本信息、受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、被害人户某、证人王某的证言、证人朱某二的证言、被害人朱某某的陈述、被告人姚某的供述和辩解、南京市公安局鼓楼分局制作的辨认笔录、检查笔录、指认笔录、现场勘验笔录、现场监控等证据证实。上述证据经当庭质证，证据来源合法，证据间能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人姚某猥亵不满十四周岁的儿童，侵犯了儿童的身心健康，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。南京市鼓楼区人民检察院指控被告人姚某二兵犯猥亵儿童罪事实清楚，证据充分，定性准确，本院予以采纳。被告人姚某二兵猥亵对象系不满十二周岁的儿童，应当从重处罚。被告人姚远兵归案后如实供述了上述犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，系坦白，依法可以从轻处罚。
据此，为保护儿童权利不受侵犯，惩罚犯罪，结合被告人犯罪的事实、性质、情节、认罪悔罪态度和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款、第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人姚远兵犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月24日起至2020年9月23日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判员  刘桂占
二〇一九年六月二十七日
书记员  彭若虹




