被告人李叶票犯强奸罪、拐骗儿童罪一案刑事裁定书
大理白族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云29刑更182号
罪犯李叶票，男，1975年6月15日出生，哈尼族，云南省勐海县人，文盲，现在云南省大理监狱服刑。
云南省云龙县人民法院于2014年9月1日作出（2014）云刑初字第63号刑事判决以被告人李叶票犯强奸罪、拐骗儿童罪，数罪并罚决定执行有期徒刑九年。宣判后，被告人李叶票不服，提出上诉。本院于2014年10月20日作出（2014）大中刑终字第143号刑事裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，该犯于2014年12月4日被交付执行。本院于2016年9月18日、2017年11月2日二次刑事裁定对该犯共减刑一年。执行机关云南省大理监狱于2019年1月2日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年1月3日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯李叶票在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯李叶票在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记考核表扬二次。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯李叶票在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯李叶票减去有期徒刑八个月（刑期自2014年4月30日起至2021年8月29日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨阳
审判员  段冲
审判员  王彪
二〇一九年一月十五日
书记员  代映红




