被告人于斌犯猥亵儿童罪一审刑事判决书
永济市人民法院
刑事判决书
（2019）晋0881刑初182号
公诉机关永济市人民检察院。
被告人于某，曾用名于彬，男，1955年8月18日出生，身份证号码142702195508180038，汉族，初中文化，五七五厂退休职工，户籍所在地永济市中山东街26号2-3-5号，现住永济市城东街道关铝社区北楼21号楼2单元201室。2019年8月11日因涉嫌猥亵儿童罪被永济市公安局刑事拘留，2019年8月16日被依法逮捕。
辩护人梁冬冬，山西西厢律师事务所律师。
永济市人民检察院以永检未检刑诉[2019]2号起诉书指控被告人于某犯猥亵儿童罪于2019年9月29日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，不公开开庭审理了本案。永济市人民检察院指派检察员吕红平出庭支持公诉，被告人于某及其辩护人梁冬冬到庭参加诉讼。现已审理终结。
永济市人民检察院指控，2017年10月9日下午17时许，梁某某(女，2007年3月22日出生）放学步行回家，被告人于某在五七五生活区发现梁某某单独行走后，尾随梁某某至五七五生活区X号楼楼梯口时，见四周无人，便快步上前抱住梁某某，一只手捂住梁某某嘴不让其叫喊，另一只手伸进梁某某裤子，用手抠摸梁某某阴部，梁某某用力尖叫后，被告人于某才放开梁某某逃跑。
2019年8月10日17时许，被告人于某到永济市城东街道某村，发现在巷道玩耍的高某某（女，2013年1月29日出生）、吴某某（女，2014年8月2日出生），便用糖块将高某某、吴某某骗至附近杂草丛的空院子砖堆后面。被告人于某先脱掉高某某的裤子，用手抠摸高某某阴部，高某某借口逃离。后被告人于某又脱掉吴某某的内裤，用手抠摸吴某某的阴部，被告人于某还脱掉自己的裤子坐在砖块上，将吴某某抱着放在自己大腿上。后高某某叫来吴某某爷爷吴某某乙。吴某某乙将被告人于某控制并报警。
公诉机关认为,被告人于某猥亵儿童，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。建议判处被告人于某有期徒刑二年八个月。请依法判处。
被告人于某对起诉书指控的主要犯罪事实无异议，表示认罪悔罪。
辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名不持异议，认为被告人认罪悔罪，被害人出具了谅解书，希望法庭依法判决。
经审理查明，2017年10月9日下午17时许，梁某某(女，2007年3月22日出生）放学步行回家，被告人于某在五七五生活区发现梁某某单独行走后，尾随梁某某至五七五生活区X号楼楼梯口时，见四周无人，便快步上前抱住梁某某，一只手捂住梁某某嘴不让其叫喊，另一只手伸进梁某某裤子，用手抠摸梁某某阴部，梁某某用力尖叫后，被告人于某才放开梁某某逃跑。
2019年8月10日17时许，被告人于某到永济市城东街道马铺头村，发现在巷道玩耍的高某某（女，2013年1月29日出生）、吴某某（女，2014年8月2日出生），便用糖块将高某某、吴某某骗至附近杂草丛的空院子砖堆后面。被告人于某先脱掉高某某的裤子，用手抠摸高某某阴部，高某某借口逃离。后被告人于某又脱掉吴某某的内裤，用手抠摸吴某某的阴部，被告人于某还脱掉自己的裤子坐在砖块上，将吴某某抱着放在自己大腿上。后高某某叫来吴某某爷爷吴某乙。吴某乙将被告人于某控制并报警。
同时查明，被告人亲属对被害人高某某、吴某某进行了赔偿，并取得高某某、吴某某亲属的谅解。
上述事实，有公诉机关及被告人提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：
1.梁某某报案材料及询问笔录，证明：住永济市五七五生活区X号楼，女，2007年3月22日出生，在其母亲蒋某雪的陪同下报警。陈述：2017年10月9日下午17时许放学回家时，走到家所在的楼道口之后，一个有着部分白发的老头跟着我进入楼道，我刚开始以为是上楼找人的，我扭头看了一眼老头，他手里拿着半截烟，他从背后将我抱住，将我举起来，又将我放下来，我蹲在地上，我说我身上啥都没有，放下来之后他用左手捂住我的嘴，右手伸进我的裤子里面，用手摸我的下体，我用力尖叫他就松手跑了。那个老头50多岁，身高1.8米左右，平头，头发有部分发白。
2.吴某明的报案材料及询问笔录，证明：2019年8月10日下午5点30分左右，我姐的孙女高某某给我说，有一个爷爷把我孙女吴某某领走了，后就出来找，见孙女吴某某从邻居家的空院子垒的砖头旁边出来，有一个白头发的老头在砖垒中间爬在草里面。问怎么回事，高某某说，当时她们在家门口玩，那个白头发老爷爷给了她们一人一块糖，她们拿上糖后，白头发爷爷就把她们领到那个空院的砖头后面，还把他们俩的裤子都脱了，还摸他们尿尿的地方，后来高某某说要喝水就跑回家找我去了，我们听完后就赶紧打电话报警了。
3.吴某某陈述，证明：今天下午我和姐姐高某某在巷子里玩时，一个白发老爷爷过来，他给了我们每人一块糖，让我俩过去，那个白发爷爷走在前面，我和高某某走在后面，他把我俩领到巷子里一个放砖头的地方，那里长了很多草，那个白发爷爷先把我姐姐高某某抱起来，还把我姐姐的裤子脱到膝盖位置，用手动我姐姐尿尿的地方，我姐姐就说要喝水，那个爷爷把姐姐放下来姐姐就走了。姐姐走后，那个爷爷把我裤衩脱到脚跟前，也把我抱起来，就开始摸我了，还把手指头伸进我尿尿的地方，那个爷爷还把他自己的裤子脱下来，他抱着我上下摇，把手机拿出来给我照相，照我尿尿的地方。我还看见他尿尿的地方，看见他尿尿的地方的毛毛了。
4.高某某陈述，证明：今天下午在吴某某家门口玩，碰见一个白头发带墨镜的爷爷，他过来给我和吴某某说，他有糖让我和吴某某跟着他走，我俩跟着他走到草丛里，他给了我俩一人一块糖，然后他就从我背后抱起我，把我裤子脱了一半，用手摸我尿尿的地方，他还把手塞进我尿尿的地方，他用手机想给我拍照，我不让他拍，我给他说我想喝水，他就把我放下来，后我把裤子提起来就去我老舅家，给我老舅说一个爷爷抓吴某某，老舅就出去找吴某某了。那个爷爷还脱了吴某某两次裤子，还将他的裤子脱掉，抱着吴某某坐在他腿上，摸吴某某（用手指着自己的挡部）。
5.调取的2017年10月9日五七五生活区X号楼前的监控视频资料，证明：2017年17时10分02秒，一白发老头跟着被害人梁某某，2017年17时10分11秒，梁某某手提书包进入X号楼1单元楼梯口，17时10分14秒，被告人快步跟上粱某某进入单元楼门，17时10分53秒，被告人出单元楼门快步离开朝另一个方向逃离。
6.何某仙证言，证明：于某是其丈夫，看过公安人员出示的2017年10月9日五七五生活区的视频，视频中的男子就是丈夫于某。
7.王某年证言，证明：于某是其师哥（妻兄），看过公安人员出示的2017年10月9日五七五生活区的视频，视频中的男子像于某。
8.公安人员调取的常住人口信息证明，证明：梁某某，女，2007年3月22日出生，吴某某，女，2014年8月2日出生，高某某，女，2013年1月29日出生。
9.永济市人民医院2019年8月10日的门诊病例，证明：被害人吴某某、高某某的受伤情况，高某某，查体见阴道前庭充血红肿、触痛，处女膜完整，左大腿内侧可见约5cm×5cm大小散在出血点；吴某某查体可见外阴略红肿，触痛，处女膜完整，右腹股沟区可见约3×0.5c㎡大小抓痕，右大腿前侧膝盖上方可见多条约4cm×0.7cm大小抓痕。
10.办案人员从被告人于某手机上调取的多张淫秽图片，其中有2017年7月21日、2018年1月30日女性生殖器图片，从图片中可看出明显是未成年人女性的。
11.被告人于某签署的认罪认罚具结书，证明：被告人于某知悉并认可永济市人民检察院指控的犯罪事实，及提出的量刑建议。
12.被害人亲属出具的谅解书，证明：被害人吴某某、高某某的亲属与被告人的亲属达成赔偿协议，对被告人的行为表示谅解，请求对被告人从轻判处。
13.被告人供述和辩解，今天（2019年8月10日）下午5点多的时候，我从家里出来往东走，从三十米大道下来走到某村的时候，看见两个小女孩在马路边玩，我给了两个小女孩一人一块水果糖，我逗这两个小女孩说“咱们来玩藏迷迷”，我跑到旁边的砖跺子，藏到砖头跺后边，两个小女孩也跟着我跑到砖跺子里，在砖跺后边，我把手伸进跟着进来的一个穿裤子的小女孩的内裤里，用手在那个小女孩阴部摸了一下，这个女孩痒的给我说“你摸她，我要喝水去”，说完穿裤子的那个小女孩出了砖跺，去喝水了，随后我把穿裙子那个小女孩的内裤拉到膝盖位置，用手在这个女孩的外阴部摸了一下，我听见一个男的喊叫，穿裙子的小女孩从砖跺跑出去，一个年龄大点的男的把我挡住不让我走，并且报了警。没有脱自己的裤子摸完小女孩阴部之后，把她抱起来，抱在怀里，把小女孩的内裤穿上。
猥亵第二个小女孩的时候，我把我的裤子脱到膝盖位置。我先把第二个小女孩的内裤脱了，然后我把我的裤子也脱了，我坐在砖头上，把小女孩抱在我身上，当时小女孩坐在我大腿上。
看过公安人员出示的2017年10月9日五七五生活区的监控视频，视频中的白发男子就是我。当时在五七五旧生活区二三排那个位置，看见了那个小女孩放学，就想寻找刺激，然后我就跟着那个小女孩到她们家当时住的X号楼或者X号楼单元楼门口，我见周围没有人，就快步上去，一只手梧住她的嘴，另一只手伸进小女孩裤子摸了一会小女孩的阴部就赶快走了。手机里的视频和照片是之前在一个微信群里，那个微信群里经常有人发这种视频，就保存在手机上的。
当时脱掉自己的裤子是想把我的生殖器和小女孩的生殖器放到一块拍照，因为不好照，我就没有拍照。我把那个小女孩的内裤脱下来后，就把小女孩抱在自己怀里，小女孩坐在我生殖器上，我的生殖器有没有接触小女孩的生殖器我不清楚。手机里存的照片是我从一个手机微信群下载保存的。
手机上的图片2017年7月21日、2018年1月30日两张未成年人阴部照片是别人微信发的，我下载的，是我从别人手机上拍照的。我没有想和小女孩发生关系，我这么大年龄了，我阳痿,硬不起来，我没想干啥。
本院认为，被告人于某为满足其畸形欲望，猥亵不满十四周岁的儿童，其行为构成猥亵儿童罪，永济市人民检察院的指控，事实清楚，证据充分，指控的罪名成立。被告人于某自愿如实供述自己的罪行，认罪悔罪，依法可从宽处理。被告人的亲属对部分被害人进行了赔偿并取得部分被害人亲属的谅解，可从轻处罚。永济市人民检察院的量刑建议符合法律规定，本院予以采纳。根据被告人的犯罪事实、情节、性质及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人于某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月11日起至2022年4月10日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向山西省运城市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  李奎奎
人民陪审员  赵林胜
人民陪审员  曹养贵
二〇一九年十一月二十六日
书记员  赵晓楠




