被告人杨中华犯抢劫罪一审刑事判决书
大竹县人民法院
刑事判决书
（2019）川1724刑初99号
公诉机关大竹县人民检察院。
被告人杨中华，男，1981年9月3日出生于四川省大竹县，汉族，小学文化，个体工商户，户籍所在地：四川省大竹县，捕前住广东省深圳市龙华新区。2018年6月4日因涉嫌犯强奸罪被大竹县公安局刑事拘留，同月29日被大竹县公安局监视居住。2018年12月11日被逮捕。现羁押于大竹县看守所。
辩护人李鹰，四川黎明律师事务所律师。
大竹县人民检察院以竹检未检刑诉[2019]8号起诉书指控被告人杨中华犯强奸罪于2019年5月31日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年6月27日、2019年8月19日不公开开庭审理了本案。大竹县人民检察院指派检察员唐洁、熊小霞出庭支持公诉，被告人杨中华及其辩护人李鹰到庭参加诉讼。现已审理终结。
大竹县人民检察院指控：2018年春节期间，被告人杨中华与李某某（16周岁，已判刑）认识并加为微信好友，李某某知道被告人杨中华要“买处”（与处女发生性关系）。2018年4月22日左右，李某某遂告知被告人杨中华已联系了“卖处”的妹儿。4月23日，被告人杨中华从深圳回到大竹县，当晚文某某、肖某某（均已判刑）等人将被胁迫后答应“卖处”的被害人彭某某（女，2005年8月2日出生，大竹县杨家中学初一学生）从杨家镇带至大竹县金利多广场与王某某（17周岁，已判刑）、张某某（16周岁，已判刑）、李某某汇合。由李某某将彭某某带至被告人杨中华所在天宏酒店的房间，后因怕被人发现，李某某又将被告人杨中华与彭某某带到大竹县聚友宾馆823房间，被告人杨中华与被害人彭某某在该房间内发生性关系。事后，被告人杨中华给了彭某某现金1000元并嘱咐其藏好不要被其他人发现，并按约定支付李某某等人酬金12000元（其中现金2000元，微信转账10000元）。
针对上述事实，公诉机关当庭出示了证人唐某某等人的证言，被害人彭某某的陈述，被告人杨中华及同案犯文某某、李某某等人的供述与辩解，勘验、辨认等笔录，彭某某生活视频，同步录音录像，户籍信息、扣押清单、（2018）川1724刑初1641号刑事判决书、（2019）川17刑终111号刑事裁定书等证据予以证实。
公诉机关认为，被告人杨中华明知被害人彭某某是不满14周岁的幼女，而对其实施奸淫，其行为已构成强奸罪。被告人杨中华奸淫不满十四周岁的幼女，应从重处罚。诉请本院依法判处。
被告人杨中华辩称，对起诉书指控的事实有异议，李某某在跟他介绍彭某某时说彭某某刚满18岁；彭某某在进入房间后很主动，他就没有在意彭某某的年龄；没有人跟他说过彭某某是学生。其辩护人提出：1.被告人杨中华系自首，可以从轻或者减轻处罚；2.被告人杨中华经人介绍与被害人见面，且介绍人介绍时说被害人已满18周岁，发生性关系时被害人比较主动，建议对被告人杨中华从轻处罚；3.被告人杨中华有坦白情节，当庭自愿认罪、可以对其从轻处罚；4.被告人杨中华无前科劣迹，有悔罪表现，建议对其从轻处罚。
经审理查明：2018年春节期间，被告人杨中华与李某某（16周岁，已判刑）认识并加为微信好友，李某某知道被告人杨中华要“买处”（与处女发生性关系）。2018年4月22日左右，李某某遂告知被告人杨中华已联系了“卖处”的女孩。4月23日，被告人杨中华从深圳回到大竹县，当晚文某某（已判刑）、肖某某（15周岁，已判刑）等人将被胁迫后答应“卖处”的被害人彭某某（女，2005年8月2日出生，大竹县杨家中学初一学生）从杨家镇带至大竹县金利多广场与王某某（17周岁，已判刑）、张某某（16周岁，已判刑）、李某某汇合。由李某某将彭某某带至被告人杨中华所在的天宏酒店房间，后因怕被人发现，李某某又将被告人杨中华与彭某某带到大竹县聚友宾馆823房间，被害人彭某某告知被告人杨中华“自己是杨家中学的学生，只有十三周岁”，被告人杨中华仍与被害人彭某某在该房间内发生性关系。事后，被告人杨中华给了彭某某现金1000元并嘱咐其藏好不要被其他人发现，并按约定支付李某某等人酬金12000元（其中现金2000元，微信转账10000元）。
证明上述事实的证据如下：
1.受案登记表、立案决定书，证明：案件的来源及侦查机关依法立案侦查。
2.拘留证、逮捕决定书、逮捕证，证明：被告人杨中华被依法刑事拘留，后经大竹县人民检察院决定逮捕，由公安机关执行。
3.到案经过说明，证明：2018年6月4日中午12时许，杨中华主动到大竹县公安局杨家派出所投案。
4.被告人杨中华照片、户籍信息，证明：被告人杨中华的身份信息。
5.被害人彭某某户籍信息，证明：被害人彭某某的身份信息，被害人彭某某2005年8月2日出生，案发时未满14周岁。
6.扣押决定书及清单，证明：大竹县公安局扣押被告人杨中华手机一部（iphone7，银色，串号359176071275247），扣押时间：2018年6月4日。
7.刑事责任能力证据，证明：被告人杨中华未患有精神疾病，未有精神病史，无重大生理残疾，生活能够自理。
8.社会危险性情况说明表，证明：被告人杨中华有其他可能实施新的犯罪的情形。
9.证人唐某某的证言，证明：2018年4月23日晚上9点钟左右，文某某给她打电话叫她到杨家街上的那个羊子雕像那里去找自己，她就立马过去了。文某某就给她说自己有点害怕事情被发现，就想叫她去陪“老板”，她一直拒绝。大概过了10分钟，她就看见彭某某也来了，然后她们就一起在杨家镇十字街那里乘坐了一辆出租车上了大竹。她们到了大竹后，就在大竹县金利多广场下了车，彭某某就和文某某一起去了广场旁边的一个酒店，她就和另外一个女生一起去旁边的面店去吃面去了，大概过了20分钟左右，彭某某就和文某某一起过来找她们了。然后她们就一起在街上耍了半小时左右，又去了一家咖啡厅耍了半小时后，彭某某就和另外一个女的一起走了，走了之后，她在咖啡厅里面等彭某某等人。过了半小时后，彭某某就回来了，她们就一起回杨家了，到杨家后就在杨家街上开了一个宾馆就休息了。后面她才知道，当天晚上彭某某是在大竹陪一个“老板”睡觉的，而且也收了钱的。
另证实：她肯定当天彭某某没有化妆，因为那天比较晚了，彭某某直接从家里面出来的，根本没有时间化妆。当时彭某某是在金利多附近的一个宾馆去找的嫖客，然后肖某某和文某某就把彭某某接下来的，当时她听到彭某某和文某某在交流，彭某某说那个嫖客叫自己不要读书了，给那个嫖客当情妇，每个月嫖客给彭某某拿5000元钱。彭某某和那个嫖客去另外个宾馆发生关系之后，她们接到彭某某，她就问彭某某，那个嫖客怎么样，彭某某给她说那个嫖客说的也是杨家本地人，并且嫖客的家离彭某某家比较近，像邻居那种，彭某某还把那个嫖客喊的什么哥哥。
10.证人李某某的证言，证明：2018年4月的一天上午“强儿”通过QQ联系她，喊她帮到介绍卖淫，她就说晚上出来当面说。晚上6点左右“强儿”就在QQ上联系她，叫她出来说事情。她出来后就在大竹县煌歌广场见了面，见了面后“强儿”就给她说喊她去帮到找客人，然后她当时就答应了。答应了后的第二天，她就在微信上找到一个男的（网名叫因为有你），并给“因为有你”说她这里有妹儿卖淫，问要不要，“因为有你”当时说要可以，但是必须是个处。她听到后就通过QQ上问的“强儿”，问那妹儿是不是处，“强儿”就给她说是。她就通过微信回的“因为有你”说是个处，对方就说等几天从深圳回来了跟她联系。大概隔了5天后，微信上那个男的就回来了，回来的当天给她打了电话，就约的当天晚上见个面，她答应后就通过QQ给“强儿”说了这个事情，然后“强儿”又给文某某和黑娃说了。晚上7点左右出来后她就把文某某等人约在金利多的农业银行见面，准备一同去大竹县天宏宾馆找那个男的，她和“强儿”、“冉SIR”、黑娃先到，后面文某某来的时候，还把那妹儿带过来了，带起来后她就和文某某把那妹儿带到天宏宾馆的六楼去找微信上那个男的，在去宾馆的路上她还问了文某某那妹儿很好多岁，文某某当时说的17岁，那妹儿也没说话。进了房间后她们就把那妹儿喊到厕所里面等到，然后她和文某某就和那个男的商量，那个男的就问她们要好多钱，她就悄悄问的文某某，文某某就给她说的12000元钱，她又给那个男的说了，那个男的听了后，当时就直接答应了，然后问她们这妹儿好多岁了，是不是处，她就回答说那妹儿17岁是个处女。说完后，那个男的就叫她们下去了，那妹儿还在房间里，她们出了宾馆后，隔了几分钟那个男的就给她打电话，叫她去另外开个房。她一个人就坐车到了煌歌广场中天健身对面的一家宾馆，到了后她就去开房。开好后她就给微信上那个男的打电话，隔了一会那个男的就和“强儿”还有那个妹儿一起坐车过来了，接着文某某和黑儿、“冉SIR”就坐车过来了，她就告诉了那个男的宾馆的房间号，然后那个男的就直接带那妹儿上去了。她和“强儿”、黑娃、“冉SIR”、文某某就坐车去了威尼斯咖啡，坐到那里等那个男的给她打电话，大概等了一个小时左右，那个男的就给她打电话喊她去接那个妹儿，然后她就和黑娃、“冉SIR”、文某某坐车去接，在宾馆见面后那个男的就给了她2000元钱现金，那个男的通过ATM机取了10000元钱现金给她。
另证实：杨中华当时给她说的一定要个处女。文某某等人当天把彭某某从杨家带上来的时候，她才是第一次看到彭某某，当时彭某某穿得很普通，看起最多十五岁左右，反正看起有点小。她觉得杨中华肯定知道彭某某的真实年龄，因为彭某某看起年龄有点小，而且当天晚上杨中华是和彭某某发生了性关系的，杨中华又是个成年人，应该能从彭某某跟他发生性关系时候的表现，以及彭某某的身体发育上，观察到彭某某的年龄应该比较小。她觉得正常人都能看出来彭某某年龄比较小，彭某某去卖处那天她记得没有化妆。
11.证人文某某的证言，证明：他在今年（2018）上半年把彭某某介绍给嫖客卖处的时候，嫖客应该知道彭某某是杨家中学的学生，因为最开始彭某某是去天宏酒店看到了那个嫖客，之后才被李某某带到另外一个宾馆去发生性关系的。彭某某从天宏酒店出来的时候，他问彭某某（嫖客看起来感觉）怎么样，彭某某说嫖客看起有点可爱，并且嫖客喊彭某某不要读书了，跟到嫖客一起生活，嫖客负责养彭某某，这句话他肯定彭某某给他说过，要是嫖客不知道彭某某是杨家中学的学生的话，不会说让彭某某不要继续读书的话，而且李某某之后还给他说过那个嫖客也是杨家的，问他认不认识，他猜想那个嫖客应该和彭某某单独交谈了什么的。彭某某去卖处那天，他只是让彭某某穿便装，不要穿校服，因为穿校服不方便，彭某某本来就只有十三四岁，随便哪个看都看得出来很小，而且彭某某当天的样儿看起是多可爱那种，看起就更小了，嫖客应该也能看出来。
12.证人张某某的证言，证明：2018年4月23日中午，王某某从杨家上来找到他，他们就一起在佳佳网吧上网，上到晚上20点多的样子，“七七”就给他打电话让他到金利多附近等，他就和黑娃一起到的金利多广场找到“七七”，黑娃就给文某某打电话喊文某某带其妹妹上来，他们就在广场上等文某某，大概在22点多钟的样子，文某某就到了金利多广场了，跟文某某一起的还有三个小妹儿，他们就一起在金利多广场那里找了个烧烤摊吃东西，中间“冉SIR”也来耍的。耍了一会儿，“七七”就给他们说把文某某妹妹带起去见“大哥”（指嫖客），让他们先去哪里耍一哈，然后他就和文某某、另外两个小妹儿、黑娃、“冉SIR”他们一起走到建设路口子附近躲雨，当时在下雨落得有点大，耍了大概半个多小时，“七七”就给他打电话让他去金利多农行那里把大哥接起在到煌歌广场家乐福后门附近去，他就去农行那里看到一个人，他就说“七七”喊他来的，然后他就和那个大哥一起坐车就到了家乐福附近，“七七”就把那个大哥带到家乐福后面去了，等到大概凌晨12点多钟（2018年4月24日），“七七”接到电话说的喊她去接那个小妹儿，后来文某某又下来了把他三个妹妹带起走了，让他和“冉SIR”上去一趟，“七七”就给他和“冉SIR”说那个妹儿跟那个大哥睡了觉（指卖淫发生性关系），那个大哥拿了一万二千元钱，说给文某某分了5000多元，给黑娃分了2200元现金，微信给他分了2000元，
另证实：他不认识文某某带的这个妹儿，他只晓得是文某某的妹妹，当时看起最多15岁左右，但是化了妆的，而且光线也不是很好，真实年龄可能更小。他不知道那个妹儿有好大，但是看起来矮胖矮胖的，身高大概只有一米五左右，一看就是个小妹儿。他猜测那个妹儿按年龄和身形来看，应该是在校学生。
还证实：彭某某当时没有化妆的可能性要大得多，如果真的化了妆，也应该是很淡那种，不会影响到对彭某某年龄的判断。彭某某进城之后已经很晚了，都没得什么化妆店开门了。
13.证人肖某某的证言，证明：她不知道彭某某到底好多岁，她只晓得当时彭某某是杨家中学初一的学生。文某某知道彭某某是杨家中学初一的学生。文某某叫她一起陪彭某某进城那天，她才知道文某某带杨家中学的女学生去卖处的事情。
当天晚上文某某在杨家中学找到她之后，就让她一起去找彭某某，然后她们在彭某某楼下等，等了一会儿彭某某就直接下来了，彭某某下来之后他们就一起拦了一个出租车准备到大竹县城去，准备出发的时候她看到唐某某也来了，才知道文某某叫了她之外还叫了唐某某一起，因为她和彭某某、唐某某只是认识，关系不是多好，所以一路上她都在耍手机，没有交流，在路上的时候，她想到这么晚进城，肯定是做一些不好的事情（指去卖淫之类），她们当时在金利多广场下的车，下车之后她看到旁边还有宾馆，而且彭某某又被黑娃儿和一个不认识的男的（张某某）叫到旁边去说了什么，之后李某某就出现并把彭某某带走起了，当时她就更觉得彭某某可能被带去卖淫了。彭某某当天直接从家里出来之后，就和她们一起坐的出租车到的大竹县，彭某某当天肯定没有化妆，加上当时也没有时间去化妆。
14.证人罗某某的证言，证明：对中国银行大竹北门分行达州大竹北门录像机（达州大竹北门自助）2017年4月24日0点47分监控视频里的人进行辨认，不认识监控视频里的那女子，认识监控视频里男子，是杨中华，以前是邻居。杨中华现在广东省深圳市观澜镇与东莞市交界处经营制衣加工厂，听杨中华的爸爸说2018年4月底左右他送他奶奶回家治病回来大竹的。
15.证人杨某某的证言，证明：彭某某被文某某带去卖处后没有隔几天，彭某某就找到她，就跟她摆那个嫖客怎么怎么样的。彭某某说那个嫖客也是杨家的人，好像还住在彭某某家附近，彭某某把那个嫖客喊哥哥，还说那个嫖客只有二十多岁，还说嫖客说的喊彭某某不要读书了，要包养彭某某，每个月都会给彭某某拿5000元钱做包养费。
16.被害人彭某某的陈述，证明：2018年4月23日晚9点钟左右，文某某、“黑娃儿”、肖某某将她和唐某某带到金利多广场附近，等一个叫“七姐”的人，“七姐”到了之后，就把她带去一个宾馆去见“老板”，“七姐”对“老板”说这里不安全，有巡查的，叫“老板”换一个地方，“老板”就同意了。接着“七姐”和她出了宾馆搭乘出租车，在另外一个宾馆门口下的车，具体宾馆的名字她记不得了，然后“七姐”就陪她到的宾馆房间门口，然后她就进入了房间。进入房间之后，“老板”就叫她去洗澡，洗完澡之后，“老板”就用手摸她的胸部和下体（阴道），接着“老板”就跟她发生性关系，大概几分钟之后，“老板”问她：“痛不痛？”她回答“老板”说：“痛”，“老板”就停止继续跟她发生性关系，然后“老板”就跟“七姐”打的电话叫“七姐”过来接她。说完老板就给了她1000元（十张面额为100元）人民币。过了一会儿“七姐”和文某某一起来接的她，出来宾馆之后唐某某就跟她一路在文某某的“兄弟”那里耍了一会，之后她、唐某某和文某某三个就坐出租车回杨家了。
另证实：她在金利多广场旁边的宾馆（天宏酒店）跟嫖客交流了一些基本情况：当时她给那个嫖客说了她叫彭某某，是杨家中学的学生，也说了她的真实年龄是十三岁。嫖客给她说过自己也是杨家的人，老家好像是人和乡的。嫖客问她有没有男朋友之类的，还让她不要耍朋友了，不要读书了。嫖客还说每个月给她拿5000元，但是她当时由于害怕，一直是嫖客在说话，她没有回应过。
17.被告人杨中华的供述，证明：2018年4月22日他正在深圳家里耍，大竹的一个朋友“小琪”给他打电话，问他好久回大竹，他就说的23号坐飞机回家，因为他后爸生病了要回去看望。“小琪”就说有妹儿可以耍（搞嫖宿），问他要不要，他就问“小琪”多少钱，“小琪”说的一万八还是一万五他记不太清楚了，他说哪门这么贵，“小琪”给他说的妹儿是处女，最后他就给“小琪”讲价讲到一万二，然后等他回来看有没得时间再联系。在4月23日下午16点左右他从深圳坐飞机回重庆，然后打的个组合车回的大竹，到大竹差不多就是19时左右；回到大竹他就在金利多天宏酒店开了个房间，出去把夜宵吃了就回酒店里面休息，他就跟“小琪”打电话，说他回大竹了，“小琪”问他在哪里，要过来找他，他就把酒店和房间说给“小琪”了。大概21时左右，“小琪”和一个妹儿、一个男的来到他房间，“小琪”她们就让那个妹儿先在厕所等哈，“小琪”和那个男的就和他商量要好多钱，最后谈的价钱是一万二，“小琪”又说这里不安全，一会另去开个房，让他先到楼下等着，他就在金利多的农业银行那里等。大概在晚上22点多有一个年轻男子过来给他说是来带他去宾馆的，他就和那个年轻男子坐出租车到了一个小区的单元楼下，一会“小琪”出来就把他带到一个宾馆里面的房间让他等一会，大概等了二十几分钟，“小琪”就把那个妹儿带到他房间来了，“小琪”就给他说完事（搞嫖宿）了就打电话。那个女孩进来就抱到他说“哥哥，我有点喜欢你”，他就说“我也喜欢你”，然后他就让那个女孩先去洗个澡，他就在床上躺起的，那个女孩洗完澡就披了根浴巾出来躺到床上了，然后他就把那个女孩抱到起，开始摸那个女孩的胸部和下体（阴部），摸了一会他就爬到她身上，把生殖器插入她的阴道开始发生性关系，过了几分钟，他就问她痛不痛，她说有点，他就没有继续发生关系了，他就把生殖器扯出来射精了，射在那个小妹儿身上和床单上；他射精后女孩就去卫生间洗澡，女孩起身后他看见床单上有血迹。她洗完澡把衣服穿起准备走的时候，他还给了那个女孩1000元现金，他让那个女孩把钱藏好不要给其他人发现了，给那个女孩说要是喜欢他就给他打电话，然后把电话号码留给了那个女孩。后来“小琪”就给他打电话，他说完了让“小琪”过来接人。过了大概十几二十分钟，“小琪”就来把他和那个女孩一起带到了楼下，那个女孩和另外的年轻男子一起走，他和“小琪”一起打的车找了一个中国银行，结果那个机器坏了，然后他就通过微信转了1万块钱给“小琪”，还拿了2000块钱现金给“小琪”。他付完钱就打了个的回的天宏酒店，第二天（2018年4月24日）他回老家杨家镇狮潭村看望了他后爸朱贵强，当天下午他就坐飞机回深圳了。
另证实：当时他在天宏酒店的房间里面，卖淫女孩化了妆的，脸上好像涂了粉，身高有点高，长得很丰满，看上去有十九岁左右。他没有问过卖淫女年龄，他以为卖淫女已经满了十八岁了。他感觉那个妹儿有点过于主动，但是她那个年龄不应该有那种主动行为，他觉得那个妹儿不是被人洗了脑，就是有人办过招呼，要求一定要怎么怎么做之类，而且事后他给那个小妹儿拿了1000元，并让那个小妹儿不要出去给别人说，那个小妹儿接钱的时候，完全不知道他会给钱，本来没有接，他喊接到起，并且不要给别人说，那个小妹儿才把那1000元钱拿到手里的。他不知道彭某某是在校学生，其他人也没有跟他说，他从彭某某的言谈举止、体貌特征以及性行为来判断就应该是十八岁左右。
18.德阳市人民医院出具的骨龄测定会诊报告，证明：2019年5月21日，被害人彭某某的骨龄相当于14.0岁。
19.辨认笔录，证明：被告人杨中华对李某某，张某某对被告人杨中华，被告人杨中华与被害人彭某某互相之间均能准确辨认。
20.现场勘验笔录、现场图、现场照片，证明：案发现场的基本情况。
21.被害人彭某某的生活视频，证明：被害人彭某某生活时的外貌表现。
22.彭某某的询问视频，证明：公安机关对被害人彭某某询问的合法性。
23.（2018）川1724刑初161号刑事判决书、（2018）川1724刑初161号刑事裁定书、（2019）川17刑终111号刑事裁定书，证明：证明本院对强迫卖淫的被告人文某某等人判处刑罚的情况。
以上证据来源合法、客观真实、与本案具有关联性，本院予以采信，作为本案的定案依据。
本院认为：被告人杨中华通过他人“买处”，明知其“买处”的对象系不满十四周岁的幼女而发生性关系，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控的罪名成立，应予确认。被告人杨中华性侵的对象系未成年人，依法应予严惩。被告人杨中华及其辩护人提出“不知道彭某某的真实年龄，且彭某某比较主动”的辩护意见与审理查明的事实不符，本院不予采纳；其辩护人提出“被告人杨中华有自首情节，建议对其从轻处罚”的辩护意见，经查，被告人杨中华于2018年6月4日主动到公安机关投案，虽供述了“买处”的事实，但其对明知彭某某不满十四周岁这一主要犯罪事实拒不供述，故不能认定其为自首，这一事实有被害人彭某某的多次陈述，证明其告知过被告人杨中华她未满十四周岁，故其辩护理由不能成立，本院不予采纳。据此，根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十一条和最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二条、第十九条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人杨中华犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月11日起至2024年11月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省达州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李毅
人民陪审员  彭明纯
人民陪审员  张浩谰
二〇一九年八月十九日
书记员  刘江涛




