被告人韩某强奸一案的刑事判决书
南京市鼓楼区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0106刑初877号
公诉机关南京市鼓楼区人民检察院。
被告人：韩某，男，1963年2月27日出生，居民身份证号码******************，汉族，初中文化，个体户，出生于江苏省邳州市，户籍地江苏省邳州市，住江苏省南京市。被告人韩某曾因犯强奸罪于1988年11月18日被江苏省邳县人民法院判处有期徒刑四年，于1997年12月17日因犯故意伤害罪被江苏省邳州市人民法院判处有期徒刑四年，于2006年11月28日因犯盗窃罪被江苏省邳州市人民法院被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币4000元。2019年5月8日被告人韩某因涉嫌犯强奸罪被南京市公安局鼓楼分局刑事拘留，同年6月14日被南京市鼓楼区人民检察院批准逮捕，当日由南京市公安局鼓楼分局执行逮捕。现羁押于南京市第二看守所。
辩护人：陈某，南京市鼓楼区法律援助中心指派律师。
南京市鼓楼区人民检察院以宁鼓检未刑诉[2019]26号起诉书指控被告人韩某犯强奸罪，于2019年9月20日向本院提起公诉，本院依法适用普通程序组成合议庭，不公开开庭审理了本案。南京市鼓楼区人民检察院指派检察员吕某出庭支持公诉，被告人韩某及其辩护人陈某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2017年12月至2019年4月期间，被告人韩某在南京市，多次与被害人刘某青（女，2003年7月12日出生）发生性关系，致使被害人刘某青怀孕。经南京脑科医院司法鉴定所鉴定，被害人刘某青被强奸时仅具有限制性自我防卫能力。经南京市公安局鼓楼区分局物证鉴定室鉴定，刘某青所怀胚胎的生物学父亲为韩某。
南京市鼓楼区人民检察院认为，被告人韩某明知被害人系未成年人，且系限制性自我防卫能力的人，利用被害人不知反抗、不能反抗，多次与被害人发生性关系，并致被害人怀孕，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。
被告人韩某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，其确实与被害人发生性行为并导致她怀孕。但辩称：公安机关告知其南京脑科医院的鉴定意见与公诉机关指控的鉴定意见不一致，当时公安机关告知被害人患有间歇性精神分裂症，结论是轻微的性防卫意识，就让我签字了。我和刘某青在一年多内发生了至少八、九十次性关系，但都是刘某青引诱下发生的，我从来没有在她不自愿的情况下发生性关系，她自始至终都是自愿的。她每次都找我要钱，我也每次都给钱了，双方属于性交易。我应当属于嫖宿幼女罪，不构成强奸罪。我是个单亲家庭，两个孩子还没有成家，刘某青引诱我给我带来这么大的痛苦，请求法庭对从轻、减轻处罚，给我一个机会让我重新做人。
辩护人对对公诉机关指控的犯罪事实和罪名并无异议，但是被告人的强奸行为应当区别于其他暴力、胁迫方式发生的强奸，本案案发地点大多为被告人住处，双方多次发生性关系，案发门口有监控，如果被告人采用暴力行为不可能不被发现，但是一直到被害人怀孕才案发，不排除被害人是自愿到案发地，被害人虽然鉴定为限制性自我防卫能力，但是对于一般常识包括发生性关系也是有认知的，只是不清楚其后果。被告人在与被害人发生关系时并不明知被害人系限制性自我防卫能力的人，建议法庭对被告人量刑时区别于其他强奸行为，从轻处罚。被告人归案后基本如实供述自己的犯罪事实，可以认定为坦白，依法可以从轻处罚。被告人对罪名的辩解只是对法律的认识问题。被告人多次表示非常后悔，希望法庭给被告人一个改过自新的机会，酌情从轻处罚。
本院经审理查明事实如下：2017年12月至2019年4月期间，被告人韩某在南京市，多次与被害人刘某青（女，2003年7月12日出生）发生性关系，致使被害人刘某青怀孕。经南京市公安局鼓楼分局物证鉴定室鉴定，刘某青所怀胚胎的生物学父亲为韩某。经南京脑科医院司法鉴定所鉴定，被害人刘某青诊断为边缘智力，有一定的性知识，但不知道被强奸事情的对错，不知道这件事对自己造成的社会影响。故评定为被强奸时具有限制性自我防卫能力。2019年6月3日，南京市公安局鼓楼分局向被告人韩某告知南京脑科医院司法鉴定所的鉴定意见，被告人韩某在鉴定意见通知书上书写“我对鉴定意见无异议”，并签名按手印。
上述事实，有被告人韩某常住人口基本信息，受案登记表，鼓楼分局出具的发案经过及民警出具的抓获经过，医院检查报告单、门诊病历，南京脑科医院社会生活能力量表、心理测验报告书，（1997）邳刑初字第41号刑事附带民事判决书、（2006）邳刑初字第623号刑事判决书、刑满释放证明，证人刘某、戴某、朱某、刘某二、陈某二、吕某二的证言，被害人刘某青的陈述，被告人韩某的供述和辩解，南京市公安局鼓楼分局物证鉴定室出具的鼓公物鉴（法证）字【2019】11号鉴定文书，南京脑科医院司法鉴定所出具的南脑医司鉴所【2019】精鉴字第376号司法鉴定意见书，鉴定意见告知书，现场勘验笔录、辨认笔录，视听资料等证据予以证实。上述证据经当庭质证，证据来源合法，证据间能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人韩某与被害人刘某青系多年邻居，应明知被害人系未成年人，也明知刘某青患有精神类疾病，被害人刘某青后经鉴定为限制性自我防卫能力的人。被告人韩某利用被害人不知反抗、不能反抗，多次与被害人发生性关系，并致被害人怀孕，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。南京市鼓楼区人民检察院指控被告人韩某犯强奸罪事实清楚，证据充分，定性准确，本院予以采纳。被告人韩某在1988年曾因强奸罪被人民法院判刑，其在一年多时间内对精神智力发育迟滞的未成年人实施强奸多达近一百次，并造成被害人怀孕的后果，依法应当从重处罚。被告人韩某归案后如实供述了上述犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，系坦白，依法可以从轻处罚。
据此，为维护公民权利不受侵犯，惩罚犯罪，结合被告人犯罪的事实、性质、情节、认罪悔罪态度和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款、第二百三十六条之规定，判决如下：
被告人韩某犯强奸罪，判处有期徒刑八年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月8日起至2027年5月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  刘桂占
人民陪审员  秦平
人民陪审员  陈夏
二〇一九年十月二十五日
书记员  彭若虹




