被告人王某犯猥亵儿童罪一案的刑事判决书
南京市江宁区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0115刑初123号
公诉机关江苏省南京市江宁区人民检察院。
被告人王某，男，1970年7月4日出生，无业。因本案于2018年10月25日被刑事拘留，同年11月7日被逮捕。现羁押于南京市江宁区看守所。
江苏省南京市江宁区人民检察院以宁江检未刑诉[2019]2号起诉书指控被告人王某犯猥亵儿童罪，于2019年2月1日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。江苏省南京市江宁区人民检察院检察员朱桂花及被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省南京市江宁区人民检察院指控，2018年10月24日15时51分许，被告人王某在南京市江宁区禄口街道石埝村下浣溪1号萍聚客栈收银台处，采用抚摸胸部、抠摸阴部等方式对被害人杨某乙（女，2012年6月生）实施猥亵。
被告人王某被抓获归案后即如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人杨某乙的陈述，证人杨某甲的证言，书证发破案经过、抓获经过、户籍证明、病历、录像制作说明，人身检查笔录、现场勘验检查笔录、辨认笔录，监控录像及刑事摄影照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某对不满十四周岁的幼女实施猥亵，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。被告人王某归案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。公诉机关指控成立，本院予以采纳。被告人王某认罪认罚，可以酌情从轻处罚。公诉机关当庭提出的对被告人王某判处有期徒刑八个月至一年二个月的量刑建议适当，本院予以采纳。为了维护社会治安秩序，保护公民的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人王某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月25日起至2019年10月24日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  陈小芳
二〇一九年二月十八日
书记员  李影




