被告人杨伟生犯猥亵儿童罪刑事裁定书
盘锦市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽11刑更237号
罪犯杨伟生，男，1979年2月24日出生，现于辽宁省盘锦监狱七监区服刑。
大连市甘井子区人民法院于2016年7月4日作出(2016)辽0211刑初435号刑事判决，认定被告人杨伟生犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。判决发生法律效力后，交付执行。刑期自2016年3月15日起至2019年9月14日止。执行机关辽宁省盘锦监狱于2018年12月29日向本院提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关辽宁省盘锦监狱认为，罪犯杨伟生在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，向本院提出减去有期徒刑七个月的建议。
经审理查明，罪犯杨伟生获得表扬三次，认定三百分。以上事实有提请减刑建议书、罪犯减刑审核表、考核材料等材料在卷予以证实。
本院认为，罪犯杨伟生确有悔改表现的事实清楚，证据确实、充分，执行机关提请对该犯减刑的建议合法，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条,《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第一条、第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯杨伟生予以减去有期徒刑七个月。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王金生
审判员  孙颖
审判员  董千里
二〇一九年一月三十日
书记员  张南




