被告人王润修、李晓东、傅小茜组织卖淫罪一审刑事判决书
南充市顺庆区人民法院
刑事判决书
（2019）川1302刑初486号
公诉机关南充市顺庆区人民检察院。
被告人王润修,男,1949年4月21日出生,汉族,小学文化,户籍所在地四川省南充市,住顺庆区。因涉嫌组织卖淫罪,于2019年1月17日被抓获，当日被刑事拘留,同年2月21日被逮捕。现羁押于南充市看守所。
辩护人易守明，四川首力律师事务所律师。
被告人李晓东，男，1975年1月8日出生，汉族，小学文化，户籍所在地四川省南充市嘉陵区，住嘉陵区。因涉嫌组织卖淫罪,于2019年1月17日被抓获，当日被刑事拘留,同年2月21日被逮捕。现羁押于南充市看守所。
辩护人肖飞，四川百柯律师事务所律师。
被告人傅小茜，女，1974年5月12日出生，汉族，初中文化，户籍所在地四川省南充市顺庆区，住顺庆区。因涉嫌组织卖淫罪,于2019年1月17日被监视居住,7月18日被取保候审。
辩护人陈晏军，四川永韬律师事务所律师。
辩护人王榰宇澍，四川永韬律师事务所律师。
南充市顺庆区人民检察院以南顺检刑检刑诉（2019）1732号起诉书指控被告人王润修、李晓东、傅小茜犯组织卖淫罪，于2019年8月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及他人隐私，于2019年10月12日、10月22日不公开开庭审理了本案。顺庆区人民检察院指派检察员祝畅出庭支持公诉，被告人王润修及其辩护人易守明、被告人李晓东及其辩护人肖飞、被告人傅小茜及其辩护人陈晏军、王榰宇澍到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南充市顺庆区人民检察院指控：
被告人王润修系华泰大酒店法人代表，负责酒店所有工作，包括KTV的经营，酒店经营所得由王润修收取。2017年左右，王润修开始招聘妇女在KTV歌城从事营利性陪侍及卖淫活动，从中抽取管理费进行营利。女性行政人员陪酒陪唱歌每人每次收费200元，歌城抽成100元；行政人员和客人发生性关系每人每次收费300元，其中歌城抽成150元；陪酒加发生性关系的金额为400元，歌城抽成200元。酒店安排在七楼客房预留房间，用于女性行政人员卖淫，不用再酒店一楼前台进行登记入住、不对嫖客额外收房费。
2018年3月左右，被告人王润修聘请李晓东对华泰大酒店KTV歌城进行管理，负责对女性行政人员上下班考勤和日常管理，接待客人，向客人推荐行政人员陪酒、性服务项目及价格，安排行政人员上钟等。
被告人傅小茜系王润修的儿媳妇，于2018年4月份左右在KTV前台负责收银（包括嫖资）、对行政人员的卖淫出台活动进行记账、协助王润修为行政人员发放工资、提成。
2018年12月14日，阮君等三人吃完晚饭后相约至华泰大酒店三楼歌城唱歌，被告人李晓东出面接待，并向其介绍歌城内有美女可以陪客人喝酒，三人同意后以每人200元的价格挑选行政人员杨柳、吴艳、王平陪酒，随后被告人李晓东又向三人介绍说再加200元就能带行政人员到楼上开发并发生性关系。严延果等六人在歌城房间内饮酒至当晚12时左右，阮君到吧台结账时，被告人李晓东再次上前介绍酒店有性服务的项目，随后阮君以刷卡的方式支付了1600元（其中嫖资600元）后，六人分别到华泰大酒店的601、706、708房间内发生性关系。2018年12月15日凌晨0时许，被侦查人员现场挡获。在华泰大酒店共查获从事卖淫活动的行政人员7名，分别于2017年至2018年期间应聘到华泰商务宾馆开始从事陪酒、卖淫活动。
公诉机关提供了相应的证据证明指控的事实，认为被告人王润修、李晓东、傅小茜组织他人进行卖淫活动，其行为应当以组织卖淫罪追究其刑事责任。被告人王润修在组织卖淫过程中起主要作用，系主犯；被告人李晓东、傅小茜在组织卖淫活动中起次要作用，系从犯。诉请本院依法分别予以判处。
被告人王润修对指控的犯罪事实和罪名均有异议，不认罪。其辩解称他是开的是宾馆，歌城。当天晚上阮某他们来是开房唱歌，当时是有陪酒的，唱完歌他们先把账结了再去开房的。开的钟点房，收银员不在他们直接去找的服务员张某，收的钱叫张某贪了，并没有给他，卖淫人员不是他们安排的。他也不知道他们开房是去嫖娼。
其辩护人的辩护意见是：被告人王润修不构成组织卖淫罪。被告人王润修没有法律规定的招募和雇佣行为，也没有引诱容留。行政人员是自己来的，不是招募来的。行政人员没有保底工资，不存在雇佣关系；歌城是对所有不特定人开放。歌城既不是卖淫集团也不是卖淫窝点；三名管理人员的行为也不构成组织卖淫的要件；组织卖淫体现的是对卖淫女的控制，现有证据证明所有卖淫女的人身自由没有被控制；王润修和酒店、歌城没有获得利益，没有犯罪的动机。同时，从现有证据看，李晓东本质上既给嫖客介绍卖淫女，又给卖淫女介绍嫖客，符合介绍卖淫的行为。公安机关在侦查中隐瞒了对被告人有利的证据。
被告人李晓东对指控组织卖淫罪的基本事实及罪名无异议。
其辩护人的辩护意见是：对指控被告人李晓东的罪名不持异议。被告人李晓东自愿认罪认罚；李晓东在本案中是从犯，；其领取的是固定工资，没有从中获取任何分红。同时认为指控李晓东从事考勤工作的证据不足。起诉书指控的是2017年左右，华泰酒店就从事卖淫活动，2018年3月李晓东才到酒店上班，李晓东只应对2018年3月后的犯罪活动承担责任。李晓东只起介绍卖淫小姐的作用，对后面的卖淫活动不应承担责任。李晓东所在社区已经证明其表现良好，是初犯偶犯，主观恶性小，愿意对其进行缓刑矫正，建议对其判处一年半有期徒刑，并适用缓刑。
被告人傅小茜对指控组织卖淫罪的基本事实及罪名无异议。
其辩护人的辩护意见是：对指控的罪名不持异议。公安机关情况说明证明傅小茜到案后主动交代自己的犯罪事实；傅小茜在本案中所起所用小，是从犯；傅小茜是因为与王润修的亲属关系，碍于情面帮助，没有获取任何报酬，；傅小茜对卖淫活动只是记账的行为，没有起很大的作用，同时收取的金额包含陪酒费用，不应完全计入犯罪金额；被告人傅小茜系初犯偶犯，社会危害性小，对其处以缓刑不会导致新的社会危害。建议对被告人傅小茜适用缓刑。
经审理查明，被告人王润修系华泰大酒店法人代表，负责酒店所有工作，包括KTV的经营，酒店经营所得由王润修收取。2017年左右，王润修开始招聘妇女在KTV歌城从事营利性陪侍及卖淫活动，从中抽取管理费进行营利。女性行政人员陪酒陪唱歌每人每次收费200元，歌城抽成100元；行政人员和客人发生性关系每人每次收费300元，其中歌城抽成150元；陪酒加发生性关系的金额为400元，歌城抽成200元。酒店安排在七楼客房预留房间，用于女性行政人员卖淫，不用再酒店一楼前台进行登记入住、不对嫖客额外收房费。
2018年3月左右，被告人王润修聘请李晓东对华泰大酒店KTV歌城进行管理，负责接待客人，向客人推荐行政人员陪酒、性服务项目及价格。
被告人傅小茜系王润修的儿媳妇，于2018年4月份左右在KTV前台负责收银（包括嫖资）、对行政人员的卖淫出台活动进行记账、协助王润修为行政人员发放工资、提成。
2018年12月14日，阮某等三人吃完晚饭后相约至华泰大酒店三楼歌城唱歌，被告人李晓东出面接待，并向其介绍歌城内有美女可以陪客人喝酒，三人同意后以每人200元的价格挑选行政人员杨某、吴某、王某陪酒，随后被告人李晓东又向三人介绍说再加200元就能带行政人员到楼上开房并发生性关系。阮某等六人在歌城房间内饮酒至当晚12时左右，阮某到吧台结账时，被告人李晓东再次上前介绍有性服务的项目，随后阮某以刷卡的方式支付了1600元（其中嫖资600元）后，六人分别到华泰大酒店的601、706、708房间内于卖淫人员发生性关系。2018年12月15日凌晨0时许，被侦查人员现场挡获。在华泰大酒店共查获从事卖淫活动的行政人员7名，分别于2017年至2018年期间应聘到华泰商务宾馆开始从事陪酒、卖淫活动。
另查明，被告人李晓东、傅小茜在公诉机关审查起诉期间在值班律师的见证下自愿签署了认罪认罚具结书。公诉机关建议对二被告人判处有期徒刑1年6个月至3年，并处罚金5000元至10000元；建议对被告人王润修判处有期徒刑五年以上，并处罚金30000元至50000元。
上述事实，有下列经庭审质证、采信的证据证实：
一、书证
1、受案登记表、立案决定书、到案经过。本案由顺庆公安分局侦查人员2018年12月15日在工作中发现，顺庆分局于同日立案侦查，被告人王润修、李晓东、傅小茜于2019年1月17日被抓获归案。
2、身份信息。三被告人均系成年人。
3、搜查笔录、照片、扣押清单。民警于2018年12月17日21时许，对华泰大酒店三楼歌城进行了搜查。民警在该歌城员工休息室发现三名女子，在其中一名女子柴艳的钱包内发现一张白色的正方形小纸片，上面写着“12月16日小燕贰佰元整”。在另外一名一次女子何福兰的挎包内发现十层白色的正方形小纸片，上面写着“12月1日何婷壹佰元正”等字样，对隔壁房间K1房间进行搜查，从该房间内一名女子张霞敏挎包内发现8张白色的正方形小纸片，上面写有“12月6日小敏壹佰元正”等字样，在一无人认领的红色化妆包内，发现未拆封的避孕套19个，在歌城吧台共发现考勤表三本，其中一本被撕坏，上面有考勤记录，同时发现一盒空白的正方形白色小纸片，在吧台下方发现15盒避孕套及19个未拆封的避孕套，搜查完毕，民警对以上物品进行扣押。
4、指认照片。柴艳、何福兰、张霞敏指认卖淫期间领取卖淫所得的部分领条照片；现场搜查发现的避孕套照片、考勤表照片、制作领条的纸片若干；傅小茜指认自己出具给卖淫女的纸片，纸条内容为华泰酒店KTV行政人员陪酒及卖淫提成，19张带有日期、名字小敏、何婷、燕子金额150元、250元、350元的小纸片，经傅小茜指认是她书写的，内容为华泰KTV行政人员陪酒以及卖淫提成。严延果、吴艳指认2018年12月15日凌晨案发时在华泰酒店706房间使用过的避孕套照片。
5、取证通知书、银行卡消费记录。证实2018.12.14.23:55:52在账户为南充市开发区林芝堂大药房消费1600元。
6、情况说明。证实王润修、李晓东、傅小茜于2019年1月17日抓获归案以后，民警又组织对案发地顺庆区麦秀路华泰大酒店三楼KTV进行勘察。经现场勘察，在其KTV内未发现有对KTV行政小姐的考勤记录。
7、微信转账记录。证实傅小茜的微信转账记录显示有多次向行政人员“柳柳”、“燕儿”、“阿兰”发放工资的记录。
8、公司企业账户使用情况查询，证实南充市强力有限公司华泰大酒店、南充市开发区林志堂大药房法定代表人系王润修。
9、认罪认罚具结书。
二、证人证言
1、证人严某某的证言，证实在2018年12月14日晚上10点40分左右，阮某带我、“王哥”到华泰酒店三楼一个歌城，一个戴眼镜的男子带我们去各自选了一个陪酒的女子，喝了不到一个小时，陪阮某喝酒的女子就喊他们上楼去耍（指开房发生性关系），他们同意后，就各自带着陪酒的女子上了楼，这名女子问还有没有房间，服务员就帮他们开了706房间，酒店的人肯定知道，因为这名女子带我上了7楼后，直接找服务员开了一间房，没有收钱也没有登记我的身份证信息。他们正准备发生性关系的时候，就遇到你们警察来敲门查房。
2、证人阮某的证言，证实在2018年12月14日晚上10点多，他和严某、王某到华泰大酒店三楼KTV唱歌，一个中年男子说他们这里陪客人喝酒的女子200元一个人，并带他们去每人选了一个陪酒的女子，他告诉他们如果每个人再给200元钱，就可以带楼上房间开房做“快餐”，就是做爱一次。晚上12点多，他从包间出来结账的时候就给中年男子说他们三个人要带这三个陪酒的女子去楼上开房，在吧台结账时他拿出交通银行卡递给了吧台里面的那名女性工作人员，刷了1600元，包括发生性关系3个人另外加600元，共计1600元。
3、证人王某1的证言，证实在2018年12月14日晚上，阮某、他的朋友和他在华泰酒店三楼唱歌，阮某给他说这个歌城的行政陪喝完酒还可以带到楼上去开房。到凌晨的样子，阮某和他朋友带着另外两名行政到楼上开房了，陪他的那名行政就对他说：走嘛，楼上去。接着她就带着他到了酒店的七楼，她很熟练的叫七楼的服务员开房间，他说他自己在六楼开房的，所以他们两个人又去了601房间，发生性关系后，警察就来查房。
4、证人谭某、吴某、张某某、杨某、何某某、王某、柴某的证言，基本证实了他们大概是2017年就在华泰KTV上班。老板姓王，她们是由王老板招聘进来，他平时管理的不太多，歌城里面出了问题，他才出面解决，但有客人点了要求发生性关系，如果不愿意出台就会被王老板骂。KTV的日常和小姐基本上都是李晓东在管理。每次客人需要挑选小姐的时候基本上都是东哥把他们带到客人的包间去的，东哥经常会给他们说要把客人陪高兴，还要为客人把特殊服务（指发生性关系）做好，东哥还要先从客人那里了解是否需要特殊服务，如果客人同意，东哥就会提前告诉他们客人的需求。傅姐的主要职责就是在吧台收钱，他们需要上酒店和客人发生性关系的时候，傅姐就会从吧台给他们拿避孕套，还要为他们出台做好登记，以便晚上下班的时候好结算账。他们要是只陪客人唱歌喝酒，结束后客人会在吧台向傅姐支付每位陪酒人员的费用200元，傅姐要直接扣除100元管理费，如果他们还要和客人到酒店发生关系，客人做完爱后会到吧台支付每位小姐的费用为400元，公司会从中扣去200元，如果客人只是来找他们去开房发生性关系，客人做完爱后会到吧台支付每位小姐的费用为300元，傅姐也会从中扣除150元，每天晚上生意结束后，傅姐就会核算出当天每位小姐出台所得的费用减去需要扣除的钱，然后傅姐会通过现金或微信的方式放给他们。
5、证人何某的证言，证实2017年11月开始在华泰ＫＴＶ上班，负责打扫卫生等，华泰ＫＴＶ里面由东哥安排坐台小姐陪客人唱歌喝酒，有的会去华泰7楼开房做爱。傅姐负责收银，给坐台小姐拿避孕套。
6、证人张某的证言，她以前是南充市华泰大酒店的员工，负责小卡茶坊和客房服务员。她是2019年4月份离职的，4月份的时候她生病了。侦查人员在2019年6月28日联系她，当时手机没电了。她今天接到华泰酒店王某2的电话，说有公安局的人找她，她就来了。2018年12月14日晚至2018年12月15日凌晨她当时正在值班，当时主要就是茶坊服务员和客房服务员。酒店在晚上就只留了她和一个姓郑的女性服务员，她们两个都在4楼茶坊值班室值班。2018年12月14日晚上11点、12点左右来了很多警察，同时要求她去楼上客房把房间门全部打开，后来就从706、708带了两对卖淫嫖娼的人走。706、708两个的房间带走的两对嫖娼的人员她认不到，但其中有一个男娃儿是来开房的。当时她一个人坐在四楼值班室，突然过来一个三四十岁的中年男性，她觉得他在年龄应该在35岁以上，40岁左右。他喊她给他开个休息房，她看他像喝了酒的说话粗声大气地感觉有点害怕，就给他说楼下吧台可以开房，你去下面开。那个人当时就给她说，她就是从楼下上来的，楼下没人同时他又拿了100元整钱给她说就当开房的费用，还说他休息一会就要走。她当时就动心了，因为她们当服务员，收入少，这100元对她不是个小数目，她就把他带到楼上，这个人说他还有个朋友要开两间房，她就给他开了706、708两个房间。这个人具体时间是什么时候找她的，她记不起了。当晚十一点十二点左右，有接近一个小时的时间警察就来清查，因为她当时开了房间就下去了，所以她只看到了其中的一个人。只有四楼上有一个牌子，客人怎么会去到四楼这个情况她也不清楚。找我开房的客人，他大概是35岁至40岁左右，年纪个子在1米7以上，中等身材，戴没戴眼镜，穿的什么她没注意。她记得当天晚上公安机关调查以后，她就把这个情况给王润修说了的，但是他也没有要求把钱退给酒店，钱她后来自己用了。
7、证人王某2的证言，证实了他父亲王润修经营什么，从来没有跟他说过，他不清楚。林芝堂大药房应该是他父亲王润修聘请的一个叫林燕的人经营的，当时是用的他们酒店一楼的门面，后来他父亲一直在经营，直到前一两年嘉宝堂大药房过来，租了他们的门面，他父亲就没有再继续经营林芝堂大药房了。林芝堂大药房没有营业了，最后是他父亲在实际经营，他只晓得他转让了，具体可以到工商部门查询。
三、被告人供述和辩解
1、被告人王润修的供述，证实了华泰大酒店是他自己修建的，酒店2楼、4楼是茶坊，3楼是歌城，5-8楼是客房，管理者是他，他在经营。歌城有两个员工，一个叫李晓东，一个叫何某，歌城的员工李晓东主要负责接待客人、安排房间、抱酒、送果盘这些，李晓东工资3500元左右，没有提成。何某是保洁员，工资3100左右，没有提成。歌城里面有十多个女性工作人员是包房服务员，主要负责给客人倒酒，陪客人喝酒。这些人平时都是坐在一个固定的房间，如果有客人来喝酒，他、李晓东等人都要给客人介绍我们歌城有妹妹可以陪喝酒，价格是头两个小时200元，然后每超过一个小时就加100元。客人如果同意的话就把客人带到妹妹坐的房间，由他们自己选，选中了就带过去陪着喝酒。这些陪酒的规矩是我定的。这些妹妹他招聘进来的。歌城一开起就有这些女娃过来问可不可以上班，是为了挣钱就定了让女娃儿陪着喝酒，他们还要对上台的女娃儿进行提成。每次抽100元，然后又扣100元钱，扣的这100元钱，在每月10号会发给妹妹。他规定的是晚上八点之前来开始准备上班，凌晨两点下班，如果迟到早退就要扣钱，10元钱一个小时。他们的收入是没有底薪的，每次扣的100元钱，到了每个月10号就发给他们。然后还规定每个月要上够20天。如果没上够20天也要扣钱。其实都没有执行。虽然平时该他管，但是他也没有管过。这些妹妹的工资都是发放的，要么现金要么微信转账。他儿媳妇傅小茜在歌城主要是帮着收钱打扫卫生。歌城里面卖淫嫖娼的事情他不清楚。二零一八年十二月十五日，他记得他们在当晚八点钟左右过来先刷的钱，而且说的是1600元钱。这里面就包括400元的酒钱加房费另外1200元是他们叫了三个妹妹说的是耍四个小时，所以总共下来每个妹妹就是400元。当时他们来的时候他都还在歌城。避孕套是卫生防疫站发给他们的，要求娱乐场所必须准备。他没有组织卖淫，他不晓得这个事情。小姐就是提供唱歌、喝酒，不会提供性服务。
2、被告人李晓东的供述，证实了2017年底他经常在华泰大酒店茶坊打牌就认识王润修。2018年3月份左右王润修喊他到三楼KTV上班，主要负责招呼客人，安排房间和酒水，还要给有需要的客人介绍KTV的业务。在他来华泰大酒店上班之前，华泰酒店KTV的名声就在外，很多长期在里面耍的人都知道KTV里面有小姐可以出台。他去上班以后很多来耍的客人都说找老王，喊老板安排可以出台的妹妹，因为他在里面也知道出台是怎么一回事。有时候他也要带客人去选妹妹给客人介绍出台的妹妹。出台就是陪客人唱完歌以后客人可以将妹妹带走开房进行卖淫嫖娼行为。如果有客人直接要选可以出台的妹妹，他就把客人带到妹妹休息的房间喊客人选好，有些客人问起他说有没有可以出台的妹妹，他就回答有。如果他们需要，他就派妹妹带到KTV房间里面给客人选。王润修基本上一天到晚都在酒店，到了晚上都在KTV呆着，酒店里面的工作王润修在全权负责。他去酒店上班以后KTV里面的妹妹主要干什么都是王润修给他介绍的，他才知道这些妹妹基本上都要出台。平时这些妹妹都是由王润修直接管理，他管不到。王润修每天都在酒店内，KTV呆到晚上关门他亲自锁门，他对妹妹进行管理，就是规定不准迟到早退，一个月上20天就会有300元的奖金。而且他记得他还说过一些妹妹你要是不愿意出台，你就不该来上班，这些很影响他的生意。他记得在他被抓之前的几个月还开过一次会，主要也就是说这个，这些妹妹都是王润修招进来。客人要带妹妹出台，基本上都是在吧台傅小茜那付款，价格就是发生一次性行为200元。有些也是直接给出台的妹妹。他晓得的就是妹妹要和客人发生性关系，妹妹如果没有避孕套的话，都要在吧台傅小茜处拿避孕套。傅小茜现在收钱肯定就知道这些妹妹要和客人发生性关系。他给妹妹避孕套的目的就是对妹妹采取保护措施，一个防止怀孕，还有就是防止得性病。发生性关系，有些是在酒店的客房内，有些要带出去。酒店会不会给客人提供发生性关系的房间，这个确实不清楚，只有王润修才知道，酒店是他的，他才能决定免不免费给客人提供卖淫嫖娼的场所。他听说是嫖资不提成，妹妹陪喝酒的钱要提100元。当时被抓获卖淫嫖娼的人员，他记得当时他们进来以后，他给他们安排的是K4包间，酒水安排好以后，他就问他们要不要陪酒的妹妹，其中一个男的就说要，然后他就带了一批妹妹让他们选，当时这三个人没有选起，然后他又带他们一起到妹妹休息的K1包间，他们选好以后就去包间唱歌耍了，他印象中是没有介绍KTV里面的妹妹可以出台，因为里面其中有一个人，他觉得他是经常来华泰酒店，他把里面的套路理得清楚的很，不需要他介绍了。他的工资每个月10号都是现金发放的，平均每个月下来都是4000元左右的工资，没有提成。
3、被告人傅小茜的供述，证实了她们酒店的法人是她公公王润修，他负责统管，主要管理3楼KTV。2018年4月她公公王润修叫她负责酒店KTV收银，对KTV负责的有她公公和李晓东，她上班后才知道在KTV里面有十多个行政人员（陪酒的女性）在上班，她公公说这些行政人员的工资是每台一个单，一单收取客人200元钱，后给行政人员100元工资，酒店提成100元。在喝了酒后，行政人员就会给客人介绍可以在7楼房间去发生性关系，一个台2小时，行政的陪酒和卖淫都是李晓东在负责，具体他是怎么管理的他不清楚，她只负责最后收钱。客人来了后服务员就把他们带到房间里面去，一般都是东哥在负责接待，负责介绍行政人员。行政人员光陪酒是200元钱，如果要去7楼做爱，下楼后就会到她这里来报：“傅姐，我这里加200元的台。”她就知道了这些小妹就是把客人带到7楼去卖淫做爱，她就给他们登记起，后面客人会统一在她这里来买唱歌和做爱的单，她一起收钱。卖淫费一般都是200元。她不知道行政人员的具体情况，招募都是她公公和李晓东在负责。她给行政、卖淫女性开台单，在酒店KTV里面陪客人喝酒就可以分得100元，把客人带到7楼去卖淫做爱后从客人收的钱就都是她们的，一般都是200元，她们酒店不再提成。但是她们酒店会把每天陪客人喝酒的100元出台费先扣下来，每个月定期支付给她们，如果全勤就会给她们相应的提成，然后卖淫费她们每天会直接把200元给她们。还有一种是客人来了直接要带人上去做爱，不唱歌，费用就是300元，她们提成100元，同时扣除50元后面按月结算，行政、卖淫人员当天就领取150元走。她们到7楼卖淫做爱开的房间是她们酒店提供的，这个开房也不会再收取他们的钱，也不会实名登记。具体过程都是行政、卖淫人员她们自己在处理，她只是负责收单收钱。防疫站在她们酒店放了很多避孕套，都放在3楼KTV吧台的，这些行政人员要带客人到7楼去做爱前，就会到吧台来拿避孕套，如果她在她就会拿给她们，她不在她们就会自己拿，这个避孕套是不收取费用的。李晓东主要负责对行政人员管理，行政人员才来的上班的时候，李晓东和她公公会给她们说每次坐台和上楼做爱的价格，还有她们酒店提成多少，她们工资是多少，这个价格都是李晓东和她公公定。每天上班李晓东就会给这些行政人员安排工作，带她们到包间里去给客人陪酒。她公公没有具体的工作内容，反正都是什么都在管理，都在帮忙。有时候帮她收银、帮到带行政、帮忙打扫卫生。行政人员每天晚上陪酒下班前，她会给行政人员开一张单子，上面写清楚时间、名字和当天该领取的工资。然后后面每个月10号，她们就会拿着她开的单子到她公公那里去领取工资。当月上够25天，会多支付300元的全勤奖。不是经常来上班的，她们也会每天支付工资。每天支付工资由她支付，一般是通过给现金和微信转账。她没有工资，是去帮忙的，这个是她公公的产业，她大女子的学费是他在赞助，她小儿子的学费也是他在给。她上班的时候就有卖淫嫖娼的了，具体好久开始的她不清楚。酒店基本上每天都有人来卖淫嫖娼。她收取的钱现金都是下班给她公公了，微信和刷卡都是直接到她公公的卡上。
本院认为，被告人王润修、李晓东、傅小茜等人组织多名妇女从事卖淫活动，其行为已构成组织卖淫罪。公诉机关指控被告人王润修、李晓东、傅小茜犯组织卖淫罪的基本事实和罪名成立。
关于被告人王润修及其辩护人辩解和辩护意见：被告人王润修不构成组织卖淫罪的问题。经查，组织卖淫罪，是指以招募、雇佣、强迫、引诱、容留等手段，控制多人从事卖淫的行为。被告人王润修在其所有的酒店KTV歌城中招募并容留多人从事卖淫活动，其对该卖淫场所进行全面管理，所雇佣人员有明确分工，卖淫活动具有整体性、系统性，具体表现在对卖淫活动统一安排、调度，并确立利润提成比例，统一收取卖淫女卖淫所得，再按提成比例发放钱款。被告人王润修的辩解无证据予以印证，且从现有证据以及被告人王润修、李晓东、傅小茜的供述以及多名证人证言能够相互印证，可以认定被告人王润修以招募、容留等方式，组织多人从事卖淫活动，其行为已构成组织卖淫罪。故其辩解和辩护人的辩护理由不成立，本院不予支持。
关于本案违法所得金额的问题。因公诉机关仅提供了被告人收取卖淫所得600元的证据，未提供能够确定被告人王润修犯罪所得具体金额的证据，故无法确定被告人王润修违法所得金额，本院将在量刑上考虑被告人实际获利的情况。
根据《最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条“以招募、雇佣、纠集等手段，管理或者控制他人卖淫，卖淫人员在三人以上的，应当认定为刑法第三百五十八条规定的“组织他人卖淫”。组织卖淫者是否设置固定的卖淫场所、组织卖淫者人数多少、规模大小，不影响组织卖淫行为的认定”、《中华人民共和国刑法》第三百五十八条第一款“组织他人卖淫或者强迫他人卖淫的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产：（一）组织他人卖淫，情节严重的；（二）强迫不满十四周岁的幼女卖淫的；（三）强迫多人卖淫或者多次强迫他人卖淫的；（四）强奸后迫使卖淫的；（五）造成被强迫卖淫的人重伤、死亡或者其他严重后果的”之规定，对被告人王润修应当在五年以上十年以下判处刑罚。
被告人王润修在该组织卖淫活动中，起主要作用，系主犯。被告人李晓东主要负责接待客人并向客人介绍该酒店KTV存在卖淫服务项目，并介绍项目价格，但其仅领取固定工资，并未从中提取分成；被告人傅小茜系被告人王润修的儿媳，故未领取工资，其主要负责卖淫款项的收取以及卖淫人员的工资发放和结算，被告人李晓东、傅小茜在组织卖淫活动中，均起次要作用，系从犯，应当从轻、减轻处罚。
被告人王润修已年满六十五周岁，可以对其酌情从轻处罚。被告人李晓东、傅小茜到案后能够如实供述自己的罪行，当庭认罪悔罪，系坦白，可以从轻处罚。同时，被告人李晓东、傅小茜自愿认罪认罚，可以从宽处罚。对二被告人适用缓刑对其所在社区没有重大不良影响，本院决定对被告人李晓东、傅小茜适用缓刑。各辩护人与本院评判不一致的其他意见，本院不予支持。
综上，根据本案的事实、性质、情节以及对于社会的危害程度，本院决定对被告人李晓东、傅小茜减轻处罚并适用缓刑。根据《中华人民共和国刑法》第三百五十八条第一、四款、第二十五条、第二十六条、第二十七条、第六十一条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王润修犯组织卖淫罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金三万元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月17日至2024年7月16日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
二、被告人李晓东犯组织卖淫罪，判处有期徒刑二年六个月，缓刑三年，并处罚金一万元；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
三、被告人傅小茜犯组织卖淫罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金九千元；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
四、公安机关扣押的供犯罪所用的财物予以没收，由扣押机关处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省南充市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  李旸
人民陪审员  袁正文
人民陪审员  苟春
二〇一九年十一月七日
书记员  董闵




