被告人宋先明犯猥亵儿童罪一审刑事判决书
沅陵县人民法院
刑事判决书
（2019）湘1222刑初60号
公诉机关湖南省沅陵县人民检察院。
被告人宋先明，男，1984年11月27日出生，汉族，湖南省沅陵县人，初中文化，农民。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年2月16日被刑事拘留，同年3月1日被逮捕。现羁押于沅陵县看守所。
辩护人廉道忠，湖南兴沅律师事务所律师。
湖南省沅陵县人民检察院以沅检未刑诉[2019]2号起诉书指控被告人宋先明犯猥亵儿童罪，于2019年4月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。沅陵县人民检察院指派检察员冯琼出庭支持公诉，被告人宋先明及其辩护人廉道忠到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年2月6日13时许，被告人宋先明在五强溪镇唐家坪村蓑衣冲组唐宏岩家中看电视的房间内对被害人唐某某（2006年2月18日出生）进行搂抱，后又将唐某某抱至与其妻唐启容睡觉的卧室床上，唐某某趁其不备跑回看电视的房间内；宋先明又在看电视的房间内欲将其生殖器放进唐某某嘴巴内，但因唐某某用烤火被捂住嘴巴而未得逞；宋先明又将唐某某抱至其床上并用手摸唐某某上半身，欲将其生殖器放进唐某某嘴巴内时听到其岳母郝春玉的敲门声而停止。
2019年2月15日，被告人宋先明被公安机关传唤到案。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了户籍资料、到案经过、刑事谅解书等书证；证人郝某、唐某甲、唐某乙的证言；被害人唐某某的陈述；被告人宋先明的供述和辩解；现场勘验笔录等证据。
公诉机关认为，被告人宋先明猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定，构成猥亵儿童罪，应当依法追究其刑事责任。提请本院根据被告人的犯罪事实、情节及悔罪表现，依法判决。
被告人宋先明对指控事实、罪名无异议，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人廉道忠的辩护意见是，被告人系初犯、偶犯，认罪态度好，如实供述自己的罪行，有悔罪表现，被害人及其监护人对宋先明予以谅解，请求法院从轻处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
上述事实有经庭审质证、确认的户籍资料、到案经过、刑事谅解书等书证；证人郝春玉、唐启刚、唐启容的证言；被害人唐某某的陈述；被告人宋先明的供述和辩解；现场勘验笔录等证据证实，足以认定
本院认为：被告人宋先明无视国家法律，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。被告人宋先明系初犯、偶犯，到案后能如实供述自己的罪行，系坦白，并愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。被告人宋先明得到被害人及其监护人的谅解，可以酌情从轻处罚。对辩护人的相关辩护意见，本院予以采纳。
综上所述，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人宋先明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月16日起至2020年2月15日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省怀化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  赵卫方
审判员  周健
人民陪审员  李敬群
二〇一九年六月十八日
书记员  记员曾小芳




