被告人王后峰猥亵儿童罪一审刑事判决书
南京市溧水区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0117刑初82号
公诉机关南京市溧水区人民检察院。
被告人王后峰（曾用名王厚锋），绰号“大象”，男，1968年4月7日出生，居民身份证号码3412231968********，汉族，小学文化，无业，住南京市溧水区永阳街道十里牌村西边庄村二队**号（户籍所在地：安徽省涡阳县楚店镇楚南行政村桥西自然村***号）。被告人王后峰曾因犯抢劫罪，于1994年5月24日被安徽省涡阳县人民法院判处有期徒刑八年。现因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年11月9日被南京市公安局溧水分局宣布刑事拘留，同年11月10日被羁押于南京市溧水区看守所，同年11月23日被逮捕。现羁押于南京市溧水区看守所。
法律援助辩护人王飞，江苏同心园律师事务所律师。
被害人法定代理人皮某。
南京市溧水区人民检察院以宁溧检未检刑诉[2019]60号起诉书指控被告人王后峰犯猥亵儿童罪，于2019年3月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。南京市溧水区人民检察院指派检察员董嵚出庭支持公诉，被告人王后峰及其法律援助辩护人王飞、被害人法定代理人皮某均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
南京市溧水区人民检察院指控，2018年10月17日17时许，被告人王后峰将被害人杨某（女，出生于2013年7月）带至南京市溧水区永阳街道十里牌村西边庄村附近的树林处，采用摸、舔被害人杨某生殖器的方式，对被害人杨某进行猥亵。
针对上述指控，公诉机关当庭宣读或出示了被害人陈述、证人证言、鉴定意见、辨认笔录、现场勘验笔录、照片、病历、被告人的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人王后峰猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，其行为应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，并建议对被告人王后峰判处有期徒刑四年六个月至五年。
被害人法定代理人对公诉机关指控的罪名和犯罪事实均无异议，要求对被告人王后峰从重处罚。
被告人王后峰对公诉机关指控的罪名和犯罪事实均有异议，辩称：公安机关对其讯问时没有刑讯逼供等违法行为，但其在公安机关所作供述系其编造的，并不属实，其没有猥亵被害人杨某。
被告人王后峰的辩护人对公诉机关指控的罪名和犯罪事实均无异议，提出被告人王后峰虽当庭否认了犯罪事实，但在公安机关一直稳定供述，希望法庭对被告人王后峰予以从轻处罚。
经审理查明，
被告人王后峰与被害人杨某（女，2013年7月出生）均租住于南京市溧水区永阳街道十里牌村西边庄村。2018年10月17日17时许，被告人王后峰将被害人杨某带至该村附近的树林处，采用摸、亲被害人杨某生殖器的方式，对被害人杨某进行了猥亵。
2018年11月9日，被告人王后峰在安徽省亳州市涡阳县楚店镇楚南行政村被抓获归案。
上述事实，有公诉机关提供并经庭审质证，本院予以确认的下列证据予以证实：
一、被害人杨某的陈述
主要内容为：其昨晚（2018年10月17日）放学回家之后，去了大象爷爷家，当时就大象爷爷一个人在家。大象爷爷把门关了，两人坐在门口的石墩子上，大象爷爷隔着裤子摸其撒尿的部位。之后大象爷爷说带其到大队部，其就跟着去了。大象爷爷带着其到了村旁边的一个小树林里面，脱下其裤子，让其睡在草地上。大象用手摸其撒尿的部位，还用手指伸进去抠，并用嘴亲。最后大象爷爷把裤子脱了，把他的屌压在其撒尿的部位，其当时叫了一声，大象爷爷不让叫，其就不敢叫了，最后就结束了。大象爷爷拿出白色的卫生纸帮其擦了撒尿的部位，擦完就把纸扔在地上了。然后大象爷爷给其穿好裤子，他自己也穿好裤子，就带其离开了小树林。到村上小商店，商店里面的奶奶卖了一包红色的香烟和一瓶饮料给大象爷爷，大象爷爷把饮料给了其就走了。后其和张某玩的时候，在张某家门口撒尿时觉得撒尿的部位有点疼，回家让妈妈给擦点粉，妈妈没给擦。今天早上妈妈问大象爷爷为什么给买水，其把大象爷爷做的事告诉了妈妈，妈妈就报警了，其带警察叔叔去了小树林。
二、证人证言
1.证人皮某（被害人母亲）证言，证明：1.昨天（2018年10月17日）下午4点钟，其到幼儿园把女儿杨某接回家。回家之后，女儿就出去玩了。半个小时之后，女儿和张某一起回来了，女儿手里抱了一瓶脉动，并说是大象爷爷买给她的。其当时没多问，女儿和张某吃了柚子又出去玩了，没多久女儿回家让给下体擦点粉，其说洗过澡再擦。晚上给女儿洗澡的时候没发现她的下体部位有受伤、红肿之类的现象。今天早上，其问女儿大象爷爷为什么给她买脉动，女儿说大象把她带到没人的树林里面，把她的裤子脱下来，用手摸她撒尿的部位，还用手抠，其吓到了就报警了。警察来了之后仔细询问女儿，女儿才说大象不仅用手摸、抠她的下体阴部，还用嘴亲了她的下体阴部，并把生殖器掏出来放在女儿阴部那里，最后大象拿出卫生纸擦了女儿的阴部，把纸扔在地上了。2.2018年10月18日晚上六点钟左右，大象老婆到家里询问发生了什么事，其把大象对女儿做的事告诉了大象老婆。10月19日上午，大象老婆找到其希望私了此事，其没有同意。
2.证人黄某证言，证明：昨天（2018年10月17日）下午，租住在其村上的安徽人大象带了一个小女孩到其店里买了一包香烟和一瓶脉动，时间应该是下午3点钟过后，具体记不得了。
3.证人张某（被告人妻子）证言，证明：1.其后来才知道，2018年10月17日下午，王后峰对邻居家小女孩杨某做了不好的事，欺负了杨某。后来王后峰知道警察找他就跑回老家了。2.2018年10月17日凌晨，其在家里与王后峰发生性关系的，王后峰射精后拿面巾纸擦了性器官，纸扔在哪里没注意。
三、书证
1.常住人口基本信息、户籍证明，证明被害人杨某出生于2013年7月及被告人王后峰已达完全刑事责任年龄。
2.现场勘验笔录、现场图、现场照片、提取痕迹、物证登记表，证明被告人王后峰猥亵被害人杨某的现场方位和现场情况及公安机关于2018年10月18日在案发树林草丛中提取两团白色纸团。
3.辨认现场笔录、辨认照片，证明被告人王后峰对犯罪现场进行了辨认的事实。
4.辨认笔录、辨认照片，证明被害人杨某及证人黄某对被告人王后峰辨认的情况。
5.人身检查笔录、照片，证明公安机关于2018年10月18日对被害人杨某进行了人身检查，并提取了其血样。
6.接受证据材料清单、南京市溧水区人民医院门诊病历一份，证明被害人杨某于2018年10月18日在公安机关的带领下就诊，病历记载“外阴幼女型，未见破口。阴道口发红，未见明显破溃。取棉拭子沾少许生理盐水，取外阴及阴道口分泌物（无明显分泌物）交给公安人员”。
7.南京市公安局物证鉴定所宁公物鉴（法证）字[2018]186号鉴定书，证明：1.送检的杨某内裤裆部斑迹、杨某阴道口拭子、外阴拭子中未检出人精斑，其拭子中检出的DNA与杨某血样的DNA在上述基因座基因型相同，其似然率为2.57×1028；2.送检的现场提取的卫生纸1上斑迹中检出人精斑，其精子DNA与王后峰血样的DNA在上述基因座基因型相同，其似然率为5.18×1026；3.送检的现场提取的卫生纸2上斑迹中检出人精斑，其斑迹中检出的DNA为混合基因型，包含王后峰、张某的DNA分型。
8.受案登记表、立案决定书、发破案经过、到案说明，证明本案的案发经过情况以及被告人王后峰被公安机关抓获归案的具体情况。
9.涡阳县人民法院（1994）涡刑初字第124号刑事判决书，证明被告人王后峰曾因犯抢劫罪被判处刑罚情况。
四、被告人王后峰的供述与辩解
被告人王后峰在公安机关多次稳定供述:1.其小名叫“大象”，读书至小学三年级。2.2018年10月17日中午喝了七八两酒，在村上玩了一会，到了下午就回十里牌村西边庄村的住处了。其坐在自家门前地上休息。邻居家小女孩杨某到了其面前，两人说了几句话。后其要到小树林乘凉，杨某自己跟着一起去了。接着其坐在河边，杨某坐在其旁边。其当时头脑发热，脱了小女孩的裤子，没全脱下来，小女孩露出了屁股和生殖器，小女孩就自己躺着睡在地上了。其就伸手摸小女孩的大腿根部和生殖器，并用嘴朝这两个部位吐口水，吐了两次口水，每吐一次，其都用嘴亲一下小女孩生殖器上面一点的位置。那时候其生殖器就硬了，赶紧把裤子拉链拉开，紧接着就射精了，射在地上的。然后其拿出不是一张就是两张面巾纸，先把自己生殖器擦干净了，然后帮小女孩把自己吐的口水擦干净了，自己把纸扔在地上了。回村路上，小女孩说要喝水，其就带着小女孩在村口小店买了一瓶脉动和一包红塔山香烟。3.没有用生殖器接触小女孩的生殖器。没有跟小女孩发生性关系的想法，就是头脑发热，想摸摸、亲亲小女孩的生殖器。4.第二天一大早听说警察找自己，就躲起来了，躲到老家涡阳县楚店镇楚南行政村桥西村，后被警察抓到了。
上述证据，均系侦查机关依法取得，符合证据的合法性、客观性、关联性原则，证据之间能相互印证，形成完整、有效的证据锁链，足以证明被告人王后峰于2018年10月17日通过摸、亲被害人杨某的生殖器的手段实施猥亵行为的犯罪事实，本院均予确认。
本院认为，被告人王后峰对年仅5岁的被害人杨某进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人王后峰犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。关于控、辩双方提出的与上述观点一致的意见，本院予以采纳。关于被告人王后峰当庭提出其未猥亵被害人杨某的辩解，本院认为，被告人王后峰在未受到公安机关刑讯逼供的情况下多次稳定供述了其猥亵被害人杨某的具体经过，其供述与被害人杨某所作陈述的细节基本一致，相互印证；而被告人王后峰对其当庭作出与在公安机关完全相反的供述，并未作出合理解释，且当庭辩解的内容明显不符合常理，故本院对其上述辩解不予采纳。关于辩护人提出的被告人王后峰在公安机关多次稳定供认其犯罪事实，希望法庭酌情从轻处罚的意见，本院认为，虽然被告人王后峰在归案后如实供述了其猥亵被害人杨某的犯罪事实，但当庭翻供，拒不承认其犯罪事实，不符合从轻处罚的情形，故关于辩护人的上述意见，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第四十五条、第四十七条之规定，判决如下：
被告人王后峰犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月9日起至2023年5月8日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  蒋敏
人民陪审员  葛红梅
人民陪审员  汪莉雯
二〇一九年四月三十日
书记员  王桂萍




