被告人段某某犯猥亵儿童罪一审刑事判决书
安仁县人民法院
刑事判决书
（2019）湘1028刑初18号
公诉机关湖南省安仁县人民检察院。
被告人段某某，男。1986年3月23日段某某因犯奸淫幼女罪、流氓罪被安仁县人民法院判处有期徒刑5年。因本案于2018年11月1日被安仁县公安局刑事拘留，于2018年11月16日被安仁县公安局执行逮捕。现羁押在安仁县看守所。
辩护人彭俊，湖南辰辉律师事务所律师。
湖南省安仁县人民检察院以安检未检刑诉[2019]1号起诉书指控被告人段某某犯猥亵儿童罪，于2019年2月28日向本院提起公诉。本院于2019年3月1日受理后，适用普通程序，依法组成合议庭，于2019年4月4日不公开开庭进行了审理。湖南省安仁县人民检察院指派检察员过翠芳出庭支持公诉。被告人段某某及其辩护人彭俊到庭参加诉讼。现已审理终结。
湖南省安仁县人民检察院指控：2018年4月8日凌晨2时许，被告人段某某进入邻居左某1家卧室内，见被害人黄某1（系左某1的孙女，13岁）与左某1及黄某2睡在卧室内的两张床上，其中黄某1一个人睡一张床，左某1和黄某2睡一张床，段某某便睡在黄某1睡的床上用手摸黄某1的脚、屁股、腰、胸等部位，黄某1发现后段某某遂逃回自己家里。2018年11月1日11时许，安仁县公安局民警在被告人段某某家里将期抓获归案。另查明，2011年8月的一天，被告人段某某在其自家后山对正在放牛的被害人黄志珍（9岁）的身体进行搂抱；2012年7月22日至7月24日，段某某连续三个晚上进入邻居左某1家中，对左某1的孙女被害人黄某2的身体进行猥亵。段某某因这两次猥亵儿童的行为，于2012年7月26日被安仁县公安局行政拘留十五日，并于2012年7月31日被郴州市劳动教养管理委员会处以劳动教养一年。
为证明上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、勘验、现场方位图、刑事判决书、裁定书、公安行政处罚决定书、劳动教养决定书等证据。湖南省安仁县人民检察院认为，被告人段某某为寻求性刺激，对儿童实施猥亵行为，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人段某某对起诉书指控的犯罪事实及罪名均不持异议，请求法庭从轻处罚。
辩护人彭俊对起诉书指控的犯罪事实及罪名均不持异议，但提出被告人段某某三次猥亵儿童的行为均较轻，没有给被害人的身体造成伤害，且前两次的行为已经行政处罚，请求法庭对被告人段某某适用缓刑。
经审理查明：2018年4月8日凌晨2时许，被告人段某某进入邻居左某1家卧室内，见被害人黄某1（系左某1的孙女，2004年9月19日出生）与左某1及黄某2睡在卧室内的两张床上，其中黄某1一个人睡一张床，左某1和黄某2睡一张床，段某某便偷偷躺在黄某1睡的床上用手摸黄某1的脚、胸等部位，黄某1发现后段某某遂逃回自己家里。案发后，受害人的家人于2018年4月8日已110电话报警。2018年11月1日11时许，安仁县公安局民警在被告人段某某家里将其抓获归案。另查明，2011年8月，被告人段某某在其自家后山对正在放牛的被害人黄志珍（2002年5月22日出生）的身体进行搂抱；2012年7月22日至7月24日，段某某连续三个晚上进入邻居左某1家中，对左某1的另外一个孙女被害人黄某2（2005年4月10日出生）的身体进行猥亵。段某某因这两次猥亵儿童的行为，于2012年7月26日被安仁县公安局行政拘留十五日，期间为2016年7月26日至8月10日，并于2012年7月31日被郴州市劳动教养管理委员会处以劳动教养一年，期间为2012年7月26日至2013年7月25日止。被告人段某某1986年3月23日经安仁县人民法院（86）刑一审字第12号刑事判决书判决犯奸淫幼女罪、流氓罪，判处有期徒刑五年。
上述事实，有公诉机关当庭列举并经庭审举证、质证、认证的证据，予以证明，且被告人段某某均无异议。本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，被告人段某某有奸淫幼女前科，在2011年至2018年期间三次猥亵均未满十四周岁的儿童。其中，最近一次2018年4月18日采用抚摸的方式，趁小孩熟睡无防备之机，夜晚偷偷到邻居家睡在小女孩的床上，并用手抚摸小女孩的身体腿部、胸部等部位猥亵儿童，其行为属于违背妇女、儿童意志，已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立。被告人段某某抓捕归案后，能如实供述自己的犯罪事实，并当庭认罪，系坦白，依法可以从轻处罚。鉴于被告人段某某三次实施猥亵儿童的行为均没有采取较为严厉、淫秽、下流的手段伤害儿童，没有造成受害人身体伤害，且类似的单个、偶发行为，情节较轻的，可不以犯罪论处，故本案可酌情从轻处罚。对被告人段某某2011年8月及2012年7月的两次违法行为，安仁县公安局于2012年7月26日以违反《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定，给予行政拘留十五日，郴州市人民政府劳动教养管理委员会于2012年7月31日以违反国务院、公安部有关劳动教养的规定，给予劳动教养一年，以上两次处罚均系行政处罚，并不影响本罪的构成，但被告人段某某因同一事实，实际拘留的天数、劳动教养的期间，应一日折抵刑期一日。因两次行政处罚的期间重叠，应以实际限制人身自由的时间2012年7月26日至2013年7月25日的天数折抵刑期。辩护人彭俊提出的被告人段某某犯罪情节较轻，建议适用缓刑的辩护意见。经查，被告人段某某有三次猥亵儿童的事实，虽然每一次的行为都较轻，但给受害者及亲戚的身心健康造成较大影响，应属情节较重，且有同类犯罪前科，再犯罪的风险很大，不符合适用缓刑的情节。该辩护意见本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款、第四十七条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第一项之规定，判决如下：
被告人段某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年零六个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，行政劳动教养一年折抵刑期一年，即自2018年11月1日起至2019年4月30日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省郴州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  谢小平
人民陪审员  何林华
人民陪审员  彭前钧
二〇一九年四月十日
书记员  记员谭远峰




