被告人范某犯盗窃罪一审刑事判决书
南京市六合区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0116刑初7号
公诉机关南京市六合区人民检察院。
被告人范某，男，1968年8月15日出生，无业，住江苏省南京市六合区。1995年7月因犯奸淫幼女罪，被判处有期徒刑四年；2001年6月、2004年12月、2010年12月因犯强奸罪，分别被判处有期徒刑二年六个月、有期徒刑五年、有期徒刑五年，2015年4月10日刑满释放。2018年12月2日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年12月27日被逮捕。现羁押于南京市六合区看守所。
公诉机关以宁六检诉刑诉[2018]952号起诉书指控被告人范某犯盗窃罪，向本院提起公诉。本院于2019年1月2日受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。南京市六合区人民检察院指派检察员戈明出庭支持公诉，被告人范某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年7月至2018年12月间，被告人范某先后至本区气象路2-3号、方州路慧众农机店、安康垃圾中转站等地，趁人不备，盗窃作案五起，窃得他人晾晒的内裤若干。具体事实如下：
1．2018年7月3日14时许，被告人范某至本区马鞍街道气象路2-3号好又多超市门前，趁人不备，窃得彭某的内裤1条。
2．2018年7月的一天，被告人范某至本区马鞍街道方州路慧众农机店西侧，趁人不备，窃得武某的内裤1条。
3．2018年9月的一天12时许，被告人范某至本区安康垃圾中转站西南侧，趁人不备，窃得许某的内裤1条。
4．2018年9月28日12时许，被告人范某至本区马鞍街道方州路慧众农机店西侧，趁人不备，窃得武某的内裤2条。
5．2018年12月1日17时许，被告人范某至本区马鞍街道气象路2-3号好又多超市门前，趁人不备，窃得彭某的内裤1条。
2018年12月1日，被告人范某在盗窃后被彭某抓获并交公安机关处理，其归案后如实供述了上述事实。
公诉人当庭出示了被告人范某在侦查阶段的供述及辩解，被害人彭某、许某、武某的陈述，辨认笔录、勘验检查笔录、搜查笔录、刑事摄影照片、监控录像、发破案经过、查获经过、常住人口基本信息、刑事判决书、刑满释放证明书等证据，以证明指控事实成立，并认为被告人范某的行为构成盗窃罪，且具有累犯、坦白、认罪认罚等量刑情节，建议判处被告人范某有期徒刑六个月至八个月，不适用缓刑，并处罚金人民币一千元至三千元。
被告人范某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人范某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条之规定，判决如下：
被告人范某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月1日起至2019年6月30日止，罚金款限于本判决生效后十日内缴至本院）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  王丽
二〇一九年一月十五日
书记员  丁佳




