被告人郭庆业非法侵入住宅罪一审刑事判决书
南京市高淳区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0118刑初332号
公诉机关南京市高淳区人民检察院。
被告人郭庆业，男，1966年8月24日出生，无业，住南京市栖霞区。1986年8月因犯奸淫幼女罪、脱逃罪分别被判处有期徒刑十五年、有期徒刑二年，决定执行有期徒刑十六年，剥夺政治权利五年；1987年2月因犯脱逃罪被加刑二年，1994年5月被减刑三年，1997年1月15日被假释。1998年12月因犯强奸罪被判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年，撤销假释，与余刑有期徒刑三年七个月十一天，剥夺政治权利五年合并，决定执行有期徒刑十三年六个月，剥夺政治权利五年，2008年2月3日因减刑被释放。2011年9月13日因犯强奸罪被南京市下关区人民法院判处有期徒刑三年十个月，与前罪尚未执行完毕的剥夺政治权利一年九个月零十九日合并，决定执行有期徒刑三年十个月，剥夺政治权利一年九个月零十九日，2014年6月20日刑满释放。2019年8月3日因涉嫌犯非法侵入住宅罪被南京市公安局高淳分局刑事拘留，同年8月16日被逮捕。现羁押于南京市高淳区看守所。
南京市高淳区人民检察院以宁高检诉刑诉〔2019〕342号起诉书指控被告人郭庆业犯非法侵入住宅罪。本案适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2018年9月9日23时许，被告人郭庆业至南京市高淳区××街道××村××号杨美头家，采取拆门的方式闯入屋内，被杨美头发现，杨美头呼救后，被告人郭庆业将杨美头按倒在卧室床上，用手扼住杨美头脖颈、捂住其嘴巴让其不要呼救，杨美头反抗后继续呼救，郭庆业害怕引来周围邻居遂松手并逃离现场。经鉴定，杨美头的右侧颈部损伤为轻微伤。
2019年8月3日，被告人郭庆业被抓获归案，后如实供述了其犯罪事实。
公诉机关认为，被告人郭庆业非法侵入他人住宅，其行为已触犯刑律，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。被告人郭庆业曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应从重处罚。被告人归案后如实供述其犯罪事实，系坦白，且认罪认罚，依法可从轻处罚。综上，建议判处被告人郭庆业有期徒刑九个月至十一个月。
被告人郭庆业对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人郭庆业犯非法侵入住宅罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百四十五条第一款，第六十五条第一款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人郭庆业犯非法侵入住宅罪，判处有期徒刑十个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月3日起至2020年6月2日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  季红
二〇一九年十月二十三日
书记员  陈佳浩




