被告人米军强奸刑事判决书
辰溪县人民法院
刑事判决书
（2018）湘1223刑初255号
公诉机关湖南省辰溪县人民检察院。
被告人米军，男，出生于湖南省辰溪县，瑶族，初中文化，无业，住湖南省辰溪县。因涉嫌强奸罪于2018年8月5日被辰溪县公安局刑事拘留；同年9月12日被逮捕。现押于辰溪县看守所。
辩护人黄飞流，湖南维清律师事务所律师。
湖南省辰溪县人民检察院以湘辰检未检刑诉（2018）11号起诉书指控被告人米军犯强奸罪，于2018年12月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭,于2019年1月17日不公开开庭审理了本案。湖南省辰溪县人民检察院指派检察员张建勤出庭支持公诉，被告人米军及其辩护人黄飞流到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年7月28日至同年8月4日期间，被告人米军违背被害人向某某意志且明知其未满十四周岁，先后多次分别在本县龙头庵乡“星星宾馆”301房间、黄溪口镇“金湖宾馆”201房间及米军自己家卧室内与被害人向某某发生性关系。就其指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验、提取、辩认笔录、视听资料等证据。该院认为，被告人米军奸淫不满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪。请依法判决。
被告人米军对起诉指控的事实及罪名无异议。
辩护人黄飞流的辩护意见认为，被告人米军长期存在躯体疾病，在案发时间的刑事责任能力一定程度上受疾病影响，被告人米军既没有实施暴力行为，也没有言语威胁，被害人没有言语上的拒绝，是一种默示行为，并且没有证据证明被告人米军在与被害人发生关系知道被害人未满十四周岁，且被告人米军没有前科，又如实供述，请求法庭在量刑时予以从轻处罚。
经审理查明，2018年7月28日至同年8月4日期间，被告人米军违背被害人向某某意志且明知其未满十四周岁，先后多次与被害人向某某发生性关系。具体分述如下：
1、2018年7月28日12时许，被告人米军在米晓峰的介绍下认识被害人向某某，被告人米军与米晓峰、米建军驾驶二轮摩托车到黄溪口镇，并接向某某一同到本县龙头庵乡，后被告人米军提议在本县龙头庵乡“星星宾馆”301房间开房休息。在米晓峰、米建军离开房间后，被告人米军强行与被害人向某某发生性关系一次；
2、2018年7月31日12时许，被告人米军通过QQ联系被害人向某某，并邀约其一起玩耍。后被告人米军邀约米晓峰、米建军从龙头庵乡驾驶二轮摩托车到黄溪口镇街上，在与向某某见面后，被告人米军以天气热为由在黄溪口镇“金湖宾馆”201房间开房休息。四人到达房间后，被告人米军示意米晓峰、米建军离开。在二人离开后，被告人米军在与向某某闲聊时，得知向某某年龄只有十三周岁，仍然与向某某在该房间发生性关系一次。事后，被告人米军邀请向某某去龙头庵乡茶园村其家中玩,向某某表示同意前往。
3、2018年8月1日23时许、8月4日1时许，被告人米军在其家中卧室与向某某分别发生性关系一次。
另查明，被害人向某某出生于2005年4月12日。经鉴定，被告人米军作案时具有刑事责任能力，且具有诉讼行为能力。
被告人米军归案后如实供述了上述事实。
上述事实，有下列经庭审质证、认证且查证属实的证据证明：
1、被害人向某某的陈述，证明2018年7月28日至同年8月4日期间，米军与她先后四次发生性关系，其中第四次是自愿的，其他三次都是被迫的事实经过，并证明米军问她年龄时，她告诉米军她只有十三岁的事实。
2、证人翟某某的证言，证明2018年8月4日上午8时许，他接到其姐姐电话称，其外甥女向某某几天没有回家，后于当天在被告人米军家找到向某某，了解到被告人米军与向某某发生了性关系涉嫌强奸，并向公安机关报案的经过，并证明案发时向某某只有十三岁的事实。
3、证人翟某某的证言，证明2O18年7月31日，她女儿向某某出门后就一直没有回家,一直到8月4日在龙头庵乡茶园村一个叫米军的家里找到经过，以及她女儿被米军强奸的事实，并证明向某某的出生日期为2O05年4月12日，案发时只有十三岁的事实。
4、证人米家中的证言，证明他儿子米军患有躯体形式障碍疾病，在2018年7月31日还是8月1日其中的一天将被害人向某某带到家里，并住在同一房间的事实。
5、证人米晓峰的证言，证明被告人米军2018年7月28日在龙头庵乡“星星宾馆”强行与向某某发生性关系一次、2018年7月31日在黄溪口镇“金湖宾馆”和向某某发生了性关系一次,并于当天将向某某带回龙头庵乡茶园村家中居住至2018年8月4日,并告知被告人米军向某某只有十三岁的事实。
6、证人米建军的证言，证明他与米军、米晓峰、向某某在龙头庵乡、黄溪口镇开房休息，期间被告人米军和向某某都单独在房间相处一段时间，且米军带向某某回龙头庵乡茶园村家中玩了三、四天，并且证明向某某只有十三岁的事实。
7、被告人米军户籍证明，证明被告人米军作案时已满十八周岁及相关身份信息情况。
8、被害人向某某户籍证明，证明被害人向某某于2OO5年4月12日出生，案发时未满十四周岁的事实，
9、黄溪口中心小学证明，证明被害人向某某于2018年7月从该小学六年级毕业的事实。
10、诊断证明书,证明被害人向某某处女膜见陈旧性裂伤。
11、旅客信息查询单，证明2O18年7月31日米晓峰在黄溪口镇金湖宾馆开了201房的事实。
12、怀博司鉴所[2018]精鉴字第2O8号鉴定意见书，证明被鉴定人米军评定2O18年7月-8月期间作案时有完全刑事责任能力。对本案评定有诉讼行为能力。
13、辨认笔录，分别证明对被告人米军、被害人向某某进行指认明确身份的事实。
14、被告人米军的供述，与上述证据证明的基本事实和主要情节一致。
15、证明辰溪县公安局民警对被告人米军进行讯问时制作了同步录音录像，被告人神情自然，供述清晰，排除刑讯逼供的可能。
本院认为，被告人米军多次奸淫不满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人米军到案后，如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。辩护人提出的被告人米军到案后，如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚的意见，本院予以采纳。其他辩护意见与客观事实不符，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人米军犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2018年8月5日起至2023年2月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省怀化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张昌杜
审判员  刘瑛
人民陪审员  谢申理
二〇一九年三月七日
书记员  记员李若木




