被告人朱建忠强制猥亵儿童刑事附带民事判决书
高青县人民法院
刑事判决书
（2019）鲁0322刑初128号
公诉机关山东省高青县人民检察院。
附带民事诉讼原告人朱某某，女，2006年5月10日出生于山东省高青县，汉族，住高青县。系本案被害人。
法定代理人高某某，女，1982年9月24日出生于山东省高青县，汉族，初中文化，住高青县。系朱某某之母。
诉讼代理人吕林德，高青县法律援助中心律师，代理权限为一般代理。
被告人朱建忠，男，1952年11月6日出生于山东省高青县，汉族，初中文化，农民，户籍地及居住地高青县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年5月27日被刑事拘留，同年6月10日被逮捕。现羁押于高青县看守所。
指定辩护人暨诉讼代理人王桂国，山东青苑律师事务所律师。
山东省高青县人民检察院以高检一部刑诉〔2019〕32号起诉书指控被告人朱建忠犯猥亵儿童罪，于2019年9月20日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人朱某某向本院提起附带民事诉讼。本院于同日立案，并依法组成合议庭，适用普通程序，不公开（涉及个人隐私）开庭合并审理了本案。高青县人民检察院指派检察员王新村出庭支持公诉。附带民事诉讼原告人朱某某的法定代理人高某某及其诉讼代理人吕林德，被告人朱建忠及其辩护人暨诉讼代理人王桂国到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年5月24日上午9时30分许，在高青县芦湖街道办事处付光辉村被害人朱某某（女，2006年5月10日出生，残疾人）家中的沙发上，被告人朱建忠采用搂抱、隔着裤子用手抠摸阴部的方式对朱某某进行猥亵。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了物证照片、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解等证据。
公诉机关认为，被告人朱建忠以刺激或满足性欲为动机，猥亵不满十四周岁的女童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。建议对被告人朱建忠在有期徒刑二年至三年六个月的幅度内量刑。
附带民事诉讼原告人朱某某诉称，1、依法严惩被告人的犯罪行为；2、依法判令被告人赔偿各项损失10万元。并当庭提交了医院收费单据、相关证明等证据一宗。
附带民事诉讼原告人朱某某的诉讼代理人发表如下代理意见：原告人朱某某系智力残疾人且是未满十四周岁的未成年人，被告人朱建忠在实施犯罪行为时给朱某某造成实际伤害，应承担民事赔偿责任（包括检查费和化验费等费用236元、医药费1033元、陪护费2000元，剩余部分为精神损害赔偿金）。
被告人朱建忠对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人暨诉讼代理人对公诉机关指控的犯罪事实不持异议，提出如下辩护（代理）意见：一、刑事部分：1、被告人系初犯、无前科劣迹；2、被告人如实坦白罪行，认罪悔罪；3、被害人的实际经济损失，被告人的家人考虑予以赔付。综上，建议对被告人适用缓刑。二、民事部分：1、对于原告提交的医疗费单据真实性无异议，对于原告提供的夏楼村卫生室证明予以认可；2、对于原告主张的陪护费，因原告没有提供医院的相关证据，不予认可；3、原告方的诉求应当是其直接经济损失，精神损害赔偿不属于刑事附带民事索赔的范围，应不予支持。
经审理查明，2019年5月24日上午9时30分许，在高青县芦湖街道办事处付光辉村被害人朱某某（女，2006年5月10日出生）家中的沙发上，被告人朱建忠采用搂抱、隔着裤子用手抠摸阴部的方式对朱某某进行猥亵。
另查明，被告人归案后如实供述犯罪事实，案发时朱某某未满十四周岁，且有智力残疾。
上述事实，有经庭审质证、确认的物证照片，书证发破案经过、受案登记表、立案决定书、门诊病历、户籍证明、残疾人证复印件等，证人高某某、李桂峰等证言，被害人朱某某的陈述，被告人朱建忠的供述与辩解等证据证实，足以认定。
再查明，被害人因被告人的犯罪行为造成身体不适，先后在淄博市中心医院高青院区、高青县妇幼保健院、夏家楼村卫生室进行检查、治疗，花费医疗费等共计1269元人民币（以下币种同）。
上述事实有经庭审举证、质证的医院收费单据、夏楼村卫生室开具的证明等证据予以证实，并有双方庭审陈述记录为凭。
本院认为，被告人朱建忠猥亵不满十四周岁儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应予刑罚。公诉机关指控其犯猥亵儿童罪罪名成立。被告人朱建忠到案后能如实供述自己的罪行，系坦白，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。被告人性侵未成年人，应从严处罚。被害人为智力残疾人，对被告人可酌情从重处罚。关于辩护人建议适用缓刑的意见，经查，被告人朱建忠对女童实施猥亵，对儿童身心造成较为严重的伤害，且未赔偿被害人经济损失，不宜适用缓刑，辩护人的该辩护意见不成立，本院不予采纳。辩护人所持“坦白、悔罪、认罪认罚、初犯”等辩护意见成立，本院予以采纳。关于附带民事诉讼原告人朱某某主张的2000元陪护费以及精神损害赔偿金，经查，附带民事诉讼原告人主张的陪护费未提供证据予以证实，本院不予支持；其主张的精神损害赔偿金不属于刑事附带民事诉讼的赔偿范畴，本院不予支持；其主张的检查费、治疗费等费用共计1269元，其中1033元的医药费是由夏家楼村卫生室开具的证明，虽然该证据非正式收费单据，不符合证据的形式要件，但考虑到被害人受伤治疗的客观需要，认定是其实际花费，且被告方对该项费用予以认可，本院予以支持。因被告人的犯罪行为给附带民事诉讼原告人造成的经济损失应予赔偿，附带民事诉讼原告人诉讼请求的合理部分应予以支持。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第三十六条第一款、第六十七条第三款、第六十一条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第一百零四条、第一百八十八条、第二百零一条第一款之规定，判决如下：
一、被告人朱建忠犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先期羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年5月27日起至2021年11月26日止）。
二、被告人朱建忠赔偿附带民事诉讼原告人朱某某经济损失1269元。
三、驳回附带民事诉讼原告人的其他诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省淄博市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  张桂林
人民陪审员  孙福勇
人民陪审员  刘静
二〇一九年十月十七日
书记员  记员经霞




