被告人徐某猥亵儿童一案的刑事判决书
南京市鼓楼区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0106刑初993号
公诉机关南京市鼓楼区人民检察院。
被告人：徐某二，男，汉族，1986年8月12日出生，居民身份证号码******************,初中文化，无业，出生于陕西省西安市，户籍地陕西省西安市，现住陕西省西安市。被告人徐某二因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年4月27日被南京市公安局鼓楼分局刑事拘留，于2019年8月3日被该分局取保候审。
监护人：徐某（系被告人之父），男，汉族，1958年10月10日出生，居民身份证号码******************，西安市海纳车服务有限公司退休职工，户籍地陕西省西安市。
辩护人：丁瑶，浙江靖霖（南京）律师事务所律师。
南京市鼓楼区人民检察院以宁鼓检未刑诉[2019]28号起诉书指控被告人徐某二犯猥亵儿童罪，于2019年10月22日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。南京市鼓楼区人民检察院指派检察员吕某出庭支持公诉，被告人徐某二及其监护人徐某、辩护人丁瑶到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2019年4月27日11时许，被告人徐某二至南京市，趁被害人丁某某（7周岁）在洗手之机，采取搂抱、抓手、抚摸和用生殖器隔着衣服摩擦等方式对丁某某当众实施猥亵。当日，被告人徐某二被公安机关抓获归案，其归案后如实供述了上述犯罪事实。经南京市脑科医院司法鉴定：被告人徐某二作案时具有限制刑事责任能力。南京市鼓楼区人民检察院认为，被告人徐某二在公众场所当众猥亵不满十四周岁的儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人徐某二犯罪时系尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人，根据《中华人民共和国刑法》第十八条第三款的规定，可以从轻或者减轻处罚。
被告人徐某二对公诉机关指控的犯罪事实和罪名并无异议，当庭表示认罪认罚，请求法庭对其从轻、减轻处罚。
辩护人对对公诉机关指控的犯罪事实和罪名并无异议，被告人具有坦白情节，依法可以从轻处罚。被告人长期患有精神分裂症、精神状态不稳定，且经鉴定其在作案时系限制刑事责任能力的精神病人，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人认罪态度良好，并表示今后重新做人，不再违法犯罪。被告人父母已退休在家，长期以来监管和照顾被告人。被告人父亲表示今后会更加认真负责看护被告人，监督其做一个守法公民。综上，希望对被告人从轻处罚，判处缓刑，使其早日回归家庭，回归社会。
经审理查明，2019年4月27日11时许，被告人徐某二在南京市，趁被害人丁某某（女，2012年1月出生）在洗手之机，采取搂抱、抓手、抚摸和用生殖器隔着衣服摩擦等方式对丁某某当众实施猥亵。当日，被告人徐某二被公安机关抓获归案，其归案后如实供述了上述犯罪事实。被告人徐某二患有精神分裂症，其持有的残疾人证显示其为精神叁级残疾。南京脑科医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见为被告人徐某二作案时具有限制刑事责任能力。
上述事实，有被告人徐某二常住人口基本信息，受案登记表、鼓楼分局出具的发破案经过、民警出具的到案经过，徐某二的病历资料、残疾人证，被害人丁某某的户籍资料，证人余某、冯某、徐某的证言，被害人丁某某的陈述，被告人徐某二的供述和辩解，南京脑科医院司法鉴定所出具的南脑医司鉴所【2019】精鉴字第9671号司法鉴定意见书，南京市公安局鼓楼分局制作的辨认笔录、现场勘验笔录，现场监控视频等证据予以证实。上述证据经当庭质证，证据来源合法，证据间能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人徐某二猥亵不满十二周岁的儿童，侵犯了儿童的身心健康，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。南京市鼓楼区人民检察院指控被告人徐某二犯猥亵儿童罪事实清楚，证据充分，定性准确，本院予以采纳。被告人徐某二在公共场所当众猥亵不满十二周岁的儿童，应当予以从重处罚。被告人徐某二系尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人，经鉴定其作案时具有限制刑事责任能力，根据《中华人民共和国刑法》第十八条第三款的规定，可以从轻或者减轻处罚。被告人徐某二归案后如实供述了上述犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人徐某二自愿认罪认罚，可以酌情从轻处罚。
据此，为保护儿童权利不受侵犯，惩罚犯罪，结合被告人犯罪的事实、性质、情节、认罪悔罪态度和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第十八条第三款、第六十七条第三款、第二百三十七条之规定，判决如下：
被告人徐某二犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月30日起至2022年10月22日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  刘桂占
人民陪审员  潘明良
人民陪审员  卞晓文
二〇一九年十月三十日
书记员  彭若虹




