被告人晁某某犯猥亵儿童罪一审刑事判决书
稷山县人民法院
刑事判决书
2019晋0824刑初22号
公诉机关稷山县人民检察院。
被告人晁某某，男，1966年5月29日出生，汉族，山西省稷山县稷峰镇姚村人，小学文化，农民。2011年1月19日因犯诈骗罪被本院判处拘役三个月，并处罚金人民币1000元；2012年7月2日因犯诈骗罪被本院判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币2000元；2014年3月11日因犯盗窃罪与之前诈骗罪数罪并罚被万荣县人民法院判处有期徒刑一年零四个月，并处罚金人民币15000元，2015年12月10日刑满释放。因涉嫌猥亵儿童罪，于2018年7月10日，被稷山县公安局刑事拘留，同年7月20日被依法逮捕。现羁押于稷山县看守所。
指定辩护人郝ＸＸ，稷山县法律援助中心律师。
稷山县人民检察院以晋稷检刑检未检刑诉[2019]2号起诉书指控被告人晁某某犯猥亵儿童罪,于2019年1月28日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。稷山县人民检察院指派检察员黄渊平出庭支持公诉，被告人晁某某及其辩护人郝ＸＸ到庭参加诉讼。现已审理终结。
稷山县人民检察院指控，2018年7月9日上午9点多钟，被告人晁某某在大红楼欢乐网吧以搬桌凳给辛苦费为诱饵，将不满十四周岁的被害人辛某某骗出网吧，用自行车带着被害人辛某某去姚村自己家。被告人晁某某在半路一饭店请被害人辛某某吃早点、买雨伞拉近和被害人辛某某的关系，在进姚村村口时被害人辛某某感觉不对劲下自行车逃跑，被告人晁某某追上被害人辛某某又将被害人辛某某骗坐上自行车，带到其家中。在二楼最东侧的卧室，被告人晁某某将自己衣服脱光，又让被害人辛某某将衣服脱了躺在床上，被告人晁某某亲被害人辛某某的嘴后，又以加钱为诱饵让被害人辛某某脱掉内裤，被告人晁某某将阴茎插入被害人辛某某的肛门进行了猥亵。15时许，被告人晁某某在其家一楼南房炕上用同样的手段对被害人辛某某实施了猥亵，猥亵后被告人晁某某用毛巾擦了其阴茎和被害人辛某某的肛门。被害人辛某某给父母打电话说了此事，母亲让其报警，直至当日18时，被害人辛某某拨打110报警，民警将被害人辛某某解救。
针对上述指控，公诉机关提供下列证据予以证实：1.书证：前科劣迹调查表、手机截图、刑事判决书、情况说明、稷山县人民医院及精神病院住院记录、户籍证明；2.证人证言:证人段某某、晁某甲、董某某、曹某某的证言；3.被害人辛某某的陈述、4.被告人晁某某的供述与辩解；5.鉴定意见:精神疾病司法鉴定意见书、运城市公安司法鉴定中心鉴定书；5.现场勘验笔录、提取笔录、辨认笔录。公诉机关认为，被告人晁某某的行为以触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条的规定，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人晁某某辩称，被害人辛某某没有从自行车上跳下逃跑，在其家中其与被害人辛某某在炕上一起睡了，但是其没有其他行为。对公诉机关指控的其他犯罪事实及罪名无异议，并当庭表示自愿认罪。
辩护人提出的辩护意见是：案发后，被告人晁某某基本如实供述了自己猥亵被害人辛某某的犯罪事实，只是法院送达起诉书时，被告人不承认自己生殖器插入被害人肛门，但是，被告人承认他隔着内裤用生殖器顶被害人屁股的事实，应认定被告人如实供述自己的犯罪事实，依法从轻处罚；被告人曾因精神疾病，于2002年3月、2013年5月，三次入住稷山县精神病院治疗，虽然此次鉴定结论为癫痫病所致人格改变，具备完全刑事责任能力，但是2013年12月，经山西省高级人民法院委托山西省精神疾病司法鉴定中心进行精神病及刑事责任能力鉴定，经鉴定被告人晁某某为癫痫所致人格改变，具备部分刑事责任能力，这证明被告人发案时极有可能系不完全刑事责任能力人，依法从轻处罚。
经审理查明：2018年7月9日上午9点多钟，被告人晁某某在大红楼欢乐网吧以搬桌凳给辛苦费为诱饵，将被害人辛某某2006年4月6日出生骗出网吧，被告人晁某某骑自行车带被害人辛某某去姚村自己家，在去姚村家里的途中，被告人晁某某在半路一饭店请被害人辛某某吃早点、在商店买雨伞、提出买运动服等手段拉近关系，取得被害人辛某某的信任，将被害人辛某某带到家中，并将被害人辛元航带到家中二楼最东侧的卧室，被告人晁某某从客厅拿出毛毯和被子铺到床上，将自己衣服脱光，又让被害人辛某某将衣服脱了躺在床上，被告人晁某某亲被害人辛某某的嘴，被害人辛某某不情愿被告人晁某某又以加钱为诱饵让被害人辛某某脱掉内裤，被告人晁某某将阴茎插入被害人辛某某的肛门进行了猥亵。15时许，被告人晁某某在其家一楼南房炕上用同样的手段对被害人辛某某实施了猥亵，猥亵后被告人晁某某用毛巾擦了其阴茎和被害人辛某某的肛门。被告人晁某某家里来人后，被告人晁某某让被害人辛某某上了二楼，被害人辛某某趁机给其父母打电话说了此事，被害人母亲段某某及被害人辛某某拨打110报警，接到报警后民警将被害人辛某某解救。
上述事实，有公诉机关提供并当庭出示，并经法庭质证、认证、查实的下列证据予以证实：
1.户籍证明，证明被告人晁某某的刑事年龄及身份等个人信息；被害人辛某某，男，2006年4月6日出生。
2.关于在押人员晁某某患病的情况说明，证明稷山县看守所于2018年8月30日、10月30日，向办案单位反映被告人晁某某在所内癫痫病发作情况及建议。
3.山西省精神疾病司法鉴定中心精神疾病司法鉴定意见书，证明2013年12月16日鉴定意见为癫痫所致人格改变，具备部分刑事责任能力；2018年11月27日鉴定意见为癫痫所致人格改变，具备完全刑事责任能力。
4.提取笔录、运城市公安局司法鉴定中心鉴定书，证明对提取物“辛某某蓝色内裤”、“白色毛巾”等的鉴定意见为:15个基因座基因型相同；白色毛巾中检出混合DNA基因型，包含辛某某的DNA分型，不排除包含晁某某的DNA的分型。
5.现场勘验笔录，证明作案现场的位置、现场状况及现场痕迹、物品等。
6.手机截图，证明被害人辛某某用手机发的其当天所在位置；被害人辛某某趁被告人晁某某睡着的情况下，用手机拍得被告人晁某某与其睡在床上的照片。
7.辨认笔录，证明被告人晁某某辨认出诱骗被害人辛某某的网吧位于稷山县大红楼南院西楼一楼的网吧、吃早点的地点位于育英街西北街小学斜对面的大同刀削面的饭店内、猥亵辛某某的地点位于姚村晁某某家中二楼最东侧房间内。
8.证人段某某的证言，证明2018年7月9日下午15时，其给儿子辛某某打电话问在哪里，辛某某说其被一陌生男子骗到稷峰镇姚村，被那个陌生男子强奸了，其挂了电话就报了警，之后就和朋友去了晁某某家，在晁某某家门口拿了一块砖就走进南房，问谁是四喜，四喜回答他就是其就用砖头砸了下去，派出所民警将其拉开，后跟民警走了。
9.证人晁某甲证言，证明其弟晁某某平常在村里为人处世还可以，就是患有同性恋、癫痫病，大脑也不太好，在精神病院住院治疗过，犯了病的时候不认人，连父母都骂。平常看见帅气的小伙子就设法往家里骗，他带男孩子到家其父母就给其打电话，其就赶紧过去制止。
10.证人董某某、曹某某、马某某、鲍某某证言，均证明他们与晁某某系邻居关系，看到过晁某某犯癫痫病的情况，晁某某脑子与正常人不一样，好像是同性恋的情况。
11.被害人辛某某的陈述，主要内容是，2018年7月9日上午8点多，其与同学程江帆去大红楼院里的欢乐网吧玩，其坐在程江帆旁边玩手机，被告人晁某某进了网吧里看了一眼，又走到网吧门口叫其出来，给其说给红楼搬下凳子给60元辛苦费，其想就在附近还可以赚钱就答应了，被告人晁某某推着一辆自行车其在后面跟着，出了红楼北门被告人晁某某让其坐上自行车，其问被告人晁某某不是在红楼吗，晁某某说还远呢，骑到稷山中学南边有个乔丹服装店门口，晁某某给其买衣服其不要，继续往西走晁某某说下雨淋得在路北一商店买了把雨伞，在商店西边一早餐店吃了早点，吃完后，晁某某问其手机呢，其说在网吧同学那里，其与晁某某打出租车拿回手机，返到吃早点的地方晁某某骑自行车将其带到姚村家里。到晁某某家后其跟着晁某某上了二楼最东边的房间里，晁某某在二楼客厅拿了毛毯和两个夏凉被，让其将毛毯和两个夏凉被扔到靠北边的床上，晁某某将上衣脱掉，铺好床后又脱掉裤子、内裤，其感觉不对劲问不是干活吗，晁某某说先睡觉起来再干活，晁某某让其脱掉上衣上床睡觉，其平躺在床上后晁某某骑趴其身上亲嘴，使劲吸嘴，过了一会晁某某让其趴到床上其照做了，晁某某又让其把裤子和内裤脱了，其有点不情愿晁某某说加点钱，其把裤子和内裤脱了后，晁某某在其屁股眼吐了唾沫用手抹后将生殖器往屁眼来回插了多次，又让其平躺在床上继续抽插，晁某某抽插了五六分钟后把生殖器拔出来用毛巾擦后又擦了其屁眼，其穿上内裤到一楼上了厕所返回二楼后晁某某睡着了，其穿上衣服也睡着了。其醒来后看了下手机是中午一点十八分钟，晁某某让其睡到里边后搂住其又睡着了，其用手机拍了张两人在一起的照片心想让警察看。一个小时后，晁某某醒来后叫其一起去了晁某某亲戚家，在晁某某亲戚家呆了半个多小时又返回东边的房间，晁某某用同样的手段用生殖器在屁眼抽插，完后又用之前的毛巾擦了屁眼，之后其感觉还是疼想大便，其就上了厕所大便，出来后其回到了南房，晁某某睡觉了，其坐在凳子上玩手机，晁某某醒来后用手机给“瓜”打电话，“瓜”说一会来四喜家，但是没有来，过了一个小时有个老爷爷来了，晁某某让其赶紧上二楼，晁某某和老爷爷说话期间，其给其爸爸把事情经过说了一遍，其妈妈打电话问其发生了什么，其又把事情经过说了，其还用微信给其妈妈发了个位置和哭的表情，其妈妈让报警，其给110打电话，不一会警察就来了，其就坐警车到了派出所。
12.被告人晁某某的供述和辩解，主要内容是，2018年7月9日早上9点多，其在大红楼西边的网吧见到被害人辛某某，其对被害人辛某某说搬下凳子给60元，被害人辛某某答应后跟着其走出红楼北门后坐上其自行车，其骑自行车沿着稷峰街、稷王北路、育英街到了西北街小学对面一个早餐店吃了早点，其在旁边商店里买了把雨伞。吃完早点其与被害人辛某某打的返回网吧给被害人辛某某拿放在网吧的手机，拿上手机后又打的返回早点店，其骑自行车将被害人辛某某带到其姚村家中。到其家中后先到了南房，因下雨身上淋湿了其脱掉上衣、裤子、内裤，让被害人辛某某给其擦背，因北方一楼的房门被儿子锁了，其只能进一楼南房和二楼，其与被害人辛某某进了二楼最东边的那间房子里，其脱光了衣服并让被害人辛某某也脱光衣服，辛某某有点不愿意把衣服脱得只剩下内裤，其让辛某某躺在床上，手放在身子旁边，其爬到辛某某身上，拿东西时嘴碰到辛某某脸上，其隔着辛某某三角裤衩用阴茎在辛某某屁股槽来回顶，然后又让辛某某趴在床上，还是隔着内裤用其阴茎来回顶辛某某的屁眼，其阴茎插进屁眼一次只进了一点，过了几分钟其就射精了，射到辛某某内裤上，用其内裤将阴茎擦了下，也擦了辛某某内裤上的精液，其和辛某某都把衣服穿上。其想着一会还有亲戚来，其与辛某某到村里超市里给辛某某买了鸡腿和零食吃完后又去了其女儿家聊了会，其和辛某某又回到其家里，其肚子疼睡到南房炕上，辛某某坐在凳子上，过了一会村龙庆来了，过了一会其二嫂也来了，其让辛某某上了二楼。下午5点半左右，其三哥喊开门，打开门后其三哥和派出所民警一起来了，民警让辛某某上了警车。过了十几分钟，辛某某家人来了，其在南房炕上坐着，有个女人问谁是四喜其回答就是后，女人拿起砖在其头上砸了一下，把其头打破了，民警将女的拉到院子里，民警将其拉到医院治疗后带到公安局。
关于被告人晁某某在庭审中提出的其仅与被害人辛某某睡在一起，没有性猥亵的行为辩解意见，经查，被告人晁某某归案后在公安机关第一次讯问时就交代了其对被害人性猥亵的行为，且与被害人辛某某的陈述相互印证；公安机关根据被告人晁某某和被害人辛某某的陈述提取的擦拭毛巾，经鉴定检出混合DNA基因型，包含辛某某的DNA分型，不排除包含晁某某的DNA的分型，亦进一步得到印证。故被告人晁某某的辩解不能成立，不予采纳。
本院认为，被告人晁某某采取诱骗的手段将被害人骗至其家中，对不满十四周岁的儿童实施猥亵的行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人晁某某的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名依法成立，本院依法予以支持。被告人晁某某猥亵十二周岁儿童的行为，依法应予以从重处罚；被告人晁某某曾因诈骗被判处有期徒刑，刑满释放五年内再犯本罪，系累犯，依法应从重处罚；辩护人提出的被告人晁某某如实供述，作案是可能系不完全刑事责任能力人，予以从轻处罚的辩护意见，无任何证据支持，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款第三款、第六十五条第一款之规定，判决如下：
被告人晁某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年零八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年7月10日起至2020年3月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山西省运城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  薛云鹏
审判员  薛艺霞
人民陪审员  焦丽洁
二〇一九年三月十二日
书记员  王彩玉




