被告人李文学犯强奸罪一案二审刑事裁定书
葫芦岛市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽14刑终11号
原审公诉机关建昌县人民检察院。
上诉人（原审附带民事诉讼原告人）李某某，女，2008年6月28日出生，户籍所在地辽宁省建昌县，汉族，学生，住建昌县。
法定代理人赵某，女，1979年5月20日出生，户籍所在地辽宁省海城市，小学文化，农民，现住建昌县。系附带民事诉讼原告人李某某母亲。
委托代理人梁凤山，系辽宁明澈律师事务所律师。
被告人李文学，男1963年4月18日出生，户籍所在地辽宁省建昌县，汉族，小学文化，农民，捕前住建昌县。因本案于2018年7月1日被刑事拘留，同年8月2日被依法逮捕。现羁押于建昌县看守所。
建昌县人民法院审理建昌县人民检察院指控被告人李文学犯强奸罪暨附带民事诉讼原告人李某某提起附带民事诉讼一案，于2018年12月12日作出（2018）辽1422刑初247号刑事附带民事判决，宣判后，被告人李文学服判，附带民事诉讼原告人李某某对附带民事部分判决不服，提出上诉。本案刑事部分判决已经发生法律效力。本院受理后，依法组成合议庭，经阅卷并听取上诉人及其委托代理人的上诉理由及代理意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理，本案现已审理终结。
原判认定，被告人李文学系被害人李某某的亲六爷，在同村居住。2018年3月17日白天，被告人李文学窜至被害人李某某家，趁其家中只有李某某之际，将李某某裤子扒至膝盖处，将自己裤子脱下后对李某某予以强奸；随后的一段时间，被告人李文学在李某某家、自家卧室及庭院内等位置先后多次强奸李某某；同年6月22日上午，李某某来到李文学家，李文学将自己裤子脱下后将李某某强奸。被害人李某某向本院提起附带民事诉讼，要求以强奸罪从重追究被告人李文学的刑事责任，并要求被告人李文学赔偿经济损失12万元。
原审法院认为，被告人李文学违背妇女意志，奸淫幼女，其行为已构成强奸罪。附带民事诉讼原告人李某某要求被告人李文学民事赔偿的诉讼请求，因其未能提供由被告人李文学的犯罪行为而遭受物质损失的证据材料，证据不足，本院无法支持。被告人李文学利用亲属关系实施强奸行为，可酌情从重处罚。被告人李文学当庭认罪，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百零一条、最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百五十一条之规定，判决：一、被告人李文学犯强奸罪，判处有期徒刑六年；二、驳回附带民事诉讼原告人李某某要求被告人李文学民事赔偿的诉讼请求。宣判后，附带民事诉讼原告人李某某不服，向本院提出上诉。
李某某的上诉理由是，原判对被告人李文学量刑过轻，并应判决赔偿上诉人经济损失人民币12万元，请求二审法院依法改判。
二审经审理查明，原判认定上诉人李文学犯强奸罪的事实清楚，原审法院在判决书中所列举的证人赵某、李显姿、李淑清证言、《鉴定意见》、提取笔录、工作记事、诊断书、出生医学证明等书证、被害人陈述、被告人李文学供述等认定本案事实的证据，均经原审庭审质证，证据来源合法，内容客观真实，本院均依法予以确认。在本院审理期间，上诉未提供新的证据，本案事实清楚，证据确实充分。
本院认为，原审被告人李文学违背妇女意志，奸淫幼女，其行为已经构成强奸罪，应依法追究其相应的刑事责任。
关于上诉人所提原判对李文学量刑过轻的上诉理由，经查，该上诉理由不属于附带民事诉讼原告人的上诉范围，故对此上诉理由，不能予以支持。
关于上诉人所提应判决赔偿其经济损失人民币12万元的上诉理由，经查，上诉人未向原审及本院提供其因被告人李文学的犯罪行为而遭受物质损失的相关证据，故对此上诉理由，不能予以支持。
综上，原判认定事实清楚，证据确实充分，审判程序合法，定性准确，附带民事判决正确。对被告人李文学量刑符合法律规定，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  韩玲
审判员  薛春来
审判员  项广大
二〇一九年一月九日
书记员  王福涛




