被告人杨久仁犯强奸罪、猥亵儿童罪一审刑事判决书
南京市六合区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0116刑初6号
公诉机关南京市六合区人民检察院。
被告人杨久仁，男，1948年7月20日出生，无业，住江苏省南京市六合区。2014年10月13日，被告人杨久仁因盗窃被南京市公安局六合分局处以七日的行政拘留。2010年11月1日,被告人杨久仁曾因犯盗窃罪，被本院判处有期徒刑十个月，缓刑一年，罚金人民币1000元。2018年10月4日，被告人杨久仁因涉嫌猥亵儿童罪被南京市公安局六合分局刑事拘留，同年11月9日，因涉嫌猥亵儿童罪、强奸罪被批准逮捕，当日执行逮捕。现羁押于南京市六合区看守所。
指定辩护人金伟，江苏赵成有律师事务所律师。
南京市六合区人民检察院以宁六检未刑诉[2018]35号起诉书指控被告人杨久仁犯强奸罪、猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，并于2019年1月16日，因涉及隐私，不公开开庭审理了本案。南京市六合区人民检察院检察员罗歆钰出庭支持公诉，被告人杨久仁及其指定辩护人金伟等到庭参加诉讼，现已审理终结。
南京市六合区人民检察院指控：
一、强奸
2018年9月24日左右的一天，被告人杨久仁在本区某小学北边一公共厕所内，采用摸胸、亲嘴、强迫为其手淫等方式对被害人葛某（11周岁）进行猥亵，并对葛某实施奸淫。
二、猥亵儿童
2018年9月期间，被告人杨久仁先后7次分别在本区某小学围墙边、南面田埂处、西面蔬菜大棚、东面人家猪圈旁、北边一公共厕所内等处对被害人葛某采用搂抱、摸胸、亲嘴、强迫为其手淫等方式进行猥亵。
2018年10月3日，被告人杨久仁被公安机关抓获归案，后如实供述了主要犯罪事实。
上述事实，被告人杨久仁在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人葛某的陈述，证人王某、顾某、徐某、朱某等人的证言，户籍资料，病历，出生医学证明，儿童预防接种证，学籍卡，南京市公安局六合分局制作的检查笔录，辨认笔录、情况说明，发破案经过，抓获经过，照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨久仁奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，依法对其从重处罚。被告人多次猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法对其从重处罚。被告人杨久仁在判决宣告前一人犯数罪，应当数罪并罚。南京市六合区人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以采纳。被告人杨久仁归案后如实供述自己罪行，构成坦白，酌情从轻处罚。被告人杨久仁的辩护人关于上述相关的辩护意见，本院依法予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款，第六十九条，第二百三十六条第一款、第二款，第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人杨久仁犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑六年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月3日起至2025年8月2日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  颜珺婷
人民陪审员  周立群
人民陪审员  梅秀珍
二〇一九年一月十七日
书记员  郜春琳




