被告人杨某某强奸一审刑事判决书
镇巴县人民法院
刑事判决书
（2019）陕0728刑初92号
公诉机关镇巴县人民检察院。
被告人杨某某，男。因涉嫌犯强奸罪，于2019年7月5日被镇巴县公安局刑事拘留，2019年7月31日被依法逮捕。现羁押于镇巴县看守所。
镇巴县人民检察院以镇检未检刑诉〔2019〕11号起诉书指控被告人杨某某犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年10月16日向本院提起公诉。本院受理后，因本案涉及个人隐私，依法适用普通程序不公开开庭进行了审理。镇巴县人民检察院指派检察员陈阿曼出庭支持公诉，被告人杨某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
镇巴县人民检察院指控，2018年阴历4月的一天中午，被告人杨某某见邻居家女儿符某某(生于2013年10月9日)在其家门口外玩耍，便将符某某抱起放至自家堂屋伙房的躺椅上，撩起符某某的裙子，分开双腿，随即脱下自己内裤，将生殖器插入符某某阴道并射精，随后杨某某用卫生纸将符某某下身及自己的生殖器擦净。在强奸结束时，被符某某的母亲李某某发现，便将符某某带回家中，但未报警。
2018年阴历8、9月的一天中午，被告人杨某某在家中卧室播放录音机，发现符某某来其家中玩耍，便将符某某抱至床上，脱去符某某及自己的裤子，将生殖器插入符某某阴道并射精，随后用卫生纸将符某某下身及自己的生殖器擦净。李某某从窗户外发现杨某某在卧室床上将符某某压在身下，便将符某某带回家中。事后李某某找到杨某某讨要说法，杨某某为让李某某不再追究此事，主动提出给李某某五百元钱，李某某收钱后认为已给杨某某教训，便未报警。
2019年6月29日中午，被告人杨某某见符某某在自己家中伙房玩耍，便将符某某抱在怀里，坐在伙房的板凳上，脱去符某某的裤子，用右手抚摸符某某下身。在此过程中被前来寻找女儿的李某某发现，随即制止了杨某某的行为，并未报警。
2019年7月1日中午，李某某将杨某某强奸符某某一事告知其丈夫符某甲后，两人来到杨某某家中讨要说法。在争吵过程中，村民小组长文某某等人也陆续来到现场，杨某某认为此事已闹大，无脸见人，便服下农药自杀，后被送往镇巴县人民医院进行治疗，治疗结束后被镇巴县公安局依法刑事拘留。
公诉机关随案移送了相关证据，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第二百三十七条第三款之规定，对被告人杨某某以强奸罪、猥亵儿童罪定罪处罚，并建议对其判处八至十年有期徒刑。
庭审中，被告人杨某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
经审理查明，2018年阴历4月的一天中午，被告人杨某某见邻居家女孩符某某(生于2013年10月9日)在其家门口外玩耍，便将符某某抱起放在自家堂屋伙房的躺椅上，撩起符某某的裙子，与被害人发生了性关系，符某某的母亲李某某发现后将符某某带回家。
2018年阴历8、9月的一天中午，被告人杨某某在家中卧室播放录音机，发现符某某来其家中玩耍，便将符某某抱至床上，再次与被害人发生了性关系。李某某事后找到杨某某讨要说法，杨某某为让李某某不再追究此事，主动提出给李某某五百元钱，李某某收钱后认为已给杨某某教训，便未报警。
2019年6月29日中午，被告人杨某某见符某某在自己家中伙房玩耍，便将符某某抱在怀里，坐在伙房的板凳上，脱去符某某的裤子，用右手抚摸符某某下身。在此过程中被前来寻找女儿的李某某发现，随即制止了杨某某的行为。
2019年7月1日中午，李某某将杨某某强奸符某某一事告知其丈夫符某甲后，两人到杨某某家中讨要说法。在争吵过程中，村民小组长文某某等人也陆续来到现场，杨某某认为此事已闹大，无脸见人，便服下农药自杀，后被送往镇巴县人民医院进行救治，治疗结束后被镇巴县公安局依法刑事拘留。
认定上述事实，经当庭举证、质证、认证，有以下证据证实：
1、受案登记表、立案决定书、起诉意见书，证实本案的案件来源及侦破经过。
2、户籍证明，证实被告人杨某某的身份信息及被害人系幼女。
3、诊断证明，证实案发后被害人的妇科检查情况。
4、辨认、指认笔录及照片，证实被告人与被害人之间能互相准确辨认，被告人、被害人、目击证人均能对案发现场进行准确指认。
5、现场勘查笔录、现场图、现场照片，证实案发现场的情况。
6、证人李某某（系符某某母亲）证言，证实2018年杨某某先后两次对其女儿符某某性侵，2019年6月29日她发现杨某某再次对其女儿性侵，7月1日将此事告诉了丈夫符某甲，他们就到杨某某家讨要说法，后杨某某害怕事情闹大就服下农药。
7、证人符某甲（系符某某父亲）证言，证实2019年7月1日，妻子李某某告诉他女儿符某某被杨某某性侵，他们便去找杨某某讨要说法，双方发生争吵，后杨某某喝下农药。
8、证人符某乙证言，证实2019年7月1日，他和李某某给文某某挖洋芋，李某某吃完午饭急急忙忙说要走，他赶紧跟上去，看见李某某和杨某某在院坝里争吵，李某某说杨某某将其女儿强奸了，杨某某沉默了一下后认错，文某某随即来到现场把双方劝开，过了一会听文某某说杨某某喝农药了。
9、证人文某某证言，证实2019年7月1日中午，李某某夫妇与杨某某发生争吵，隐约听见争吵的内容是杨某某把李某某夫妇女儿强奸了，他就上前将双方劝开，后杨某某喝下农药，他便拨打了120和报警电话。
10、证人罗某证言，证实符某某是个懂事、温柔、诚实的小朋友，也没有说谎和骗人的习惯。
11、证人王某甲、李某丙、张某一、孙某丙（均系医务人员）证言，证实案发后他们对被害人符某某进行了妇科检查。
12、证人陈某丙证言，证实2019年7月1日杨某某喝了农药，他和同事前往其家中进行了抢救。
13、被害人符某某陈述，证实2018年杨某某先后两次与她发生性关系，2019年6月份，杨某某又对她性侵时被母亲发现。
14、被告人杨某某供述，证实内容与起诉书指控一致。
以上证据来源合法，且能够相互印证，本院予以认定。
本院认为，被告人杨某某与未满十四周岁的幼女发生性关系，其行为符合《中华人民共和国刑法》第二百三十六条规定的强奸罪的构成要件，被告人杨某某犯强奸罪。公诉机关指控其犯强奸罪的事实及罪名成立。被告人杨某某2019年6月29日在对被害人实施奸淫行为时，因被害人母亲发现未达到强奸的犯罪目的，应构成强奸未遂，而不应以猥亵儿童罪定罪。被告人杨某某的犯罪行为严重侵害了未成年人的身心健康，应予严惩，其到案后如实供述犯罪事实，具有坦白情节，可酌定从轻判处。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款及第六十七条第三款之规定，判决如下:
被告人杨某某犯强奸罪，判处有期徒刑七年二个月（刑期从判决执行之日起算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年7月5日起至2026年9月4日止）。
如不服本判决，可在收到判决书次日起十日内通过本院或直接向陕西省汉中市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  周晓慧
人民陪审员  唐凤英
人民陪审员  谢林云
二〇一九年十一月十五日
书记员  王娟




