被告人潘某猥亵儿童罪一审刑事判决书
南京市溧水区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0117刑初1号
公诉机关南京市溧水区人民检察院。
被告人潘秋秋，男，1995年8月7日出生，无业人员，现住南京市溧水区。因本案于2018年9月10日被南京市公安局溧水分局刑事拘留，同年9月21日被逮捕。现羁押于南京市溧水区看守所。
法律援助辩护人李晓江，江苏恒山律师事务所律师。
南京市溧水区人民检察院以宁溧检未检刑诉[2018]599号起诉书指控被告人潘秋秋犯猥亵儿童罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。南京市溧水区人民检察院指派检察员董嵚出庭支持公诉，被告人潘秋秋及其法律援助辩护人李晓江均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
南京市溧水区人民检察院指控，2018年8月21日左右，被告人潘秋秋使用化名，通过QQ软件将被害人郑某乙（女，13周岁）加为好友，后在聊天中通过言语恐吓，向其索要裸照，被害人郑某乙迫于压力，按照要求自拍裸照两张，通过QQ软件传送给被告人潘秋秋观看。
2018年8月22日晚，被告人潘秋秋将被害人郑某乙约至南京市溧水区永阳街道大西门公园内，通过摸被害人郑某乙胸部、让被害人郑某乙抓住其生殖器的方式对被害人郑某乙实施猥亵。
针对上述指控，公诉机关当庭宣读或出示了被害人陈述、证人证言、辨认笔录、现场勘验笔录、电子数据检查工作笔录、被告人的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人潘秋秋为寻求性刺激，猥亵儿童，其行为应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定依法判处。
被告人潘秋秋庭审中对公诉机关指控的主要犯罪事实及罪名均无异议。
被告人潘秋秋的辩护人对公诉机关指控的罪名和犯罪事实均无异议，提出以下辩护意见，1.被告人潘秋秋具有坦白情节，系初犯、偶犯，认罪态度较好，悔罪态度明显；2.被告人潘秋秋在实施犯罪过程中未使用暴力胁迫，主观恶性相对较小，客观上也未造成较大的社会危害性。综上，建议法庭对其从轻处罚。
经审理查明，2018年8月21日左右，被告人潘秋秋使用化名，通过QQ聊天软件将被害人郑某乙（女，13周岁）加为好友，后其在聊天过程中向被害人郑某乙索要裸照，被害人郑某乙按照要求自拍裸照两张，通过QQ软件传送给被告人潘秋秋观看。
2018年8月22日晚，被告人潘秋秋将被害人郑某乙约至南京市溧水区永阳街道大西门公园内，通过摸被害人郑某乙的胸部、抓住被害人郑某乙的手按握其生殖器的方式对被害人郑某乙实施了猥亵，被害人郑某乙挣脱后离开现场。
2018年9月10日，被告人潘秋秋在南京市溧水区永阳街道大东门街秀谱造型美发店被公安民警抓获归案，到案后如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人潘秋秋及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有公诉机关提供并经庭审质证，本院予以确认的以下证据予以证实：1、被害人郑某乙的陈述；2、未到庭证人郑某甲、丁某的证言；3、现场勘查、辨认笔录、照片；4、户籍资料、受案登记表、立案决定书、抓获经过、电子数据检查工作记录等书证；5、被告人潘秋秋的供述和辩解。
本院认为，被告人潘秋秋为寻求性刺激，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应当追究其刑事责任，并应从重处罚。公诉机关指控被告人潘秋秋犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。被告人潘秋秋归案后能够如实供述自己的主要犯罪事实，依法予以从轻处罚。关于控、辩双方与上述观点一致的意见，本院予以采纳。为严肃国法、惩罚犯罪，保护儿童的人格权、名誉权和身心健康不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条之规定，判决如下：
被告人潘秋秋犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月10日起至2020年5月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  成家琼
人民陪审员  陈岚
人民陪审员  杜永祥
二〇一九年四月一日
书记员  刘丹




