被告人张某猥亵儿童一案的刑事判决书
南京市鼓楼区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0106刑初150号
公诉机关南京市鼓楼区人民检察院。
被告人：张某，男，汉族，1986年9月15日生，居民身份证号码******************，大学文化，中国建筑一局（集团）有限公司商务经理，出生于河南省三门峡市，现住浙江省常山县。
辩护人王义超，江苏法德永衡律师事务所律师。
被告人张某因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年8月8日被南京市公安局鼓楼分局刑事拘留，同年9月6日被南京市鼓楼区人民检察院以涉嫌猥亵儿童罪批准逮捕，当日由南京市公安局鼓楼分局执行逮捕，现羁押于南京市第二看守所。
南京市鼓楼区人民检察院以宁鼓检未刑诉[2018]32-2号起诉书指控被告人张某犯猥亵儿童罪，于2019年1月8日向本院提起公诉，本院依法不公开开庭审理了本案。南京市鼓楼区人民检察院指派检察员吕某出庭支持公诉，被告人张某及其辩护人王义超到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
南京市鼓楼区人民检察院指控：2018年4月期间，沈某（另案处理）通过抖音网络平台结识被害人康某某（2006年11月出生，住南京市。沈某将被害人康某某的QQ号公布在百度贴吧，称要找对象，后被告人张某通过QQ联系沈某。2018年7月16日18时许，沈某介绍被告人张某，以视频裸聊让在本市鼓楼区家中的被害人康某某裸露上半身的方式猥亵了被害人康某某，并收取被告人张某人民币数百元。2018年8月8日，被告人张某主动到公安机关投案，归案后如实供述了自己的犯罪事实。
南京市鼓楼区人民检察院认为，被告人张某猥亵不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人张某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名并无异议，并表示认罪。
辩护人认为：被告人的行为虽然构罪，但尚未达到刑事追诉标准，可以宣告无罪或免予处罚。
经审理查明：2018年4月期间，沈某（另案处理）通过抖音网络平台结识被害人康某某（2006年11月出生）。沈某将被害人康某某的QQ号公布在百度贴吧，称要找对象，后被告人张某通过QQ联系沈某。2018年7月16日18时许，沈某介绍被告人张某，通过视频裸聊让在本市鼓楼区家中的被害人康某某裸露上半身的方式猥亵了被害人康某某。
2018年7月，沈某在网上冒充被害人康某某与张某联系并约好见面地点，然后以公布裸照、视频等要挟被害人康某某，强迫被害人康某某去和张某见面并提供性服务。2018年7月21日晚23时许，张某至南京市，临时放弃了奸淫被害人康某某，事后沈某收取张某人民币400元。
2018年8月8日，被告人张某主动到公安机关投案，归案后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，有被告人张某常住人口基本信息、被害人康某某的出生证明、受案登记表、立案决定书、南京市公安局鼓楼分局出具的发破案经过、到案经过、行政处罚决定书、旅馆入住信息；证人闫某的陈述；被害人康某某的陈述；被告人的供述与辩解；另案被告人沈某的供述与辩解、搜查笔录、检查笔录、辨认笔录、指认现场笔录等证据予以证实。上述证据经当庭质证，证据来源合法，证据间能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人张某通过网络视频裸聊的方式猥亵不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任；被告人张某猥亵不满十四周岁的幼女，应当从重处罚。被告人张某主动到公安机关投案，归案后如实供述了自己的犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人张某猥亵不满十四周岁的幼女，应当从重处罚。
据此，为保护幼女权利不受侵犯，惩罚犯罪，结合被告人犯罪的事实、性质、情节、认罪悔罪态度和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款、第二百三十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月8日起至2019年5月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  刘桂占
人民陪审员  严成
人民陪审员  李玮
二〇一九年三月十一日
书记员  马璐璐




