被告人赵某犯猥亵儿童罪一案的刑事判决书
南京市江宁区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0115刑初127号
公诉机关江苏省南京市江宁区人民检察院。
被告人赵某，男，1972年3月26日出生，个体经营者。因本案于2018年12月2日被刑事拘留，同年12月13日被逮捕。现羁押于南京市江宁区看守所。
辩护人李生臣，北京市中伦文德（南京）律师事务所律师。
江苏省南京市江宁区人民检察院以宁江检未刑诉[2019]6号起诉书指控被告人赵某犯猥亵儿童罪，于2019年2月1日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。江苏省南京市江宁区人民检察院检察员马丽及上述诉讼参与人到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省南京市江宁区人民检察院指控，2018年12月2日10时39分许，被告人赵某在南京市江宁区东山街道万安东路86号其经营的可可超市内，采用抠摸阴部等方式对被害人汪某某（女，2013年12月生）实施猥亵。
被告人赵某被抓获归案后即如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人赵某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人汪某某的陈述，证人汪某、万某的证言，书证发破案经过、抓获经过、户籍证明、病历，人身检查笔录、辨认笔录，监控录像及刑事摄影照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵某对不满十四周岁的幼女实施猥亵，其行为构成猥亵儿童罪。被告人赵某归案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。公诉机关指控成立，本院予以采纳。被告人赵某认罪认罚，可以酌情从轻处罚。辩护人李生臣当庭提出的被告人赵某系初犯、偶犯、有坦白情节、认罪态度好、有悔罪表现等辩护意见理由成立，本院予以采纳。公诉机关当庭提出的对被告人赵某判处有期徒刑八个月至一年二个月的量刑建议适当，本院予以采纳。为了维护社会治安秩序，保护公民的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人赵某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月2日起至2019年12月1日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  陈小芳
二〇一九年二月十八日
书记员  李影




