被告人严磊强奸二审刑事裁定书
吉安市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣08刑终343号
原公诉机关江西省永丰县人民检察院。
上诉人（原审被告人）被告人严磊，男，2000年7月23日出生于江西省永丰县，汉族，高中在读学生，住永丰县，因涉嫌强奸罪，于2019年4月26日被永丰县公安局刑事拘留，同年5月8日经永丰县人民检察院批准、同日由永丰县公安局执行逮捕。现羁押于永丰县看守所。
指定辩护人王涛，江西井冈律师事务所律师。
江西省永丰县人民法院审理江西省永丰县人民检察院指控原审被告人严磊犯强奸罪一案，于二〇一九年七月十二日作出（2019）赣0825刑初128号刑事判决。原审被告人严磊不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，审查上诉状，认为本案不属于依法必须开庭审理的案件，决定不开庭审理。本院依法讯问了严磊，听取了辩护人的意见，核实了全案证据，对一审认定的事实和适用的法律进行了全面审查。现已审理终结。
原判认定，被告人程荣辉、刘涛、严磊三人系朋友关系，程荣辉与被害人肖某1（女，2005年10月18日出生，永丰县某学校初二在读学生）系男女朋友关系。2019年2月21日晚上，刘涛请程荣辉等人在永丰县中医院对面的嘉华饭庄吃晚饭，二人饭前商量好要与一起吃饭的女性发生性关系并事先准备好了避孕套。当晚，程荣辉、刘涛等人首先开始吃饭，肖某1经程荣辉联系来到现场，严磊在学校晚自习后亦来到现场参加饭局。席间，程荣辉与刘涛小声商量饭后去开房与肖某1发生性关系，被坐在一旁的严磊听到。散席后，程荣辉告诉严磊等下去开房，让刘涛“搞”肖某1并答应也让严磊“搞”。23时30分许，程荣辉、刘涛、严磊及肖某1一同前往永吉商务宾馆开房并共同入住305房间。进入房间后，程荣辉与肖某1睡在靠窗户的床上，刘涛与严磊则睡在靠房门的床上。程荣辉脱掉肖某1的衣服和裤子后，用手抚摸肖某1的胸部和阴部，用阴茎摩擦肖某1的阴部但因自身原因未能插入，期间刘涛、严磊也将自己衣服脱到只剩内裤。约一个小时后，程荣辉起身下床，刘涛则过去钻入肖某1被子里，压到肖某1身上并将阴茎插入了肖某1阴道，肖某1发现对方不是程荣辉后挣扎、哭泣，程荣辉遂过去将刘涛拉开并回到床上对肖某1进行安抚，期间还清理了床上血迹。之后，程荣辉叫严磊过去与肖某1发生性关系，严磊戴好避孕套来到肖某1床上，肖某1哭泣，严磊便回到了自己床上。程荣辉继续对肖某1进行安抚并再次试图与其发生关系但未果，遂将全身赤裸的肖某1抱到严磊床上要求肖某1与严磊发生性关系，肖某1仍然不肯并哭泣，程荣辉将肖某1抱回了自己床上。期间，程荣辉因肖某1不肯配合还打了其数巴掌。之后，刘涛、严磊、程荣辉、肖某1陆续离开。
2019年2月23日，被害人肖某1家属报警并将被告人程荣辉、刘涛扭送至公安机关。2019年4月26日，严磊经警方传唤归案。
上述事实有经庭审查证属实的下列证据证实，足以认定：
1.书证。常住人口信息、证明，证实被告人严磊在案发时已满十八周岁，案发前无违法犯罪记录；被害人肖某1出生医学证明、常住人口登记卡，证实被害人肖某1案发时未满十四周岁；永丰县妇幼保健院电子阴道镜检查报告单、永丰县妇幼保健院检验报告单、永丰县妇幼保健院疾病证明，证实被害人肖某1处女膜有新鲜裂口、外缘多处新鲜擦伤、未找到精子；谅解书，证实被害人肖某1及其法定代理人出具书面谅解书对严磊表示谅解。
2.证人证言。证人肖某2的证言，证实其系被害人肖某1父亲，肖某1实际出生日期为2005年10月18日。证人肖某3的证言，证实其系被害人肖某1哥哥，其发现肖某1聊天记录不对劲，之后肖某1承认2月21日晚上与三个男子在同一房间内睡觉，其要肖某1将对方约出来、之后报警。证人熊某的证言，证实其系永吉商务宾馆2019年2月21日晚值班人员，当晚十二点左右有三男一女前来住宿，男的看起来17、18岁、女的看起来也就14、15岁，店里有当晚情况的监控。
3.被害人陈述。被害人肖某1的陈述，证实其系永丰某校初二学生，与程荣辉系男女朋友关系，其曾与程荣辉开过房。2019年2月21日当晚吃饭的时候其没有喝酒，之后因为时间晚了其就同意去宾馆睡，程荣辉付钱在永吉商务宾馆开了一个标间。之后在房间里其与程荣辉睡在一起，刘涛和严磊睡另外一张床。程荣辉抚摸其胸部和性器官，骑在其身上想和其发生性关系。大概凌晨的时候程荣辉起床，一个赤身裸体的男子过来骑在其身上并按住其的手后将阴茎插入其阴道中，其发现不是程荣辉而是刘涛后就不肯。之后程荣辉过来了刘涛就回他自己的床了，程荣辉继续抚摸其阴部并告诉其流血了。大概一点钟的时候程荣辉要其与刘涛、严磊发生关系说“你去陪他们两个人睡下，反正都是兄弟，我们都不会说出去”并将其抱到刘涛、严磊的床上，其不肯并且哭了后程荣辉将其抱回还扇了其一巴掌。之后四人陆续离开宾馆。其家属发现此事后报警将程荣辉和刘涛扭送公安局。
4.被告人供述与辩解。被告人严磊的供述与辩解，证实2019年2月21日晚其下晚自习后来到嘉华饭庄与程荣辉、刘涛等人吃饭，席间听到程荣辉与刘涛小声说等下让刘涛与他女朋友发生关系。饭后程荣辉提议去开房，等下让女朋友给刘涛“搞”也给其搞，当晚其和程荣辉及其女友肖某1、刘涛四人入住永吉商务宾馆一个房间内。程荣辉和肖某1睡一张床，其与刘涛睡一张床，关灯之后程荣辉与肖某1在床上“搞”，之后程荣辉过来其床上，刘涛便过去肖某1的被窝里，不到十分钟后刘涛回来然后程荣辉回去。之后程荣辉说肖某1出血了进行了清理，程荣辉又继续“搞”，之后程荣辉过来要其过去“搞”他女朋友，其就过去了，由于肖某1在哭其就回到自己床上并穿上衣服起身准备离开，程荣辉则将肖某1抱到刘涛床上，肖某1在那哭，刘涛叫程荣辉不要这样并用被子把肖某1盖住。之后其与刘涛离开。
同案犯程荣辉的供述与辩解，证实其2018年通过朋友介绍认识肖某1，但是肖某1太小了，刚认识时她说是15岁，但她在实验学校读初二，个子也很小，按推算应该就是13岁左右。2019年2月21日晚其与刘涛、严磊和肖某1四人在永吉商务宾馆三楼一房间住下。其与肖某1睡一张床，刘涛与严磊睡一张床。其与肖某1脱光了衣服想发生关系并用阴茎蹭肖某1的阴部，因其无法勃起而未插入。之后刘涛趴在肖某1身上、其拉起刘涛。之后肖某1哭泣说她被人睡了，其安慰肖某1、处理血迹并试图与肖某1发生关系但未果。之后刘涛和严磊让其让开欲与肖某1发生关系，其先是拒绝之后其将肖某1抱到刘涛、严磊的床上，肖某1不肯、其将被害人抱回并用手打了肖某1一个耳光。之后四人相继离开宾馆。其事先知道刘涛要和肖某1发生关系，刘涛提前准备好了避孕套。
同案犯刘涛的供述与辩解，证实2019年2月21日晚上其与程荣辉、严磊及肖某1在嘉华饭庄吃饭，饭后程荣辉提议去宾馆休息，于是四人到了永吉商务宾馆开了一间房间，程荣辉与肖某1睡一张床，其与严磊睡一张床。进了房间关灯后，其看见程荣辉与肖某1在床上弄了半个多小时后程荣辉给其使了眼神其就知道程荣辉要其去搞肖某1，于是其冒充程荣辉摸到肖某1的被子里亲吻和抚摸了被害人并用阴茎插入了肖某1的阴道，之后肖某1发现其并不是程荣辉便欲推开其，后程荣辉将其拉开，期间其使用了避孕套、未射精。其回到自己床后，凌晨1点左右程荣辉又叫严磊去与肖某1发生关系，但由于肖某1哭泣严磊就回到了自己床上。之后程荣辉再次将肖某1抱到其与严磊的床上，但因为被肖某1在哭泣所以其与严磊并未再动肖某1。之后其与严磊离开了宾馆。程荣辉曾告诉其肖某1今年15岁、就读于实验学校初中、2005年出生、具体出生月份不明，程荣辉还说过让肖某1给其“搞”，肖某1看起来很小，岁数应该不大。
5.电子数据。取证报告（含微信、QQ聊天记录），证实案发后程荣辉与肖某1微信聊天提及当日肖某1脸被程荣辉打肿了，案发前程荣辉曾拍摄肖某1不雅视频和照片并在聊天过程中发送，从视频、照片中看肖某1发育情况与其年龄相符；宾馆监控视频，证实四人出入永吉商务宾馆具体情况，视频中肖某1穿着打扮等与其年龄相符；同步录音录像，证实讯问过程合法有效。
原判认为，被告人严磊与程荣辉、刘涛明知被害人肖某1系不满14周岁的幼女，仍轮流与其发生性关系，其行为均已触犯刑律，构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立。关于被告人对被害人年龄是否明知问题，程荣辉供称对方13岁左右、在读初二、看起来很小，刘涛供称程荣辉曾告知其肖某1是2005年出生的，同时被害人肖某1确系初中二年级在校学生、初二学生年龄一般为14岁以内，且其身体发育状况、衣着等均与年龄相符，程荣辉、刘涛、严磊应当知道其案发时未满14周岁，故对辩护人所提程荣辉等人对肖某1年龄不明知的意见不予采信。关于是否属于轮奸问题，程荣辉、刘涛当日晚饭前即决定要与人发生性关系并准备了避孕套，晚饭后程荣辉、刘涛、严磊再次对该事进行商议并决定与肖某1发生性关系，且只开了一个房间三男一女共处一室，具有轮奸的犯罪故意；进入房间后，程荣辉多次供述其通过抚摸、用生殖器官摩擦对方生殖器官等方式对被害人进行了奸淫，其未能插入系因个人身体原因，结合其曾与肖某1开房且拍摄不雅照片，其供述应予采信，刘涛则是通过假冒程荣辉将生殖器官插入被害人生殖器内的方式与被害人发生了性关系，之后程荣辉还继续要求被害人与严磊发生性关系，严磊则戴好避孕套来到肖某1床上欲与其发生性关系，在肖某1哭泣拒绝后程荣辉还将其抱至严磊床上要求其与严磊发生关系，三人均具有轮奸的实行行为且程荣辉、刘涛已完成；即使如辩护人所言程荣辉与被害人没有性器官接触，但程荣辉等三人事前有共同预谋，之后通过三男一女共处一室再次确认了轮奸的犯罪故意，并实施了轮流奸淫被害人的实行行为，即便有的既遂、有的因自身原因未得逞，也不影响轮奸情节的认定。关于犯罪形态问题，程荣辉等三人既构成轮奸，亦是共同强奸犯罪，共同强奸犯罪中一人既遂则全案既遂，故程荣辉、刘涛、严磊均为犯罪既遂。关于主从犯问题，在该共同犯罪过程中，程荣辉、刘涛为犯意提起人和主要实施者，为主犯；程荣辉利用男女朋友的特殊关系对被害人实施性侵且有殴打行为，所起作用最大；严磊未实际与被害人发生性关系，起次要作用为从犯且已取得被害人谅解，依法对其减轻处罚。被害人肖某1系未满十四周岁的幼女，依法应从重处罚，对辩护人所提适用缓刑的意见不予采信。程荣辉、刘涛、严磊到案后均如实供述犯罪事实并当庭自愿认罪，结合庭审实际情况，依法认定刘涛认罪悔罪态度最好、严磊次之，程荣辉虽然认罪但对犯罪细节有所隐瞒，三人均构成坦白并根据认罪悔罪态度酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二、三款，第二十五条第一款，第二十六条第一、四款，第二十七条，第六十七条第三款，第四十五条，第四十七条以及《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第十九条第一、三款，第二十八条之规定，经审判委员会讨论决定，判决：被告人严磊犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
严磊上诉及其辩护人辩护提出：1、其不知晓被害人未满14周岁，同案犯只有刘涛与被害人发生了性关系，无证据证明程荣辉与被害人性器官有接触，本案不构成轮奸。2、严磊当庭自愿认罪认罚，一审法院没有采纳公诉机关对严磊判处有期徒刑三年，并适用缓刑的量刑建议，属于适用法律错误。3、严磊系从犯，应当减轻处罚；构成坦白，取得了被害人谅解依法可以从轻或减轻处罚，严磊系初犯偶犯，犯罪时是在校学生，主观恶性小，请求二审依法改判，对严磊适用缓刑。
经审理查明，一审在判决书中列举了认定本案事实的证据，相关证据均已在一审开庭审理时当庭出示并经质证。本院经依法全面审查，对一审判决认定的事实及所列证据予以确认。
本院认为，上诉人严磊与同案的程荣辉、刘涛明知被害人肖某1系不满14周岁的幼女，仍轮流与其发生性关系，具有轮奸情节，其行为构成强奸罪。本案被害人未满14周岁，依法从重处罚，严磊未实际与被害人发生性关系，在共同犯罪中起次要作用，系从犯，取得了被害人的谅解，依法对其减轻处罚。严磊如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪，构成坦白，依法可从轻处罚。关于上诉人严磊提出其不知被害人未满14周岁和不构成轮奸的问题，该两点意见在一审时已提出，原判已对严磊明知被害人未满14周岁，严磊构成轮奸的问题，做了充分阐述，所述理由与事实和法律规定相符，并无不当，本院予以确认，故不再赘述。虽然严磊当庭认罪悔罪，出庭检察员发表了建议判处严磊三年以下有期徒刑，可适用缓刑的意见，但基于本案严磊与程荣辉、刘涛三人的犯罪情节、社会危害性以及共同犯罪被告人同案量刑平衡的考虑，原审未对严磊判处缓刑并无不当，原审已认定严磊系从犯、取得被害人谅解予以减轻处罚，具有坦白情节予以从轻处罚，严磊上诉要求再从轻处罚的意见不予采纳。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  肖红
审判员  甘国飞
审判员  王钥
二〇一九年九月二十六日
书记员  臧艳华




