被告人徐某犯猥亵儿童罪一审刑事判决书
南京市六合区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0116刑初72号
公诉机关南京市六合区人民检察院。
被告人徐某，男，1948年8月7日出生，无业，住江苏省南京市六合区。2018年12月19日，被告人徐某因涉嫌猥亵儿童罪被刑事拘留，2019年1月2日被逮捕。现羁押于南京市六合区看守所。
辩护人周云，江苏宁瑞律师事务所律师。
南京市六合区人民检察院以宁六检未刑诉[2019]1号起诉书指控被告人徐某犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，因涉及隐私，不公开开庭审理了本案。南京市六合区人民检察院检察员罗歆钰出庭支持公诉，被告人徐某及其辩护人周云、被害人沈某的法定代理人张某、陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
南京市六合区人民检察院指控，2018年12月18日19时许，被告人徐某在本区自己家中卧室，以抠摸下体的方式猥亵被害人沈某（女，5周岁）。当日，被害人父亲拨打手机报警，被告人徐某明知他人报警仍留于现场等候，归案后如实供述了自己的主要犯罪事实。
公诉人当庭出示了书证，勘验、检查笔录,证人证言，被害人陈述，被告人供述和辩解等证据，以证实被告人徐某的行为构成猥亵儿童罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定追究其刑事责任。建议判处有期徒刑一年六个月左右。
被告人徐某辩称，起诉书指控的事实属实，认罪认罚。
被告人徐某的辩护人对公诉机关指控被告人徐某构成猥亵儿童罪不持异议，提出以下辩护意见：1.被告人徐某犯罪情节轻微，没有造成严重后果，社会危害性不大；2.被告人徐某明知他人报警仍留于现场，没有拒捕行为，如实供述案件事实，应认定为自首；3.被告人徐某对受害者进行赔偿，已取得被害方谅解，无矛盾风险；4.被告人徐某年纪较大且身患多种疾病，其患癌妻子需要照顾陪伴，没有人身危险性。综上，请求对被告人徐某从轻处罚，并给予缓刑的刑罚。
经审理查明，2018年12月18日19时许，被告人徐某在其位于江苏省南京市六合区家中自己的卧室里，以抠摸下体的方式对被害人沈某（女，2013年11月21日出生）进行猥亵。
当日，被害人沈某的父亲拨打手机报警，被告人徐某明知他人报警仍留于现场等候，归案后如实供述了自己的主要犯罪事实。
另查明，2018年12月24日，被告人徐某的近亲属代其向被害人进行赔偿，被害人的监护人表示谅解并出具谅解书。
上述事实，被告人徐某开庭审理过程中亦无异议，对公诉机关指控罪名及量刑建议均不持异议，认罪认罚并签字具结，并有被害人沈某的陈述，证人张某、陈某的证言，辨认笔录，检查笔录，现场勘验笔录，抓获经过，发破案经过，户籍资料，出生医生证明，妇科门诊病历，谅解书，收条等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐某猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪，应依法予以惩处。南京市六合区人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，本院予以采纳。被告人徐某明知他人报案而在现场等待，抓捕时无拒捕行为，归案后如实供述自己的主要犯罪事实，构成自首，本院依法对其从轻处罚。被告人徐某积极赔偿被害人的损失并取得谅解，可酌情对其从轻处罚。被告人徐某的辩护人关于上述相关的辩护意见，本院依法予以采纳。关于辩护人提出被告人徐某犯罪情节轻微，未造成严重后果，年纪较大且身患疾病等，对其适用缓刑的辩护意见，本院认为被告人徐某猥亵儿童，依法应从重处罚，不应适用缓刑，对于该辩护意见，不予采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款、第二百三十七条第一款、第三款规定，判决如下：
被告人徐某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月18日起至2020年4月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  滕宏清
二〇一九年一月三十日
书记员  黄蕾




