被告人于宝林犯猥亵儿童罪刑事裁定书
盘锦市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽11刑更309号
罪犯于宝林，男，1987年6月17日出生，现于辽宁省盘锦监狱一监区服刑。
辽宁省大连市中级人民法院于2017年4月10日作出（2016）辽02刑终732号刑事裁定，认定上诉人于宝林犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年六个月。判决发生法律效力后，交付执行。刑期自2016年5月11日起至2021年11月10日止。执行机关辽宁省盘锦监狱于2019年4月2日向本院提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
执行机关辽宁省盘锦监狱认为，罪犯于宝林在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，向本院提出减去有期徒刑五个月的建议。
经审理查明，罪犯于宝林获得表扬二次，认定三百分。以上事实有提请减刑建议书、罪犯减刑审核表、考核材料等材料在卷予以证实。
本院认为，罪犯于宝林确有悔改表现的事实清楚，证据确实、充分，执行机关提请对该犯减刑的建议合法，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条,《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第一条、第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯于宝林予以减去有期徒刑五个月。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨佳津
审判员  王金生
审判员  董千里
二〇一九年五月九日
书记员  王蕾




