被告人吴吉林犯强奸罪一审刑事判决书
新晃侗族自治县人民法院
刑事判决书
（2018）湘1227刑初180号
公诉机关湖南省新晃侗族自治县人民检察院。
被告人吴吉林，男，1995年8月18日出生，公民身份号码4312271995********，侗族，湖南省新晃侗族自治县人，初中文化，农民，住新晃侗族自治县米贝苗族乡富家冲村老屋组；因涉嫌犯强奸罪，于2018年8月22日被新晃侗族自治县公安局刑事拘留，于2018年9月4日被执行逮捕。现押于新晃侗族自治县看守所。
辩护人姚源康，男，湖南西南律师事务所律师。
湖南省新晃侗族自治县人民检察院以湘晃检未刑诉（2018）6号起诉书指控被告人吴吉林犯强奸罪，于2018年12月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年1月16日不公开开庭进行了审理。新晃侗族自治县人民检察院指派检察员许丹、代理检察员向东出庭支持公诉，被告人吴吉林及其辩护人姚源康到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
湖南省新晃侗族自治县人民检察院指控：2018年8月10日至8月20日期间，被告人吴吉林在明知被害人杨某某（女，2005年3月27日出生）系未满十四周岁的在读初中生的情况下，被告人吴吉林在其住宅卧室内与被害人杨某某发生性关系五次。
2018年8月21日，被告人吴吉林被芷江侗族自治县公安局抓获归案。
公诉机关认为，被告人吴吉林在明知被害人杨某某是未满十四周岁幼女的情况下，仍与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定追究其刑事责任。
被告人吴吉林的辩护意见是，对公诉机关指控的基本犯罪事实及情节无异议，请求从宽处理。
辩护人姚源康的辩护意见是，被告人吴吉林自愿认罪，有悔罪表现，可以对其从轻处罚。
经审理查明：被告人吴吉林与被害人杨某某（2005年3月27日出生）于2018年5月份通过QQ聊天并认识。被害人杨某某于2018年8月10日22时许借用他人电话拨打被告人吴吉林的电话叫吴吉林开车来接其去朋友家玩，被告人吴吉林邀江某某（2003年3月16日出生）、蒲某某（2003年9月22日出生）一起去接被害人杨某某。被告人吴吉林骑一辆摩托车、江某某与蒲某某骑一辆摩托车来到芷江侗族自治县碧涌镇接被害人杨某某来到被告人吴吉林位于新晃侗族自治县米贝苗族乡富家冲村老屋组家中。被告人吴吉林在明知被害人杨某某系未满十四周岁的幼女在读初中生的情况下，被告人吴吉林自2018年8月10日至8月20日期间在其住宅卧室内先后五次与被害人杨某某发生性关系。
2018年8月21日22时许，被害人杨某某的亲属通过电话联系找到被告人吴吉林将吴吉林控制，在被告人吴吉林承认与被害人发生性关系后并报警将吴吉林送交公安机关处理。
上述事实，有经公诉机关提交并经庭审质证、认证的下列证据，予以证明：
1、被害人杨某某的概貌照片，证明被害人杨某某外貌特征，明显系发育未成熟的幼女；
2、户籍资料，证明被告人吴吉林作案时系成年人，证明被害人杨某某案发时系未满十四周岁的幼女；
3、新晃侗族自治县人民医院诊断证明书，证明被害人杨某某处女膜缘见3点、6点陈旧裂伤；
4、归案情况说明，证明芷江侗族自治县公安局于2018年8月21日22时许对被告人吴吉林进行调查后，将被告人吴吉林移送给新晃侗族自治县公安局处理；
5、证人杨发的证言，证明被害人杨某某于2018年8月初离家出走十余天，被害人杨某某于2018年8月21日下午16时许回到家，后杨发要被害人杨某某打电话联系被告人吴吉林，被告人吴吉林接到电话后来到芷江侗族自治县碧涌镇龙神村村部，杨发等人将吴吉林控制后向芷江侗族自治县碧涌镇派出所报警，公安民警接报后赶到现场将吴吉林带到公安机关；
6、证人廖冬珍的证言，证明被害人杨某某与家人发生口角后于2018年8月10日晚离家出走，2018年8月21日才返家，被害人杨某某在离家出走期间用一陌生男子的手机打过家里的电话；
7、证人江勇正的证言，证明被告人吴吉林与被害人杨某某自2018年8月10日到8月20日下午期间同居一室；
8、证人蒲建军的证言，证明2018年8月11日至8月20日期间，被告人与被害人同居一室；
9、被害人杨某某的陈述，证明2018年8月11日、12日、14日、17日、18日被告人吴吉林在家中卧室先后五次与被害人杨某某发生性关系；
10、被告人吴吉林的供述及辩解，证明被告人吴吉林在明知被害人杨某某系未满十四周岁未成年人的情况下，被告人吴吉林仍在其家中卧室先后五次与被害人杨某某发生性关系；
11、现场勘验笔录、现场照片，证明案发现场位于新晃侗族自治县米贝苗族乡富家冲村老屋组被告人吴吉林住宅一楼卧室；
12、现场指认笔录及照片，证明案发现场位于新晃侗族自治县米贝苗族乡富家冲村老屋组被告人吴吉林住宅一楼卧室。
本院认为：被告人吴吉林在明知被害人系不满十四周岁幼女的情况下仍多次与被害人发生性关系，其行为已构成强奸罪；公诉机关指控的罪名成立；被告人吴吉林归案后能如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。
综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人吴吉林犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月22日起至2022年8月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省怀化市中级人民法院提出上诉；书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  姚志林
人民陪审员  傅代喜
人民陪审员  沈桂荷
二〇一九年一月十六日
书记员  记员姚雪晴




