被执行人陈爱宾猥亵儿童罪一案执行裁定书
威海火炬高技术产业开发区人民法院
执行裁定书
（2019）鲁1091执258号之二
被执行人：陈爱宾。
山东省威海火炬高技术产业开发区人民检察院以威高检公刑诉[2018]329号起诉书指控被执行人陈爱宾犯猥亵儿童罪，于2018年11月15日向本院提起公诉，本院于当日立案，同年12月18日，公诉机关以威高检公刑补诉[2018]1号补充起诉决定书补充指控被执行人陈爱宾犯容留他人吸毒罪。2019年3月7日，本院作出的（2018）鲁1091刑初328号刑事判决书已发生法律效力，判处：被执行人陈爱宾犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一万元，决定执行有期徒刑二年三个月，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，已执行的行政拘留十四天折抵刑期；即自2018年11月15日起至2021年1月23日止；罚金于本判决生效之日立即向本院缴纳）。
2019年3月25日，本院刑事审判庭将该案涉财产部分移送立案执行。2019年4月1日本院通过邮寄的方式通过烟台监狱向被执行人送达执行通知书、报告财产令，责令被执行人自收到执行通知书之日起三日内履行生效法律文书确定的义务，但被执行人至今既未履行生效法律文书确定的义务又未申报财产。
2019年3月27日，本院通过网络查控系统查询了被执行人陈爱宾名下财产情况：
1、银行存款情况：被执行人陈爱宾名下中国工商银行账户银行账户存款130.08元（已冻结），其余账户均不足百元。
2、被执行人陈爱宾名下无证券、无股权、无不动产。
3、鲁KM09**号车辆登记在被执行人陈爱宾名下，本院于2019年9月3日至乳山市车辆管理所以（2019）鲁1091执258号执行裁定书查封上述车辆。
2019年6月15日、2019年7月8日、2019年9月4日，本院分别再次通过网络查控系统查询被执行人名下财产，除被执行人名下威海富民村镇银行营业部账户存款1000元，已冻结，再无其他可供执行财产。
2019年9月9日，本院至威海富民村镇银行营业部扣划被执行人陈爱宾银行存款1009.56元。
2019年7月12日，本院至威海市不动产登记中心查询被执行人不动产信息，未查到其可供执行不动产财产。
2019年7月23日，本院至威海市住房公积金管理中心市区管理部查询被执行人住房公积金信息，未查到其有住房公积金存款。
本院于2019年7月11日对被执行人陈爱宾采取了限制高消费措施，并在中国执行信息公开网上发布。
本院认为，被执行人名下存款除本院已扣划外，其余存款太少无扣划必要；登记在被执行人陈爱宾名下的、鲁KM09**号车辆本院已查封，但该车下落不明，不具备执行条件。经网络查控以及线下查控再未发现被执行人有其他可供执行财产，不具备继续执行条件，本案依法应当终结本次执行程序。依照《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第五百一十九条规定，裁定如下：
终结本次执行程序。
如果发现被执行人可供执行财产，本院将依职权恢复执行。
本裁定立即执行。



审判员  王永刚
二〇一九年九月十日
书记员  隋媛




