裘小三强奸罪一案二审刑事裁定书
马鞍山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖05刑终210号
原公诉机关和县人民检察院。
上诉人（原审被告人）裘小三，男，1980年11月14日出生于安徽省和县，汉族，初中文化，个体运输，住安徽省马鞍山市和县。2019年1月14日因涉嫌犯强奸罪被和县公安局刑事拘留，同年1月22日被和县公安局执行逮捕，现羁押于和县看守所。
辩护人裴学文，安徽汪维斌律师事务所律师。
和县人民法院审理和县人民检察院指控原审被告人裘小三犯强奸罪一案，于2019年7月25日作出（2019）皖0523刑初141号刑事判决。原审被告人裘小三不服提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，听取辩护人的意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2019年1月11日18时许，被告人裘小三酒后来到和县朋友余某2家，见其女儿余某1（2008年出生）独自一人在家，遂起歹念，欲与其发生性关系。裘小三拿出一张百元面值的人民币给余某1，并说“给你一百元，你给我玩玩”，余某1因年幼未明白实际意思将钱接了过去，后裘小三将余某1喊至卧室内，将余某1下身的衣服脱至膝盖处，并解自己的裤带。余某1愣住后，反应过来，随即将一百元还给裘小三，将裤子拉起来，跑到卧室外的客厅处，裘小三跑出来再行不轨，用双手拉住余某1将其往杂物间拖拽，余某1挣扎，在余某1被拖拽时大喊了一声“老爹”（爷爷的方言称呼），裘小三问余某1：“你老爹在家啊”，余某1回答：“老爹在家”，裘小三迅速离开现场。
后余某1到其母亲工作的地点，向其母亲讲述了案发经过，其母亲遂报警。
原判认定户籍资料、到案经过、证人藏礼慧、余某2等人的证言，被害人余某1的陈述，勘验、检查、辨认笔录等证据证实公诉机关指控的犯罪事实。
原判认为：被告人裘小三奸淫不满十二周岁的幼女，其行为已触犯刑律，构成强奸罪。依据《最高人民法院最高人民检察院公安部司法部关于依法惩治性侵害未成年犯罪的意见》第25条规定，针对进入未成年人住所和对不满十二周岁的儿童实施强奸、猥亵的，应从重处罚；裘小三在犯罪过程中，因害怕被当场发现而放弃继续实施犯罪行为，不具有犯罪中止的自动性要求裘小三因意志以外的原因迫使其放弃犯罪行为应属犯罪未遂，鉴于被告人裴小三案发后能如实供述犯罪事实，属坦白，且能认罪、悔罪，其犯罪行为对被害人造成心理损害的修复可以预期，在案发后赔偿了被害人亲属的经济损失并取得谅解，依法可比照既遂犯对其减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六第一款、第二款、第二十三条、第六十七条第三款之规定，经本院审判委员会讨论决定，判决如下：
被告人裘小三犯强奸罪，判处有期徒刑二年。
被告人裘小三上诉提出：上诉人应认定为犯罪中止，原判认定上诉人的行为属于犯罪未遂属于定性错误，导致适用法律错误，原判量刑过重。其辩护人认为：1、本案应认定为强奸中止。2、原判量刑过重。
经审理查明：上诉人裘小三犯强奸罪的事实，已为一审判决书所列举的证据证实，所列证据经当庭出示、质证，二审期间裘小三及其辩护人未提供影响案件事实认定的新的证据，本院对原判认定的事实和证据予以确认。
本院认为，上诉人裘小三奸淫不满十二周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，且应从重处罚。裘小三因意志以外的原因迫使其放弃犯罪行为，属犯罪未遂，依法可比照既遂犯对其减轻处罚。鉴于裘小三案发后能如实供述犯罪事实，属坦白，且能认罪、悔罪，在案发后赔偿了被害人亲属的经济损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。原判认定事实清楚，证据充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。裘小三及其辩护人关于本案属于犯罪中止，原判量刑过重的上诉理由和辩护意见不能成立，不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  杨先祥
审判员  叶毅
审判员  谢彪
二〇一九年九月二十三日
书记员  庾梦婷




