裴年俊猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
南平市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯裴年俊，男，1989年11月5日出生于福建省建瓯市，汉族，高中文化。现在武夷山监狱第二监区六分监区服刑。
福建省建瓯市人民法院于2016年11月9日作出（2016）闽0783刑初255号刑事判决，以被告人裴年俊犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。判决发生法律效力后，于2016年11月28日交付武夷山监狱执行。（刑期自2015年12月9日起至2019年12月8日止）
执行机关武夷山监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，提出减刑建议，并提供相应的材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
经审理查明,罪犯裴年俊在刑罚执行期间能认罪悔罪，曾于2018年2月因生产现场大声喧哗影响公共秩序被扣30分，经教育后能认识错误，继续安心改造，规范行为，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。罪犯考核自2016年12月至2019年1月累计获考核分2510分，获表扬4次。
上述事实,有执行机关提供的罪犯月考核表、罪犯奖励审批表、原审刑事判决书、执行通知书等证据为证,足以认定。
本院认为，该犯在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯裴年俊减去有期徒刑六个月。
（刑期自2015年12月9日至2019年6月8日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  谢利党
审判员  林俏
审判员  陈征
二〇一九年五月二十九日
书记员  夏莉




