裴腊云猥亵儿童罪刑罚变更执行裁定书
莆田市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽03刑更865号
罪犯裴腊云，男，1986年3月5日出生，汉族，四川省渠县人,2014年4月2日因犯盗窃罪被福建省长乐市人民法院判处拘役三个月，2014年6月10日刑满释放。现在福建省莆田监狱服刑。
福建省长乐市人民法院于2018年4月4日作出(2018)闽0182刑初218号刑事判决，以该犯犯猥亵儿童罪判处有期徒刑二年。其刑期自2018年1月5日起至2019年12月27日止，该判决发生法律效力后，罪犯裴腊云于2018年4月23日送莆田监狱服刑改造。执行机关莆田监狱于2019年8月7日提出减刑建议书，建议对该犯减去有期徒刑三个月，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关福建省莆田监狱提出，该犯在服刑期间确有悔改表现，并提供该犯在服刑期间表现的有关证据材料。
经审理查明，罪犯裴腊云自入监以来，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。间隔期自2018年5月起至2019年5月止累计获考核计分1030分；考核期自2018年4月起至2019年5月止累计获考核计分1030分，获得表扬1次。
以上事实有在押罪犯改造情况考核表、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等材料予以证实。
本院认为，罪犯裴腊云在刑罚执行期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
对罪犯裴腊云减去有期徒刑三个月，其刑期自2018年1月5日起至2019年9月27日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑玉步
审判员  郑飞鹏
审判员  王寒
二〇一九年八月三十日
书记员  何嵘静




