褚广宽刑罚变更刑事决定书
周口市中级人民法院
刑事决定书
（2019）豫16刑更143号
罪犯褚广宽，男，1955年1月1日出生，汉族，中专文化，河南省睢县人，现在周口监狱服刑。
河南省睢县人民法院于2015年8月31日作出2015睢少刑初字第93号刑事判决,以被告人褚广宽犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年，刑期自2015年5月12日起至2023年5月11日止。判决发生法律效力后，2015年9月25日入狱服刑。
2019年5月10日，河南省周口监狱向本院提出减刑建议，本院于2019年5月10日立案，立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关河南省周口监狱认为，罪犯褚广宽确有悔改表现，具体事实如下：该犯能够认罪悔罪，接受教育改造；认真遵守法律法规及监规狱纪；积极参加思想、文化、职业技术教育，考试成绩在合格以上；积极参加劳动，努力完成劳动任务。考验期内获得表扬7次；改造评审鉴定结果符合标准。
经审理查明，依据开庭审理情况，罪犯褚广宽虽然通过劳动改造取得表扬等奖励，但是其身为人民教师，猥亵儿童11名，情节恶劣，综合考量罪犯褚广宽的犯罪性质、情节、社会危害程度等因素，对罪犯褚广宽的减刑应严格控制。
根据《中华人民共和国刑法》第七十九条之规定，决定对罪犯褚广宽此次减刑不予审理，决定将《河南省周口监狱提请减刑建议书》（2019）周狱减字第1137号退回河南省周口监狱。



二〇一九年五月二十七日





