西庆贺、李阳组织、领导、参加黑社会性质组织、聚众斗殴、寻衅滋事、强奸、强迫卖淫、开设赌场二审刑事裁定书
宿州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖13刑终348号
原公诉机关安徽省灵璧县人民检察院。
上诉人（原审被告人）西庆贺，男，1994年11月23日出生于安徽省灵璧县，汉族，小学文化，农民，住灵璧县。因涉嫌犯聚众斗殴罪于2017年11月14日主动到灵璧县公安局灵城派出所投案，当日被该局刑事拘留，同年12月15日经灵璧县人民检察院批准逮捕，当日由灵璧县公安局执行逮捕。现羁押于灵璧县看守所。
辩护人胡茂谦，安徽鸿才律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）李阳，绰号二炮、阿炮，曾用名弛晓锐，男，2000年9月9日出生于安徽省灵璧县，汉族，初中二年级文化，辍学，农民，住灵璧县。因涉嫌犯聚众斗殴罪于2017年10月21日到灵璧县公安局灵城派出所投案，当日被刑事拘留，同年11月27日经灵璧县人民检察院批准逮捕，次日由灵璧县公安局执行逮捕。现羁押于灵璧县看守所。
辩护人卢威，安徽龙庭律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）胡中华，男，2001年1月7日出生于安徽省灵璧县，汉族，初中二年级文化，辍学，农民，住灵璧县。因涉嫌犯聚众斗殴罪于2017年12月15日被灵璧县公安局灵城派出所民警传唤到案，同年12月17日被该局刑事拘留，2018年1月22日经灵璧县人民检察院批准逮捕，次日由灵璧县公安局执行逮捕。现羁押于灵璧县看守所。
辩护人赵英亮，安徽环邦律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）李培岸，别名李小天，绰号天天，男，2001年4月7日出生于安徽省灵璧县，汉族，小学文化，农民，住灵璧县。因涉嫌犯聚众斗殴罪于2017年12月15日被灵璧县公安局灵城派出所民警传唤到案，同年12月17日被该局刑事拘留，2018年1月22日经灵璧县人民检察院批准逮捕，次日由灵璧县公安局执行逮捕。现羁押于宿州市看守所。
辩护人黄明婉，安徽徽灵律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）张浩，男，2001年3月6日出生于安徽省灵璧县，汉族，高中一年级在校学生，住灵璧县。因涉嫌犯聚众斗殴罪于2017年12月16日主动到灵璧县公安局灵城派出所投案，次日被该局刑事拘留，2018年1月22日经灵璧县人民检察院批准逮捕，次日由灵璧县公安局执行逮捕。现羁押于灵璧县看守所。
辩护人李佳林，安徽徽灵律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）姜维亿，绰号宰相，曾用名姜杰，男，2001年11月10日出生于安徽省灵璧县，汉族，初中二年级文化，辍学，农民，户籍地灵璧县，现住灵璧县。因涉嫌犯强奸罪于2018年5月21日主动到灵璧县公安局灵城派出所投案，次日被该局刑事拘留，同年6月22日经灵璧县人民检察院批准逮捕，次日由灵璧县公安局执行逮捕。现羁押于宿州市看守所。
法定代理人姜伟，个体运输户，住址同上，系姜维亿父亲。
法定代理人王敏，农民，住址同上，系姜维亿母亲。
辩护人马瑞祥，安徽徽灵律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）尹某1，曾用名尹某2，男，2002年8月15日出生于安徽省灵璧县，汉族，初中二年级文化，辍学，农民，住灵璧县。因涉嫌犯强奸罪于2018年5月17日主动到灵璧县公安局灵城派出所投案，次日被该局刑事拘留，同年6月22日经灵璧县人民检察院批准逮捕，次日由灵璧县公安局执行逮捕。现羁押于合肥市看守所。
法定代理人尹某3，农民，住址同上，系尹某1父亲。
法定代理人张某3，农民，住址同上，系尹某1母亲。
辩护人尹传凌，安徽鑫光律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）王某1，男，2002年10月13日出生于安徽省灵璧县，汉族，初中文化，农民，住灵璧县开发区。因涉嫌犯强奸罪于2018年5月17日主动到灵璧县公安局灵城派出所投案，次日被该局刑事拘留，同年6月22日经灵璧县人民检察院批准逮捕，次日由灵璧县公安局执行逮捕。现羁押于合肥市看守所。
法定代理人王某2，农民，住址同上，系王某1父亲。
法定代理人陈某1，农民，住址同上，系王某1母亲。
辩护人宋颖，安徽坦途律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）张某1，绰号小某1，男，2003年5月11日出生于安徽省灵璧县，汉族，初中肄业，无业，住灵璧县。因涉嫌犯强奸罪于2018年6月7日被灵璧县公安局灵城派出所民警抓获，次日被该局刑事拘留，同年6月22日经灵璧县人民检察院批准逮捕，次日由灵璧县公安局执行逮捕。现羁押于滁州市看守所。
法定代理人张某4，个体户，住址同上，系张某1父亲。
法定代理人赵某1，个体户，住址同上，系张某1母亲。
辩护人张复，安徽鑫光律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）薄某1，男，2003年4月2日出生于安徽省灵璧县，汉族，在校学生，住灵璧县。因涉嫌犯强奸罪于2018年5月30日被灵璧县公安局灵城派出所民警抓获，次日被该局刑事拘留，同年6月22日经灵璧县人民检察院批准逮捕，次日由灵璧县公安局执行逮捕。现羁押于滁州市看守所。
法定代理人薄某2，农民，住址同上，系薄某1父亲。
法定代理人郭某2，农民，住址同上，系薄某1母亲。
辩护人周明明，安徽皖光大律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）郭某1，男，2002年7月12日出生于安徽省灵璧县，汉族，初中三年级文化，辍学，农民，户籍地灵璧县，现住灵璧县。因涉嫌犯强奸罪于2018年6月27日到灵璧县公安局灵城派出所投案，当日被该局刑事拘留，同年8月2日经灵璧县人民检察院批准逮捕，次日由灵璧县公安局执行逮捕。现羁押于宿州市看守所。
法定代理人郭某3，农民，住址同上，系郭某1父亲。
法定代理人王某3，农民，住址同上，系郭某1母亲。
辩护人征军，安徽龙庭律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）魏某1，绰号小眼，曾用名位某，男，2002年11月8日出生于安徽省灵璧县，汉族，初中文化，务农，住灵璧县。因涉嫌犯强奸罪于2018年5月17日主动到灵璧县公安局灵城派出所投案，次日被该局刑事拘留，同年6月22日经灵璧县人民检察院批准逮捕，次日由灵璧县公安局执行逮捕。现羁押于合肥市看守所。
法定代理人魏某2，农民，住址同上，系魏某1父亲。
法定代理人刘某1，农民，住址同上，系魏某1母亲。
辩护人杨夫胜，安徽杨夫胜律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）罗某1，绰号邪某，男，2003年12月7日出生于安徽省灵璧县，汉族，初中二年级文化，辍学，农民，住灵璧县。因涉嫌犯强奸罪于2018年6月10日主动到灵璧县公安局灵城派出所投案，次日被该局刑事拘留，同年7月18日经灵璧县人民检察院批准逮捕，次日由灵璧县公安局执行逮捕。现羁押于淮南市看守所。
法定代理人金某1，农民，住址同上，系罗某1父亲。
法定代理人罗某2，农民，住址同上，系罗某1母亲。
辩护人朱春，安徽杜文律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）张某2，男，2003年5月16日出生于安徽省灵璧县，汉族，初中一年级文化，辍学，农民，户籍地灵璧县，现住灵璧县。因涉嫌犯强奸罪于2018年6月10日主动到灵璧县公安局灵城派出所投案，次日被该局刑事拘留，同年7月18日经灵璧县人民检察院批准逮捕，次日由灵璧县公安局执行逮捕。现羁押于宿州市看守所。
法定代理人张某5，农民，住址同上，系张某2父亲。
法定代理人程某，农民，住址同上，系张某2母亲。
辩护人卓光礼，安徽杨夫胜律师事务所律师。
辩护人徐松，安徽杨夫胜律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）刘子豪，曾用名刘周，男，2001年8月22日出生于安徽省灵璧县，汉族，高中一年级学生，户籍地灵璧县，现住灵璧县。因涉嫌犯聚众斗殴罪于2018年1月8日主动到灵璧县公安局灵城派出所投案，次日被该局刑事拘留，同年2月13日经灵璧县人民检察院批准逮捕，次日由灵璧县公安局执行逮捕。现羁押于宿州市看守所。
法定代理人刘军，个体运输户，住址同上，系刘子豪父亲。
法定代理人周艳，农民，住址同上，系刘子豪母亲。
辩护人马敏，安徽杜文律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）吕嘉诚，乳名诚诚，男，2001年4月13日出生于安徽省灵璧县，汉族，初中二年级文化，辍学，农民，住灵璧县。因涉嫌犯聚众斗殴罪于2018年2月12日主动到灵璧县公安局灵城派出所投案，当日被该局刑事拘留，同年3月21日经灵璧县人民检察院批准逮捕，次日由灵璧县公安局执行逮捕。现羁押于灵璧县看守所。
辩护人朱邦兴，安徽山石律师事务所律师。
原审被告人解某，绰号小某2，男，2002年4月19日出生于安徽省灵璧县，汉族，在校学生，住灵璧县。因涉嫌犯强奸罪于2018年5月17日主动到灵璧县公安局灵城派出所投案，次日被该局刑事拘留，同年6月22日经灵璧县人民检察院批准逮捕，次日由灵璧县公安局执行逮捕。现羁押于合肥市看守所。
辩护人宋文号，安徽鑫光律师事务所律师。
灵璧县人民法院审理灵璧县人民检察院指控被告人西庆贺犯组织、领导黑社会性质组织罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、强奸罪，被告人李阳犯组织、领导黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、聚众斗殴罪、强迫卖淫罪、强奸罪、开设赌场罪，被告人胡中华犯领导黑社会性质组织罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、强迫卖淫罪、强奸罪、开设赌场罪，被告人李培岸犯参加黑社会性质组织罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、强迫卖淫罪、强奸罪，被告人刘子豪犯参加黑社会性质组织罪、聚众斗殴罪，被告人吕嘉诚犯参加黑社会性质组织罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪，被告人张浩犯参加黑社会性质组织罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、强奸罪、开设赌场罪，被告人姜维亿、郭某1、魏某1、王某1、尹某1、薄某1、解某、张某1、张某2、罗某1犯强奸罪一案，于2019年5月4日作出（2018）皖1323刑初489号刑事判决。宣判后，原审被告人西庆贺、李阳、胡中华、李培岸、张浩、姜维亿、尹某1、王某1、张某1、薄某1、郭某1、魏某1、罗某1、张某2、刘子豪、吕嘉诚均不服，分别提出上诉；原审被告人解某服判，未上诉。宿州市人民检察院阅卷后，向本院提交了书面意见。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问各上诉人及原审被告人，听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定：一、关于恶势力犯罪集团的事实
2016年，被告人李阳开始追随林某恒，成为林某恒的小弟，被告人胡中华、姜维亿、魏某1、刘子豪、吕嘉诚等人先后追随林某恒和李阳成为“同门”，由于李阳多次参与打架斗殴，敢打敢拼，且具有一定的领导能力，受到林某恒的器重。李阳为林某恒管理其手下成员，逐步有了名气。林某恒被公安机关抓获后，李阳收拢“同门”被告人胡中华、李培岸、刘子豪、吕嘉诚、姜维亿等人，积极扩张势力。2017年三四月份，被告人李培岸组织被告人刘子豪、吕嘉诚、郭某1等人与尹某位组织的人员在灵璧县斗殴，李培岸一方因人员相对较少被对方打败。被告人李阳回到灵璧后，提出多结识老板，多挣钱，发展壮大自己的势力。
被告人李阳、胡中华、姜维亿、李培岸等人为便于管理手下成员，便于实施违法犯罪活动，各自建立ＱＱ群。其中，被告人李阳建立的群名为“炮家军”和“办事讨论组”，主要成员有被告人郭某1、张某2、王某1、尹某1、薄某1、张某1、解某等30余人（案发时均未满十六周岁）；被告人胡中华建立的群名为“华家军”，主要成员有王某涛、马家乐等40余人（案发时均未满十六周岁）；被告人姜维亿建立的群名为“忠孝两全”，主要成员有被告人罗某1等40余人（案发时均未满十六周岁）；被告人李培岸建立群名为“忠义二字记心间”，主要成员有马某1、闫某乐等20余人（案发时均未满十六周岁）。
被告人李阳和被告人西庆贺认识后，西庆贺利用自己的社会资源，为李阳等人提供经济帮助，让李阳等人为他人捧场架势、打架斗殴、插手民间纠纷、经济纠纷获取经济利益，李阳等人还强行收取学生的保护费，采取提供住宿、吃喝、上网、娱乐等手段，笼络了被告人胡中华、李培岸、姜维亿、刘子豪、吕嘉诚、魏某1、张浩、郭某1、张某2、罗某1、王某1、尹某1、解某、薄某1、张某1等多名成员，购买、制作砍刀、钢管、匕首等作案工具，在灵璧县城区及周边地区，逞强斗狠，为非作恶，欺压百姓，扰乱经济、社会秩序，形成了以被告人西庆贺、李阳为首要分子，被告人胡中华、李培岸为重要成员的恶势力犯罪集团。
被告人西庆贺、李阳纠集被告人李培岸、胡中华、刘子豪、吕嘉诚、张浩、姜维亿、郭某1、魏某1、王某1、尹某1、薄某1、解某、张某1、张某2、罗某1等多人，在近一年时间内，实施强奸、轮奸幼女多次，强迫幼女卖淫十起，持械聚众斗殴十八起，寻衅滋事四起，参与开设赌场，违法活动二十余起，强行收取学生保护费，扰乱了灵城及周边地区的社会经济、治安生活秩序，造成较为恶劣的社会影响。
原判认定上述事实的证据有：组织成员文身照片、生活照片、聊天记录、书信、电子物证检查笔录、扣押物品清单、收据等，证人田某1、李某4、朱某1、胡某1、鲍某、马某1、张某12、陈某3、张某6、王某9、邱某、朱某2、张某13、姜某、王某10、邵某1、李某5、王某11、魏某4、李某6、张某14、汤某2、田某2、何某1、代某1、金某2、蒋某1、吴某1、李某7、陈某4、陈某5、张某15、翟某、张某16、代某12、马某2、徐某3、张某17、赵某2、邹某、陈某6等人证言，被告人西庆贺、李阳、胡中华、李培岸、姜维亿、刘子豪、吕嘉诚、张浩、魏某1、郭某1、张某2、罗某1、王某1、尹某1、解某、薄某1、张某1供述等。
二、恶势力犯罪集团实施的犯罪事实
（一）寻衅滋事事实
1．2017年7月4日22时许，被告人张浩与姜维亿、薄某1、邱某、张某12、鲍某祥、胡某涛（案发时均未满十六周岁）等人在灵璧县灵城镇光明街胡和记茶餐厅打牌，因胡某涛向吕某、李某1两名女生搭讪不成，双方发生争执。后被告人张浩与姜维亿、薄某1、邱某、张某12、鲍某祥、胡某涛下楼到该餐厅门口，与两被害人发生吵打，被告人张浩、鲍某祥等人持凶器殴打吕某、李某1，吕某左侧肋骨被匕首戳伤。
认定上述事实的证据有：视听资料，被害人吕某、李某1陈述，同案人姜维亿、鲍某祥、张某12、邱某、胡某涛、薄某1证言等。
2．2017年10月8日凌晨5时许，被告人西庆贺、李阳、胡中华、李培岸等人在灵璧县灵城镇小七排档吃饭，因对在邻桌吃饭的张某7说的一句话不满，西庆贺指使被告人李阳、胡中华、李培岸等人持啤酒瓶殴打张某7，张某7头部被砸伤。
认定上述事实的证据有：被害人张某7陈述，证人贾某、唐某证言，同案人姜维亿证言，被告人西庆贺、李阳、胡中华、李培岸供述等。
3．姜维亿曾被王某4等人殴打致伤。2017年11月15日16时许，被告人李培岸与郭某1、解某、田某1、马某1（案发时均未满十六周岁）等人在灵璧县灵城镇光明街胡和记茶餐厅门口遇到王某4，被告人李培岸以为姜维亿报仇为借口，伙同田某1、马某1、郭某1等人殴打王某4，王某4持匕首将李培岸戳伤。
认定上述事实的证据有：医院住院记录，被害人王某4陈述，证人卓某证言，同案人解某、郭某春、田某1证言，被告人李培岸供述等。
4．2017年9月，因徐某2、黄某柱骂被告人李阳，被告人李阳安排李培岸、姜维亿、刘子豪、魏某1、郭某1、张某2、尹某1、王某1、田某1等人每天在灵璧县灵城辖区内寻找徐某2、黄某柱欲对其实施殴打。9月的一天晚上，被告人吕嘉诚在灵城镇方正网吧上网时发现徐某2、黄某柱与罗某赐，遂在“办事讨论组”内发信息通知被告人李阳，被告人李阳安排姜维亿、郭某1、张某2（案发时均未满十六周岁）持长刀赶到方正网吧殴打徐某2、黄某柱、罗某赐。姜维亿在殴打后向被告人李阳汇报，被告人李阳看徐某2、黄某柱身材高大，会打架，便让姜维亿安抚徐某2、黄某柱，欲收两人为小弟。
认定上述事实的证据有：
（1）同案人姜维亿供述，徐某2、黄某柱帮人打过李阳。一天晚上，李阳打电话安排他和郭某1、张某2带长刀到方正网吧找徐某2、黄某柱，他带郭某1到徐某2跟前，勒徐某2脖子，殴打徐某2旁边的罗某赐，并给李阳打电话说找到徐某2、黄某柱。
（2）同案人郭某1供述，2017年9月的一天，李阳说被徐某2打了，安排姜维亿打徐某2，姜维亿喊他和张某2。当天，吕嘉诚在方正网吧看到徐某2，在“办事讨论组”发信息说徐某2在方正网吧，李阳安排他和张某2带四五把长刀，他和宰相、张某2到网吧找到徐某2、黄某柱、罗某赐，姜维亿掐住徐某2脖子，打徐某2脸，姜维亿让三人到网吧门口，罗某赐趁机跑了。他们到网吧门口，他和姜维亿、张某2、吕嘉诚殴打徐某2、黄某柱。姜维亿询问徐某2为何骂李阳，徐某2说不知道骂的人是李阳，姜维亿打电话给李阳，李阳让黄某柱接电话，让徐某2听着，李阳让黄某柱跟其玩，徐某2和黄某柱表示同意，李阳安排姜维亿给徐某2和黄某柱每人拿包烟。
（3）同案人张某2供述，2017年七八月份的一天晚上，他和郭某1在一起，李阳给郭某1打电话说徐某2在方正网吧，让他们带刀过去，他和郭某1拿四把刀到网吧门口，分给姜维亿一把刀，吕嘉诚从网吧里出来说徐某2在网吧里，他们四人进网吧，姜维亿搂着徐某2脖子，打徐某2脸几巴掌，姜维亿把徐某2、黄某柱叫出网吧，打电话问李阳打不打，李阳让徐某2、黄某柱以后跟其混。
（4）同案人王某1供述，李阳在县医院巷口打架吃亏了，徐某2和黄某柱是对方的人。李阳安排他和尹某1、张某2、田某1、李培岸、姜维亿等人打徐某2、黄某柱。一天傍晚，吕嘉诚在“办事讨论组”发信息，说在方正网吧找到徐某2、黄某柱，让能去的人都去，他没去，郭某1和姜维亿去了。
（5）被告人吕嘉诚供述，2017年9月的一天晚上，他在方正网吧上网，徐某2、罗某赐、黄某柱也在上网，姜维亿、张某2、郭某1到网吧，姜维亿掐徐某2脖子，打脸，用烟头烫，还打罗某赐，罗某赐跑了。后徐某2、黄某柱跟姜维亿、张某2、郭某1到网吧门口，姜维亿给李阳打电话，姜维亿让黄某柱接电话。
（二）聚众斗殴事实
1．2017年三四月份，李阳外出期间授意李培岸（2001年4月7日出生）代管手下势力。因李阳小弟与尹某位有矛盾，李培岸纠集吕嘉诚（2001年4月13日出生）与郭某1、刘子豪、王某龙、王某11、王某1、尹某1、张某1、田某1、田某3、王某10、朱某2、李某4、张某12、华某帅、魏某星（案发时均未满十六周岁）等人到灵璧县灵城镇虞姬大道北段，与尹某位、华某帅、李某9（均另案处理）等人持械斗殴，郭某1在斗殴中受伤。
认定上述事实的证据有：证人张某2、田某3、魏某5、姜维亿、王某1、王某5、王某4、胡某2、李某8、马某3、褚某、李某9、王某12、徐某4、李某4证言，同案人刘子豪、吕嘉诚、李培岸、郭某1、王某龙、李某4、田某1、朱某2、张某12、朱某松、华某帅、王某10供述等。
2．2017年7月22日凌晨1时许，因张某8拿鲍某祥手机不还，被告人张浩遂纠集鲍某祥、姜维亿、刘子豪（案发时均未满十六周岁）等十余人到灵璧县龙山医院附近童话宾馆门口，殴打张某8。张浩持匕首、鲍某祥持砍刀将张某8致伤。
认定上述事实的证据有：视频资料，被害人张某8陈述，证人赵某3证言，同案人鲍某祥、姜维亿供述，被告人张浩供述等。
3．2017年7月30日晚，被告人西庆贺在灵璧县灵城镇芙蓉小镇饭店吃饭时因与他人发生口角，遂纠集被告人李阳、胡中华与姜维亿、魏某1、郭某1、张某2、薄某1、陈某豪、张某赫、田某3、朱某2（案发时均未满十六周岁）等几十人持关公刀、钢管、长刀等工具到芙蓉小镇饭店旁边的宝岛养生会所欲殴打对方，因警察到场，斗殴未能发生。
认定上述事实的证据有：证人西某业、罗某4、西某方、夏某、罗某5、王某13、陈某7证言，同案人魏某1、郭某1、张某2、陈某豪、田某3、李培岸供述，被告人西庆贺、李阳、胡中华供述等。
4．2017年8月23日15时许，被告人李阳的“小弟”孙某1听说雷某对其言语侮辱，找郭某1为其出气。郭某1（案发时未满十六周岁）在被告人李阳的授意下，纠集魏某1、尹某1、薄某1（案发时均未满十六周岁）到灵璧县口处持械殴打雷某。经鉴定，雷某的损伤程度为轻微伤。
认定上述事实的证据有：户籍信息，法医学人体损伤程度鉴定书，被害人雷某陈述，证人张某18、孙某1、赵某4证言，同案人郭某1、魏某1、尹某1供述等。
5．2017年8月24日23时许，温某、王某6在灵璧县园饭店门口，向被告人西庆贺索要欠款而发生争执。西庆贺指使被告人李阳纠集被告人李培岸与魏某1、郭某1、薄某1、尹某1、张某2、王某1、陈某豪、田某1、张某赫、许某鹏（案发时均未满十六周岁）等人持械赶到现场，西庆贺指使魏某1持砍刀将王某6右手及温某背部砍伤。经鉴定，温某、王某6的损伤程度均为轻微伤。本案审理过程中，被告人西庆贺、李阳、李培岸及魏某1、郭某1、张某2、王某1、尹某1、薄某1与被害人王某6、温某分别达成协议，两被害人对被告人的行为予以谅解，撤回附带民事诉讼。
认定上述事实的证据有：户籍信息，视听资料，司法鉴定意见书，赔偿协议、撤诉书、收条、谅解书，被害人王某6、温某陈述，证人李某10证言，同案人魏某1、尹某1、薄某1、张某赫、陈某豪、田某1、许某鹏供述，被告人西庆贺、李阳、李培岸供述等。
6．2017年9月11日22时许，康某（已判刑）在灵璧县灵城镇中楠花苑小区旁大宝烧烤店门口，因琐事与姚某毅、毛某宁等人打架，后逃离现场。康某没有联系到西庆贺，通过张某阳（已判刑）联系到被告人李阳，后康某驾驶轿车带李阳、张某阳前往中楠花苑的大宝烧烤店找姚某毅、王某14、张某9等人打架。途中，康某电话联系王某21、陈某9（已判刑）等人参与斗殴，李阳则通知姜维亿纠集其小弟到场。被告人李阳与康某、张某阳到现场后与王某21一起持砍刀、长刀与姚某毅、王某14、张某9等人斗殴。李阳持砍刀砍伤张某9下巴。后王某14等人要求康某等人给张某9赔偿，康某赔偿张某92.3万元。被告人李阳将为康某斗殴之事告诉西庆贺，西庆贺带李阳、胡中华找到康某，要求康某给予李阳参与打架费用，康某答应给李阳2万元。
认定上述事实的证据有：微信转账记录，被害人张某9陈述，证人孟某、陈某8、赵某5、姚某、王某14、陈某7、陈某9证言，同案人康某、张某阳、魏某1、冉某楠供述，被告人西庆贺、李阳供述等。
7．2017年9月12日凌晨，被告人李阳、康某、张某阳等人为报复姚某毅、王某14、张某9等人，再次纠集被告人李培岸与姜维亿、魏某1、张某2、王某1、尹某1、王某龙、张某阳、金某2、田某1、司某宝（案发时均未满十六周岁）等人在灵城镇钟馗路北头汇合，并分发面罩、砍刀、钢管、匕首等作案工具。被告人李阳得知王某14等人在灵璧县人民医院后，便与被告人李培岸及张某阳、姜维亿、魏某1等人到灵璧县人民医院巷子南侧三岔路口等候报复。凌晨1时许，李阳将骑电动车路过的高某1、李某2误认为是王某14等人，便伙同李培岸、张某阳、姜维亿、魏某1等人持砍刀、钢管、匕首拦截、殴打高某1、李某2，砸毁二人所骑电动车。经鉴定，高某1、李某2的伤情均为轻微伤，被损毁电动车的损失价值812元。事后，因康某许诺给李阳经济补偿，西庆贺安排李阳到公安机关投案。李阳投案后，被告人西庆贺催促康某为李阳案件出钱捞人，康某遂先后给西庆贺2000元、李阳5000元、胡中华5000元。本案审理过程中，被告人李阳、李培岸及姜维亿、魏某1与被害人高某1、李某2分别达成协议，两被害人谅解被告人的行为，撤回附带民事诉讼。
认定上述事实的证据有：赔偿协议、撤诉书、收条、刑事谅解书，现场勘验、检查笔录、现场图、刑事照片，辨认笔录，光盘、视频截图，司法鉴定意见书，价格认定结论书，被害人高某1、李某2陈述，同案人金某2、王某10供述，被告人李阳、李培岸供述等。
8．2017年9月28日晚自习放学后，因张某6在学校军训时与同学胡某笑开玩笑，胡某笑男朋友马某4让张某6到灵璧三中对面巷内给胡某笑道歉，张某6道歉后被马某4、胡某2、张某20等人殴打。次日晚自习放学后，胡某2、吴某2、王某5、张某20、马某4（均另案处理）等人在灵璧三中南侧拦截、殴打张某6，胡某2持砍刀将张某6头部砍伤。姜维亿知道其小弟张某6被砍伤后，纠集被告人李培岸、刘子豪、张浩与姜某、薄某1、王某1、朱某1、许某男（案发时均未满十六周岁）等人，持械到灵璧县拦堵胡某2、王某5一方人，为张某6报仇。当晚，被告人李培岸、刘子豪、张浩及姜维亿等人在北关桥头一家客栈内堵住王某5对其殴打，姜维亿持匕首将王某5后背戳伤。经鉴定，王某5、张某6的损伤程度均为轻微伤。
认定上述事实的证据有：司法鉴定意见书，被害人王某5陈述，证人张某6、吴某2证言，同案人姜维亿、黄某向、许某男、朱某1、姜某、蒋某强、曹某顺、陈某10供述，被告人刘子豪、李培岸供述等。
9．被告人李阳安排手下人员田某1在灵璧县城内各个学校招收小弟，田某1找到徐某5要收其为小弟，徐某5不愿意而遭到田某1殴打。后徐某5家人斥责田某1，刘某绪在现场。2017年10月14日晚，田某1发现徐某5、刘某绪等人在灵城星辰网吧上网，便纠集被告人刘子豪与郭某1、张某2、王某1（案发时均未满十六周岁）等人到星辰网吧报复刘某绪、徐某5等人。被告人刘子豪伙同郭某1、张某2、王某1、田某1持凶器殴打刘某绪、徐某5、田宇、刘某2等人，刘某2被张某2持匕首戳伤腹部。
认定上述事实的证据有：证人刘某2、徐某5证言，同案人田某1、郭某1、张某2、胡中华供述，被告人刘子豪供述等。
10．2017年10月28日20时许，被告人李培岸与马某1、魏某4、郭某1等人在从众网吧发现与其小弟马某1有过节的李某3和罗某3。被告人李培岸将匕首架在李某3脖子上将二人强行带至网吧外，纠集被告人西庆贺、胡中华、刘子豪与姜维亿、张某1、薄某1、郭某1、张某2、王某1、魏某4、朱某1、许某男（案发时均未满十六周岁）等人到场将李某3、罗某3围在中间。后被告人西庆贺指使被告人李培岸、胡中华、刘子豪等人殴打李某3、罗某3。张某1持匕首将李某3右腿戳伤，罗某3脸部被打伤。经鉴定，李某3、罗某3的损伤程度为轻微伤。
认定上述事实的证据有：视听资料，司法鉴定意见书，被害人李某3、罗某3陈述，同案人姜维亿、郭某1、张某1、薄某1、张某2、朱某1、马某1、魏某4供述，被告人李培岸、西庆贺、胡中华、刘子豪供述等。
11．2017年10月30日晚，因刘子豪安排其小弟鲍某与王某5争当灵璧三中高中部老大，双方相约在灵璧县斗殴。当晚11时许，被告人刘子豪、李培岸伙同姜维亿纠集被告人吕嘉城、张浩及王某振、姜某、王某11、郭某1、张某1、薄某1、谢某鹏、尹某1、罗某1、王某1、张某龙、张某13、鲍某、陈某硕、朱某2、蒋某强、沈某1、胡某1、田某2（案发时均未满十六周岁）等四五十人到灵璧县万汇城聚集，在现场分发钢管、铁锨、鱼叉、砍刀等工具欲与王某5方斗殴。后王某5方人员未到场，被告人西庆贺、李培岸、胡中华等人驾驶轿车，刘子豪、张浩、姜维亿带领薄某1、郭某1、王某振等数十人排成队列持械到灵城政务新区北广场附近寻找王某5方人员。次日凌晨约3时，西庆贺、刘子豪、李培岸、姜维亿等人确认王某5方人员没来后，将作案工具统一收集解散离开。
认定上述事实的证据有：证人王某5证言，同案人姜维亿、张某6、姜某、郭某1、张某2、王某1、解某、薄某1、尹某1、张某1、鲍某、司某宝、邱某、张某14、朱某2、王某9、李某4、胡某1、沈某1、张某13、田某2、李某4、蒋某强、陈某硕、王某振、张某12、汤某2、蒋某强、化某清、邵某伟、周某宇、卓某杰、罗某1供述，被告人西庆贺、刘子豪、胡中华、李培岸、吕嘉诚供述等。
12．2017年11月1日晚，因争当灵璧三中老大，王某5、胡某2、吴某2、马某4、王某16等人在灵璧三中南侧一巷口处将姜维亿戳伤。姜维亿召集被告人李培岸、刘子豪、吕嘉诚、张浩及姜某、张某2、郭某1、薄某1、解某、朱某1、司某宝等近二十人准备斗殴，姜某联系沈某1将方天画戟送到姜维亿就诊的诊所。被告人李培岸、刘子豪、吕嘉诚、张浩等人殴打王某5方的吴某2后，又在灵璧三中门前对王某5方的胡某3实施殴打，朝其面部喷辣椒水。被告人李培岸、刘子豪、吕嘉诚、张浩等人携带砍刀、关公刀、红缨枪、方天画戟等前往王某5方人员住地，在途中对路过的张某20实施殴打。被告人李培岸、刘子豪、吕嘉诚、张浩等人在殴打王某5方人员马某4时，马某4跑进隔壁张某19租住房躲避。李培岸、刘子豪、吕嘉诚、张浩等人将张某19房间玻璃砸烂往房间里喷辣椒水，持械对躲在被子下的张某19、张会龙实施殴打。李培岸、刘子豪、吕嘉诚、张浩、张某2、郭某1等人回到温州商城姜维亿住地，又到灵城镇万象网吧对何某2实施殴打。王某振、沈某1（另案处理）得知后赶到温州商城姜维亿住地找到李培岸、姜维亿等人，被告人李培岸再次带领被告人吕嘉诚、张浩及张某2、王某振、沈某1等人持械进入王某5住地，因未找到王某5等人，被告人李培岸、王某振、张浩及张某2等人将房间内的两部手机砸坏，将被子、书包等物品扔到院外点火烧毁。
认定上述事实的证据有：情况说明、常住人口登记卡、出生医学证明、中小学学籍表、社会保障卡及台账、户籍证明，价格认定结论书，证人王某5、田某2、沈某1、陈某10、王某15、吴某3、王某4、吴某2、马某4、张某19、胡某3、王某16、庄某、张某20、何某2、马某2供述，同案人姜某、王某振、姜维亿、郭某1、马某1、蒋某强、邵某伟、张某14证言，被告人李培岸、刘子豪、吕嘉诚、张浩供述等。
13．2017年11月5日晚，被告人刘子豪、李培岸、吕嘉诚及王某9等人为逞强好胜，与王某5、胡某2等人争当灵璧三中老大，纠集被告人张浩及罗某1、郭某1、王某11、张某龙、田某1、邱某、田某3、寿某标、张某12、司某宝、张某赫、鲍某、陈某硕（案发时均未满十六周岁）等几十人持钢管、铁锹、方天画戟、红缨枪等工具到灵璧县灵城镇五中路口与王某5、胡某2等人斗殴。后王某5方没有到场而斗殴未果。
认定上述事实的证据有：证人王某1证言，同案人王某9、田某1、张某龙、罗某1供述，被告人李培岸、吕嘉诚、刘子豪供述等。
14．李培岸曾被王某4戳伤。2017年12月2日上午，被告人李培岸授意马某1、罗某1、司某宝、李某6、田某勇、岳某雨（案发时均未满十六周岁）等人到灵璧县灵城镇Ｅ网网吧殴打王某4。16时许，李培岸与陈某3骑摩托车经过灵城伐木累网吧附近时，遇到王某5、胡某2、胡某3、王某4、吴某2等人，王某5、胡某2、胡某3、王某4、吴某2殴打李培岸、陈某3。李培岸的小弟马某1、罗某1、司某宝等人闻讯赶到现场与王某5、胡某2、胡某3、王某4、吴某2持械斗殴，司某宝受伤。经鉴定，司某宝的损伤程度为轻微伤。21时许，被告人李培岸纠集被告人刘子豪、胡中华及郭某1、王某1、田某1、陈某3、马某1、司某宝等二十余人，持砍刀、长刀、关公刀等工具在灵城镇西关桥头、新国线汽车站、北关桥头等处寻找王某5、胡某2等人，因未找到王某5、胡某2等人而解散离开。
认定上述事实的证据有：医疗处方，司法鉴定意见书，证人王某5、胡某2、吴某2、王某4、胡某3证言，同案人罗某1、鲍某供述，被告人李培岸、刘子豪、胡中华供述等。
15．2017年12月10日晚，被告人李培岸纠集被告人刘子豪及郭某1、尹某1、陈某3、闫某乐、朱某2、马某1、田某1、刘某淼（案发时均未满十六周岁）等人到灵璧中学门口寻找胡某2等人未果，驾车持砍刀前往王某5、胡某2方住地欲殴打王某5等人。李培岸、刘子豪等人在王某5、胡某2住地院门前发现胡某2等人，胡某2等人见状逃跑。被告人李培岸、刘子豪等人开车寻找王某5方人员，在北关桥头发现两名男子，误以为是王某5方的人，遂持械追赶、殴打该两名男子。
认定上述事实的证据有：现场勘查笔录、方位图、刑事照片，证人胡某2、王某4、王某5、胡某3证言，同案人郭某1、尹某1、马某1、闫某乐、陈某3、朱某2、刘某淼供述，被告人李培岸、刘子豪供述等。
16．2016年10月9日夜，因朱某平与沈某2（另案处理）有矛盾，被告人李阳安排其小弟郭某1与李某笑、朱某平纠集的周某伟、胡中华、武某杰（均另案处理）等几十余人会合，与张某21、沈某2纠集的张某22、尚某、岳某义、张某宇、位某乐、王某17、马某5、吴某4、杨某1、杨某志（均另案处理）等几十余人，持钢管、关公刀、铁锹等在灵璧县上聚众斗殴。
认定上述事实的证据有：现场勘查笔录、现场图，证人沈某2、尚某、张某21、位某乐、马某5、吴某4、杨某1、张某22、王某17供述，同案人郭某1、姜某、张某13、朱某2、李某笑、刘某楠证言等。
17．2016年10月10日，李某笑与王某18（已判刑）争当灵璧三中老大，相约当日23时许在虞姬大道互殴。当晚21时许，王某18纠集申某、邵某2、司某（均已判刑）等九人与李某笑纠集吕某宇、石某涛（均已判刑）等人相约在北关聚鑫网吧门前斗殴。当晚放学后，王某18带领申某、司某、邵某2、陈壮、马某6、杜某坤、张某吉（均另案处理）等人前往聚鑫网吧，在三中北台球室门前遇到李某笑纠集的赵某祥（已判刑）、石某涛、赵某宇等人，双方在台球室门南侧斗殴。赵某祥被打后跑到三中门口喊来吕某宇、温某然、魏某安、李某闯（均另案处理）等人，双方再次斗殴。
王某18将约架的事情告诉张某21，张嘉城联系王某18到虞姬大道进行斗殴，王某18因受伤在医院内无法前去，张某21遂纠集叶某、马某5、王某17、张某23、梁某、杨某志、尚某、张某宇、张某22（均另案处理）等几十人持钢管、关公刀等，与李某笑纠集的被告人李阳与胡中华（案发时未满十六周岁）、宋某静、刘某楠、林某恒、尚某源、王某宇、武某杰、周某伟（均另案处理）、姜某等几十人持钢管、关公刀等在灵璧县开发区虞姬大道斗殴，张某21、王某祥等人受伤。
认定上述事实的证据有：刑事判决书，现场勘查笔录、现场图，证人叶某、梁某、张某23、张某22、司某、马某6、王某18、邵某2、申某证言，同案人周某伟、代某法、魏某1、姜某、张某13、李某笑、尚某源、刘某楠、林某恒、武某杰、吕某宇、张某国、张某宇、石某涛、崔某涛供述，被告人李阳、胡中华、李培岸供述等。
18．2017年8月的一天晚上，被告人李阳、李培岸与郭某1、尹某1（案发时均未满十六周岁）、王某9等人在灵璧县灵城镇红峰宾馆住宿，马某涛在灵城镇龙山广场附近因琐事与他人发生纠纷，电话联系李阳找其帮忙打架，被告人李阳安排李培岸、郭某1、尹某1、王某9等人携带长刀赶到龙山广场对面××小镇饭店附近，与马某涛一起殴打对方。
认定上述事实的证据有：同案人郭某1、尹某1、王某9、马某涛供述，被告人李阳、李培岸供述等。
（三）强奸事实
1．2017年8月20日晚，被告人王某1在灵璧县灵城镇华夏宾馆四楼8407房间内强奸张某10（2004年11月28日出生），被告人李阳、胡中华为强迫、控制张某10卖淫为其赚钱，安排被告人李培岸、魏某1、尹某1、姜维亿、张某1轮奸张某10。
2．2017年8月24日上午，被告人李阳指使并伙同郭某1、尹某1、薄某1在灵璧县灵城镇华夏宾馆四楼8407房间内，采取暴力手段先后奸淫张某10。当日下午，被告人李阳再次指使被告人李培岸、魏某1、尹某1、王某1、薄某1等人先后奸淫张某10，被告人张某1将同房间内的陈某2强奸。当天晚上，被告人李培岸采取暴力威胁手段，指使解某强奸张某10。次日早晨，被告人王某1再次奸淫张某10。
认定上述事实的证据有：
（1）户籍信息证明，张某10的出生日期、户籍等自然状况。
（2）指认笔录、照片证明，被害人张某10、陈某2和被告人郭某1、薄某1指认案发现场。
（3）被害人张某10陈述，2017年8月的一天晚上，王某1、张某1和尹某1带她到华夏宾馆四楼一房间，王某1想和她发生性关系，她同意，王某1和她发生性关系时，李阳敲门但没进来，姜维亿、魏某1、李培岸进来，王某1把裤子穿上。李培岸拉着她的左手不让动，魏某1脱光衣服要和她发生性关系，她用右手推，魏某1、李培岸、尹某1、姜维亿、张某1先后强行和她发生性关系。后李阳、胡中华进屋，胡中华说带她去合肥ＫＴＶ上班。一个星期后的一天上午，她和郭某1、王某1、陈某2、尹某1、李阳、薄某1在华夏宾馆一房间内，后王某1出去。郭某1说李阳发信息让其与她发生性关系，但郭某1没有与她发生性关系，尹某1扒她短裤，强行和她发生性关系，薄某1、李阳先后强奸她。下午，李培岸把郭某1支走，扒她的内裤，和她发生性关系，接着魏某1、尹某1、王某1先后强奸她。在李培岸等人和她发生性关系时，张某1和陈某2在另一张床上发生性关系。当天傍晚，李培岸拿匕首逼她脱衣服让解某奸淫，她吓哭了，后李培岸把解某的内裤扒掉，解某和她发生了性关系。第二天早晨，王某1和她发生了性关系。她对郭某1说过她是2004年出生的，李阳、胡中华、天天、薄某1、张某1、王某1应该知道她的年龄，8月20日有人问过她年龄。
（4）被害人陈某2陈述，2017年8月24日，李阳带她和张某10、郭某1、李培岸、胡中华、尹某1、王某1、薄某1、魏某1吃过早饭，在回华夏宾馆路上，李阳对其几个小弟说到宾馆继续奸淫张某10。到宾馆房间后，李阳强行与张某10发生性关系，后郭某1、李培岸、尹某1、薄某1、魏某1与张某10发生了性关系。张某1要与她发生性关系，她不愿意，不让张某1扒她短裤，后张某1与她发生了性关系。下午五六时，李培岸拿匕首在张某10面前晃，让解某与张某10发生性关系，李培岸把解某裤子、内裤扒掉，解某与张某10发生了性关系。
（5）证人田某1证言证明，2017年8月20日晚，他和李阳、李培岸、胡中华、姜维亿、魏某1到华夏宾馆四楼一个房间，张某1说王某1和张某10正发生性关系，李阳让他们进去和张某10发生性关系，过段时间让张某10去做“小姐”。他们进去，王某1、张某1、尹某1、张某10在房间里，张某10没穿衣服，魏某1脱掉衣服，上床和张某10发生了性关系，接着姜维亿、李培岸、尹某1、张某1和张某10发生了性关系。2017年8月24日下午2时，他到华夏宾馆玩，当时房间里有李培岸、魏某1、尹某1、王某1、张某1、薄某1、张某2、郭某1、张某10和陈某2，后李培岸脱张某10衣服，张某10不愿意，李培岸强行把张某10衣服脱掉，和张某10发生了性关系，后魏某1、尹某1、薄某1、王某1先后和张某10发生了性关系。与此同时，张某1和陈某2发生了性关系。
（6）证人朱某2证言证明，案发当天下午，他和解某到华夏宾馆，李培岸问解某可愿意奸淫张某10，解某说愿意，张某10不愿意，李培岸拿出匕首在张某10面前比划，张某10哭了。李培岸把解某内裤拽掉，解某和张某10发生了性关系。
（7）被告人胡中华供述，2017年8月20日晚，他和李阳、李培岸、魏某1到华夏宾馆，有人说王某1和张某10在屋里发生性关系，后几个人进屋与张某10发生性关系，他和李阳进屋安抚张某10，问了张某10的姓名和年龄等，张某10都说了。李阳和他商量带张某10去ＫＴＶ上班。
（8）被告人尹某1供述，2017年8月，他和王某1、张某1在华夏宾馆，王某1打电话叫张某10过来，王某1让他和张某1躲在卫生间里，王某1和张某10在床上发生了性关系。过一会，李阳、姜维亿、魏某1、胡中华、李培岸到宾馆房间里，魏某1到床上和张某10发生了性关系，接着姜维亿、李培岸、张某1、他和张某10发生了性关系。五六天后，在华夏宾馆房间里，郭某1先和张某10发生了性关系，李阳给他发ＱＱ信息，让他和张某10发生性关系，然后他和张某10发生了性关系，李阳也与张某10发生了性关系。当天下午，张某1和陈某2发生了性关系。魏某1、李培岸和张某10发生性关系后，他和张某10发生了性关系。张某10和他们发生性关系不是自愿的。
（9）被告人魏某1供述，2017年八月的一天晚上，他和李阳、姜维亿、胡中华、李培岸等人到华夏宾馆四楼一房间门口，李阳让他们进去奸淫张某10，其和胡中华最后再上，过段时间带张某10出去当小妹，给他们挣钱。他们进入房间，他第一个和张某10发生了性关系，张某10推一下没推动，接着姜维亿、李培岸、张某1、尹某1、薄某1和张某10发生了性关系。他们和张某10发生性关系时，张某10不是自愿的。他们和张某10发生性关系后，胡中华问张某10多大了，张某10说其是2004年出生的。参与家得利打架当天的下午，他、郭某1、李培岸、张某1、尹某1、王某1、陈某2等人在华夏宾馆房间里聊天，李阳给郭某1发ＱＱ信息，让他们和张某10发生性关系。他和李培岸强行把张某10的衣服脱掉。他先和张某10发生了性关系，接着李培岸、郭某1、尹某1和张某10发生了性关系。张某1和陈某2发生了性关系。李阳安排他们和张某10发生性关系是想控制张某10，让张某10去卖淫，给李阳挣钱。
（10）被告人张某1供述，2017年8月的一天，王某1对他和尹某1说带二人去奸淫张某10。后他和王某1、尹某1、张某10四人到华夏宾馆一个房间，王某1和张某10发生性关系时，他和尹某1在卫生间里。后姜维亿、李阳、胡中华、魏某1、田某1、马某1到房间，王某1从张某10身上起来，姜维亿、魏某1、他、马某1先后奸淫张某10。张某10和他年龄相仿。三四天后的一天下午，他和张某10、陈某2、郭某1、田某1、薄某1、李培岸、魏某1、王某1等人在华夏宾馆一房间内，他要和陈某2发生性关系，陈某2开始自愿后来因郭某1的一句话不愿意了。后他和王某1、田某1从网吧回到宾馆房间，看见魏某1、李培岸、薄某1、郭某1有的穿衣服、有的没有穿衣服，张某10躺在沙发上正被人奸淫。除他之外，其他人都和张某10发生了性关系。他把陈某2的下身衣服脱掉，盖着被子和陈某2发生了性关系。
（11）被告人姜维亿供述，2017年歌手黑龙、杨坤开演唱会的当天晚上，他、李阳、胡中华、李培岸和魏某1到华夏宾馆四楼一个房间，王某1和张某10正发生性关系。李阳对他们说“你们尅过后，我和中华进去哄，然后带她去上班”。李阳让他们轮流与张某10发生性关系，然后李阳和中华哄张某10，带张某10去上班赚钱，供他们花费、开销。魏某1先和张某10发生性关系，他和张某10发生关系后，就去别的房间了。
（12）被告人王某1供述，2017年8月的一天晚上，他和张某10、张某1、尹某1到华夏宾馆一个房间，张某1、尹某1去卫生间，他要和张某10发生性关系，张某10同意。他和张某10性行为刚结束，姜维亿、魏某1、胡中华、李阳、张某2、李培岸、田某1进入房间，魏某1要和张某10发生性关系，张某10不愿意，张某10用手推魏某1，魏某1强行和张某10发生了性关系，接着姜维亿、李培岸、张某1先后和张某10发生了性关系，他和张某1穿好衣服走了。他和张某10谈恋爱不是认真的，他对张某1和尹某1说过带二人奸淫张某10。四五天后的一天下午，在华夏宾馆四楼一个房间，李培岸和张某10发生了性关系，接着他和魏某1、尹某1、薄某1都强行与张某10发生了性关系，张某1和陈某2发生了性关系。解某与张某10发生了性关系。第二天早晨，他又和张某10发生了性关系。张某10没有他年龄大。
（13）被告人郭某1供述，2017年8月24日上午，在华夏宾馆，李阳让他与张某10发生性关系。他强行把张某10内裤脱掉，张某10身子使劲往下挪动，几次他都没有插进，他就去厕所了。后尹某1、薄某1、李阳先后与张某10发生了性关系。下午，李培岸、尹某1、魏某1、王某1先后与张某10发生性关系。张某1与陈某2发生了性关系。后来听说解某也与张某10发生了性关系。
（14）被告人李培岸供述，2017年8月20日，他和李阳、胡中华、姜维亿、张某2、张某1回到华夏宾馆，王某1和张某10正发生性关系，李阳让他们和张某10发生性关系。他们进屋后，姜维亿先和张某10发生性关系，接着张某1、他、胡中华、李阳、尹某1先后和张某10发生了性关系。后来李阳让他们带张某10去ＫＴＶ上班，赚钱给他们花。2017年8月24日，他、张某1、王某1、魏某1、陈某2在华夏宾馆，张某10和郭某1躺在床上，他去脱张某10的衣服，张某10不愿意，他强行和其发生了性关系。张某1和陈某2发生了性关系。后解某和朱某2来找他玩，他劝张某10和解某发生性关系，张某10不愿意，他让解某趴在张某10身上。
（15）被告人薄某1供述，2017年8月24日上午，他和魏某1到华夏宾馆407房间，李阳、郭某1、尹某1、张某10都在，后李阳发信息给尹某1叫他们和张某10发生性关系。郭某1先去的，张某10反抗，郭某1就没坚持，尹某1强行和张某10发生了性关系，他和郭某1、李阳都强行和张某10发生了性关系。当天下午，魏某1奸淫张某10，张某10骂魏某1，后李培岸、王某1、胡中华和张某10发生了性关系，他钻进张某10被窝里准备和张某10发生性关系，张某10骂他，他脱自己内裤，突然有人把他拽下去。
（16）被告人解某供述，2017年8月中下旬的一天傍晚，他和朱某2到华夏宾馆找李培岸玩，房间里有张某10和另一个女孩，张某10在哭。李培岸问他可愿意和张某10发生性关系，他说不行，李培岸说他怂。他就脱掉自己的上衣和裤子，李培岸把他内裤拽下去，他趴在张某10身上，张某10不愿意，李培岸吓唬张某10几句，他和张某10发生了性关系。听说在他和张某10发生性关系前，有不少人已经和张某10发生了性关系。张某10看样子像十三四岁。
（四）强迫卖淫事实
2017年8月，被告人李阳授意并伙同他人通过对未成年少女实施强奸及人身威胁，再由李阳、胡中华出面安抚的方法，以达到强迫未成年少女卖淫，为其团伙赚取钱财的目的。同时，被告人李阳安排被告人胡中华、郭某1以谈恋爱名义与未成年少女张某10、代某1等人结对，实为达到控制张某10（女，2004年11月28日出生）、代某1（女，2004年9月2日出生）等人卖淫的目的。后被告人李阳、胡中华、李培岸、郭某1等人多次强迫张某10、代某1至灵城镇伟诚宾馆、汉源大酒店、永和商务宾馆、江苏省徐州市等处卖淫，被告人李阳、胡中华、李培岸等通过强迫未成年少女卖淫获利4550元。具体事实如下：
1．2017年9月21日晚，被告人李阳、胡中华通过王某19介绍，强迫张某10在灵璧县灵城镇豪庭宾馆103房间内向单某卖淫，后单某支付被告人胡中华嫖资500元。
认定上述事实的证据有：辨认笔录、指认现场笔录，被害人张某10陈述，证人王某19、单某证言，被告人李阳、胡中华供述等。
2．2017年9月22日晚，被告人胡中华强迫张某10在灵璧县灵城镇中沛宾馆一房间内向王某19（另案处理）卖淫，后王某19通过微信转账支付被告人胡中华嫖资450元。
认定上述事实的证据有：宾馆住宿记录、微信转账记录，被害人张某10陈述，证人王某19证言，被告人胡中华供述等。
3．2017年8月底至9月初的一天晚上，被告人李阳将张某10强行带至灵璧县灵城镇龙山广场北99快捷宾馆9406房间向崔某虎卖淫，因张某10不同意，崔某虎采取暴力手段奸淫张某10。后被告人李阳又对被害人张某10实施奸淫。
认定上述事实的证据有：户籍信息、现场指认笔录、刑事照片，被害人张某10陈述，证人李某11证言，同案人崔某虎供述，李阳供述等。
4．2017年9月初的一天夜间，被告人胡中华将张某10带至灵城永和快捷宾馆一房间内，强迫其向西庆贺卖淫，因张某10不同意与西庆贺发生性关系，西庆贺将张某10强奸。为了掩盖强奸事实，西庆贺交给胡中华200元作为嫖资。
认定上述事实的证据有：现场指认笔录、指认照片，被害人张某10陈述，证人何某1证言，被告人西庆贺、胡中华、魏某1供述等。
5．2017年9月，李培岸结识在徐州做生意的李某12后，将张某10强行带至徐州卖淫，后李某12（另案处理）将张某10介绍给江苏省徐州市开元四季酒店经理王某20嫖娼。后王某20支付李某12500元嫖资，李培岸从中抽成200元，李某12抽成200元。
6．2017年9月，被告人李培岸通过李某12介绍，强迫张某10到徐州市某宾馆向“祖哥”（身份不详）卖淫，“祖哥”支付张某10嫖资400元。
7．2017年9月，李培岸、郭某1通过李某12介绍，强迫张某10到徐州市云龙区奥斯汀宾馆向高某2卖淫。高某2发现张某10年幼，未与张某10发生性关系，遂将张某10送交给张某10父亲。后高某2通过微信转账给李某121000元，李某12抽成400元后交给李培岸600元，李培岸从中抽成300元后交给郭某1300元。
8．2017年9月9日晚11时许，被告人李培岸欺骗并强迫张某10向李某12卖淫，李某12在徐州市云龙区咏乐会商务宾馆902房间内将张某10强奸，事后李某12通过微信转账给李培岸200元。
认定上述四起事实的证据有：微信转账记录、辨认笔录、指认照片，被害人张某10陈述，证人李某12、李某13、王某20、祖某、高某2、张某24证言，被告人李培岸、郭某1供述等。
9．2017年10月的一天夜间，西庆贺安排被告人李阳、郭某1将代某1介绍给张某26（已判刑）嫖娼，代某1不同意，李阳、郭某1强迫其向张某26卖淫。后张某26将代某1带至灵城镇永和宾馆四楼一房间内奸淫。事后西庆贺交给李阳400元。
认定上述事实的证据有：被害人代某1陈述，同案人张某26供述，被告人郭某1、西庆贺、李阳供述等。
10．2017年9月20日晚，经被告人西庆贺介绍、安排，被告人李阳与康某（已判刑）约定好价格，李阳找两名女性陪同康某的客户蒋某3、蒋某2吃饭，并为蒋某3、蒋某2提供性服务。被告人李阳、郭某1强迫、诱骗二人控制的代某1、张某10去。李阳将二被害人带至灵城镇忆江南饭店。饭后蒋某3、蒋某2将代某1、张某10带至灵城镇汉源大酒店，蒋某峰因故未与张某10发生性关系，蒋某3（另案处理）与代某1发生了性关系。康某支付给李阳2000元。
认定上述事实的证据有：住宿信息登记表、微信聊天记录、转账记录、指认照片、辨认笔录，被害人张某10、代某1陈述，证人蒋某2、蒋某3、康某、胡某4、王某21证言，被告人西庆贺、李阳、郭某1供述等。
认定强迫卖淫事实的综合证据有：
（1）李某12手机视频证明，被害人张某10因被强迫卖淫而哭泣。张某10对视频进行辨认，并结合视频说明每次卖淫的时间、地点等情况。
（2）证人田某1证明，2017年8月20日晚，在华夏宾馆，李阳让他、李培岸、魏某1、胡中华、姜维亿、王某1、张某1、尹某1奸淫张某10，这样李阳便于带张某10出去卖淫，给其挣钱。他没有奸淫张某10，其他人都奸淫了张某10。
（3）被害人代某1陈述，李某12手机中2017年9月26日零时40分的视频内容反映的是，在徐州，李某12和李培岸让张某10去卖淫，张某10不愿意，坐凳子上哭，李某12和李培岸让她劝张某10。她和张某10要求送她们回灵璧，李某12和李培岸一直借口拖延，有一天她俩偷偷坐车回到灵璧。2017年，李阳、李培岸、胡中华都强行与她发生过性关系，李阳等人还让她和张某10卖淫赚钱。
（4）被害人张某10陈述，李某12手机微信中有她哭的视频，因为李某12、李培岸让她去陪客户，她不想去，想回家，走不掉才哭的。她被李培岸、郭某1带去徐州卖淫是强迫的。她不愿意，李培岸打她，她被李某12、李培岸治怕了。李阳和胡中华还利用她喜欢郭某1，让郭某1劝她去卖淫。李阳等人和嫖客强行和她发生性关系。
（5）被告人李培岸供述，2017年8月20日强奸过张某10后，李阳让他们带张某10去卖淫。他带张某10到徐州卖淫，要问李阳的意见，李阳同意了再去，李阳不同意他就不去。张某10不愿意跟他去徐州卖淫，他劝说到徐州挣钱多，哄她去。2017年9月26日零时许的视频，是李某12让张某10卖淫，张某10不愿意而哭。之前李阳带张某10、代某1卖淫赚钱，郭某1也带张某10卖淫赚钱，胡中华也带张某10卖淫赚钱。
（6）被告人郭某1供述，李阳、西庆贺为控制张某10，让他与张某10谈恋爱。李阳安排张某10去ＫＴＶ上班，强迫其卖淫，张某10卖淫赚的钱，除了房租等基本开支外，都被李阳拿去。他将张某10在ＫＴＶ挣的钱，交给李阳五六千元。代某1、陈某2在ＫＴＶ上班挣的钱是给李阳的。他们控制张某10、代某1、陈某2三个女孩卖淫，是李阳提议的。李阳、胡中华、李培岸操作强迫卖淫。他带代某1向张某26卖淫，李阳和代某1联系，他把代某1送到地方。李培岸带张某10去徐州卖淫，是李某12安排的，他参与过与李培岸带张某10去徐州。张某10、代某1去徐州卖淫不是自愿的，是李培岸、李某12强迫的。
（7）被告人姜维亿供述，2017年8月，李阳在楼道里让他、胡中华、李培岸、张某1、魏某1等人强奸张某10，魏某1等人进屋轮流和张某10发生了性关系。后李阳和胡中华哄骗张某10去卖淫。
（8）被告人魏某1供述，李阳让他们几个人进入房间先与张某10发生性关系，李阳找门路带张某10去当“小妹”给他们挣钱。他和郭某1、姜维亿、张某1、尹某1、薄某1、胡中华、李阳等先后与张某10发生了性关系。李阳通过这种方式控制张某10，安排张某10去卖淫和当公主挣钱，卖淫的钱是李阳收的。
（9）被告人张某1供述，张某10被郭某1控制，代某1被李培岸控制，陈某2被姜维亿控制。
（10）被告人王某1供述，张某10、代某1、陈某2等人是李阳控制的。
（五）开设赌场事实
自2016年下半年至2017年11月，何某虎、姚某刚、孟某涛等人在灵城镇北关社区灵璧县高级职业中学南侧巷道内何某虎家后面空地开设赌场。何某虎等人雇佣王某15、叶某旗和被告人李阳、胡中华、张浩及姜维亿、郭某1（案发时不满十六周岁）等人为赌场望风，被告人李阳、胡中华、张浩和姜维亿、郭某1等人如发现有警察或可疑人员，便向巷内赌场通风报信。被告人李阳、胡中华、姜维亿等从中非法获利3000余元。
认定上述事实的证据有：搜查笔录、扣押清单、现场刑事照片，证人张某12、何某3、位某良、宁某、何某4、谷某、孙某2、华某、李某14、王某22、崔某、杨某2、王某23、朱某3、陈某11、郭某4、杨某3、徐某6证言，同案人叶某旗、许某健、何某虎、孟某磊、姚某刚、王某15供述，被告人胡中华、姜维亿、郭某1、李阳供述等。
（六）违法事实
1．2017年6月25日16时许，被告人郭某1因其与张某然有矛盾，联系尹某1帮其出气。尹某1纠集刘子豪、王某龙等人到灵城镇大话网吧找到张某然，将张某然带至网吧东侧殴打，谢伟上前拉架被尹某1用匕首戳伤。
2．2017年暑假的一天，因张某凡抱过田某1当时的女朋友，田某1纠集被告人王某1、薄某1及朱某1、许某鹏、魏某4、魏某5等人去殴打张某凡。被告人王某1通过李阳到伟诚宾馆拿四把长刀。被告人王某1和田某1等人到灵城青树皮网吧持长刀殴打张某凡。
3．2017年9月1日17时许，因单某海给田某1当时的女朋友发信息，田某1纠集被告人王某1、薄某1和魏某4等十余人，在灵城镇宏泰小区附近一家理发店门口殴打单某海。
4．2017年9月3日22时30分许，许某鹏因琐事在灵璧县内与班级纪律委员张狂发生口角，许某鹏纠集被告人薄某1和鲍某、魏某5到学校宿舍殴打张狂。
5．2017年9月8日晚23时许，被告人魏某1、姜维亿和王某9、张某12、陈某硕在灵璧县震撼网吧门口调戏徐某雨，徐某雨父亲徐某1到场制止，魏某1等人持械将徐某1打致轻微伤。
6．2017年9月初，被告人西庆贺带被告人李阳、胡中华、姜维亿、魏某1和何某1、陈某理等人在宿州市埇桥区大店街壹万号ＫＴＶ因找公主与ＫＴＶ人员发生矛盾，西庆贺指使李阳、魏某1等人将包厢内物品砸坏。
7．2017年9月16日20时许，田某1怀疑在灵城镇老英皇ＫＴＶ打架是王某逢报警，纠集被告人王某1、张某2、尹某1等人持长刀在灵城镇盛世土菜馆门口将王某7手臂、后背等处砍伤。
8．2017年11月的一天晚上，被告人李培岸在灵城镇酷酷网吧门口看到代某路，因代某路在ＱＱ上骂过李培岸，李培岸安排被告人张浩、郭某1、张某2和田某1、朱某2等人殴打代某路。
9．2017年12月的一天，被告人胡中华纠集被告人郭某1和王某龙、陈某3等人去灵城镇“九号公馆”消费。胡中华指使郭某1、陈某3殴打骂过胡中华的人。
10．2017年冬天的一天上午，李培岸安排马某1去殴打骂过被告人李培岸的马某威，马某1纠集闫某乐、童童在灵璧一中学校门前殴打马某威。
11．2017年四五月份的一天，因被告人西庆贺将康某的卡宴轿车撞坏，康某、王某21带人将西庆贺扣留在灵城迪欧咖啡馆内，康某让西庆贺赔偿损失。西庆贺打电话联系代某法、陈某豪找人将其从咖啡馆带走。陈某豪纠集被告人胡中华、张浩及张某赫等10余人冲进咖啡馆包间内，假装向西庆贺要债，陈某豪持匕首将西庆贺带出咖啡馆。
12．2017年七八月份，陈某9在金樽ＫＴＶ与经理王某建发生冲突，ＫＴＶ老板王某杰找陈某平帮忙，陈某平让陈某7帮助处理。陈某7联系康某，康某联系被告人西庆贺，西庆贺纠集被告人李阳、胡中华、姜维亿、魏某1、陈某豪、张某赫等人与陈某9方在灵城××公园××附近谈判，后双方和解。
13．2017年8月的一天下午，因被告人西庆贺的奔驰轿车被别人开走，西庆贺让被告人李阳、李培岸、胡中华、姜维亿、郭某1、薄某1、张某2和马某1、朱某1、陈某豪、卓某杰等人到灵城镇迪欧咖啡馆为其架势。
14．2017年6月的一天，因泗县至温州的客车争运陈某平客车的客人，陈某平联系其哥哥陈某7纠集王某21和被告人李阳、胡中华、李培岸、姜维亿、魏某1等人驾车尾随泗县大巴车至龙山广场，截停泗县大巴车进行谈判。
15．2017年六七月份的一天，灵城万汇城工地准备拆迁，拆迁公司担心群众闹事，万汇城工作人员吴某伟找到陈某平、陈某7、康某，康某联系被告人李阳，李阳召集被告人胡中华和王某龙、朱某2等人到万汇城工地为施工方架势。事后万汇城施工方安排被告人李阳、胡中华等人吃饭。
16．2017年8月，夏某南为魏某良开设的赌场望风，并通过张某建联系被告人李阳，李阳带郭某1帮其望风。事后夏某南带张某建、李阳、郭某1吃饭，分别给李阳、郭某1各200元。
17．2017年夏天，因王某21亲戚房屋要拆迁，王某21联系被告人李培岸，让李培岸转告被告人李阳，让李阳带人去房屋拆迁现场帮忙架势。李阳纠集李培岸、郭某1、王某1、田某1等七八人赶到工地为王某21亲戚架势。事后王某21给李阳200元。
18．2017年夏天的一天晚上，被告人纠集被告人李阳、胡中华、李培岸、姜维亿、魏某1等人到灵城东关桥头东侧路北张某弟家为西庆贺要账。
19．2017年10月，邵某珠与他人在灵城十里桃酒吧发生冲突，遂联系被告人胡中华，胡中华纠集解某、司某宝等人在灵城寻找对方未找到。
20．2017年10月4日，康某安排徐某清、张某26到灵城新国线车站对面王金栋车行内以徐某清的名义租一辆黑色奥迪轿车，后该轿车被张某26开走并被康某抵押给他人。2017年10月5日，王金栋发现此事，将徐某清骗到车行将徐某清扣在车行内，让徐某清将被抵押的奥迪轿车开回来。徐某清与张某26联系，并将被扣一事告诉张某26。张某26将车开至灵城××附近，王金栋安排人将车开回并向徐某清要损失费。康某让被告人西庆贺解决此事，西庆贺纠集被告人李阳、胡中华、李培岸、姜维亿、郭某1、张某2、王某1、薄某1等人，并与张某26等人开车将李阳、胡中华、李培岸、姜维亿、郭某1等人送到王金栋车行门口，李阳、胡中华、李培岸、姜维亿、郭某1等20余人持砍刀、方天画戟、钢管等工具冲进车行，以李阳向徐某清要债为由，强行将徐某清从车行带走。事后，康某给李阳2000元，李阳带胡中华、李培岸、姜维亿、吕嘉诚、张浩等人吃饭，并发给其余到场小弟每人100元。
21．2017年11月底的一天下午，灵璧县北部污水处理厂北门修路施工方和污水处理厂因线路被挖断发生争执，修路施工方找人殴打污水处理厂人员。邵某珠联系被告人胡中华，被告人胡中华通过ＱＱ群纠集被告人解某、薄某1、王某1、尹某1和朱某2、魏某4、许某南等人前往污水处理厂架势。事后，邵某珠宴请胡中华等人。
22．2017年十一二月份的一天，康某找到被告人李培岸、郭某1、王某1、解某和田某1、朱某1等人与徐某清一起帮其抵押一辆捷豹轿车，徐某清、李培岸、郭某1等人驾车到灵城镇西关宝丽金车行抵押，后捷豹轿车被车行扣下。因李培岸、郭某1等人未办成该事，康某没有给李培岸、郭某1等人钱。
23．2017年12月1日，康某从合肥一家汽贸公司以租代购一辆奥迪Ｑ7轿车，贷款未还，合肥公司派员到灵璧要把Ｑ7轿车开走。康某纠集陈某7、陈某平、翟某志、徐某清等人与合肥公司人员协商，被告人胡中华召集解某、朱某2等人帮其架势。康某等人强行将Ｑ7轿车开至灵城镇状元府北门，被告人胡中华再次召集被告人郭某1、解某、王某1等人去架势。后徐某清、胡中华等人将合肥公司人员从Ｑ7车内拽下并殴打。康某、胡中华等人将Ｑ7轿车藏在韦集镇。数天后，康某通过胡中华召集郭某1、解某、薄某1、胡某1、许某南等人将Ｑ7轿车开至宿州市抵押。事后，康某交给胡中华5000元。胡中华将一部分钱分给小弟，另一部分用作吃饭、开宾馆。
24．2017年12月，何某1称王某涛欠其钱，打电话联系被告人胡中华，胡中华纠集被告人李培岸、郭某1和陈某3、朱某2、田某1等人持长刀去盛世网吧找王某涛，未找到。后王某涛打电话向何某1道歉。
25．2017年12月15日下午，王某强与他人的民事纠纷案件在灵璧县人民法院开庭审理。王某帅联系王某祥找人去给王某强架势，王某祥联系被告人胡中华，胡中华组织被告人李培岸、吕嘉诚、张浩和陈某豪、何某1、张某赫、王某11等人到法院门口架势。事后，王某强安排胡中华、李培岸、吕嘉诚等人吃饭，并发香烟。
认定上述违法事实的证据有鉴定意见、证人证言、被害人陈述、被告人供述等。
三、个人实施的强奸犯罪事实
（一）2017年4月的一天下午，被告人李阳在灵城镇宏泰小区其租住房内，采取暴力手段奸淫被害人陈某2（2003年4月4日出生）。
（二）2017年4月的一天下午，被告人李培岸将被害人陈某2（2003年4月4日出生）带至灵城镇日月星城正南汴河边，采取暴力手段奸淫陈某2。
认定上述两起事实的证据有：被害人陈某2陈述，证人李某4、王某24证言，被告人李阳、李培岸供述等。
（三）2017年7月2日晚，被告人李培岸与代龙、代松、胡雨（均已判刑）在灵璧县大排档吃饭。被告人李培岸将被害人代某1（2004年9月出生）、陈某2（2003年4月出生）带去一同吃饭，被告人李培岸与代龙、代松、胡雨等人故意让二被害人过量饮酒。酒后，代龙驾车载被告人李培岸及代松、胡雨、代某1、陈某2至灵璧县岸，被告人李培岸与代龙先后奸淫被害人代某1、陈某2，代松、胡雨先后奸淫陈某2。后被告人李培岸等人将代某1、陈某2送至灵城99快捷宾馆。
（四）2017年7月3日凌晨，代松、胡雨、代龙进入代某1、陈某2休息的99快捷宾馆9304房间，胡雨强行奸淫陈某2，被告人代松奸淫代某1未得逞，代龙再次强行奸淫代某1。
认定上述两起事实的证据有：辨认笔录、现场指认笔录、刑事照片，被害人代某1、陈某2陈述，同案犯代龙、代松、胡雨供述，被告人李培岸供述等。
（五）2017年8月的一天晚上，被告人李阳、胡中华、李培岸与朱天奇（已判刑）在灵璧县灵城镇天府宾馆203房间内，采取暴力手段先后奸淫代某1（女，2004年9月2日出生）。
认定上述事实的证据有：现场指认照片，被害人代某1陈述，证人朱某2证言，同案犯朱天奇供述，被告人李培岸、胡中华供述等。
（六）2017年8月28日前后的一天晚上，被告人李培岸在灵城镇华夏宾馆8402房间内，采取暴力手段奸淫张某10。
认定上述事实的证据有：指认笔录、刑事照片，被害人张某10陈述，证人田某1、张某2证言，被告人李培岸供述等。
（七）2017年8月底的一天晚上，张某25（另案处理）按照姜维亿安排，将魏某3（2002年12月29日出生）骗至灵城镇华夏宾馆一房间内。被告人姜维亿采取暴力手段奸淫魏某3，被告人张浩奸淫魏某3因其强烈反抗而未得逞。
认定上述事实的证据有：
1．户籍信息证明，被害人魏某3的年龄、户籍地等自然状况。
2．被害人魏某3陈述，2017年暑假快结束的一天晚10时许，张某25发信息让她到华夏宾馆，她到华夏宾馆房间，姜维亿和一个不认识的男子也到了。张某25说上厕所就走了，姜维亿把她按在床上，她使劲反抗，姜维亿把她的内裤脱掉，强行和她发生了性关系。那个不认识的男子想和她发生关系，她全身乱动，不停地骂，那个男的被她蹬一脚，她穿上衣服跑出来。
3．证人张某25证明，2017年暑假快开学时，在华夏宾馆，姜维亿让他把魏某3哄过来奸淫，张浩在一边笑，他发ＱＱ信息说酒喝多了头疼，将魏某3哄过来。魏某3到房间后，姜维亿和张浩进来，他知道二人要奸淫魏某3，就找借口走了。
4．被告人姜维亿供述，他和张浩到华夏宾馆找张某25，到房间后，张浩要和魏某3发生关系，魏某3一直反抗，他叫张浩到卫生间。他把魏某3推倒在床上，魏某3反抗，他吓唬魏某3，后强行和魏某3发生了性关系。他和魏某3发生性关系后，张浩脱完衣服趴在魏某3身上，魏某3一脚把张浩踹开，他把张浩带走。
5．被告人张浩供述，他不认识魏某3，案发时他在现场。
（八）2017年8月底至9月初的一天晚上，被告人李阳将张某10强行带至灵璧县灵城镇99快捷宾馆9406房间向崔某虎卖淫，张某10不同意，崔某虎采取暴力手段奸淫张某10。后被告人李阳采取暴力手段奸淫张某10。
（九）2017年9月初的一天夜间，胡中华按照西庆贺的安排，将张某10（2004年11月28日出生）带至灵城永和快捷宾馆一房间内。西庆贺采取暴力手段奸淫张某10。西庆贺为掩盖强奸，交给胡中华200元作为嫖资。
认定上述两起事实的证据同第三起、第四起强迫卖淫的证据一致。
（十）2017年9月10日，被告人姜维亿在灵璧县王某龙家，采取暴力手段奸淫代某1（2004年9月2日出生），因被害人代某1强烈反抗而未得逞。
认定上述事实的证据有：被害人代某1陈述，证人陈某2证言，被告人姜维亿、李培岸供述等。
（十一）2017年10月20日晚至21日凌晨，被告人郭某1、尹某1、李培岸、王某1、张某1在灵璧县灵城镇荣杰宾馆408房间内，采取暴力手段先后奸淫张某11（2002年6月3日出生）。
认定上述事实的证据有：
1．户籍信息证明，被害人张某11的年龄等自然情况。
2．辨认笔录证明，被害人张某11分别辨认出在荣杰宾馆奸淫她的被告人李培岸、张某1。
3．现场指认笔录、照片证明，被告人郭某1、被害人张某11分别指认案发现场。
4．被害人张某11陈述，案发当晚，她和尹某1在荣杰宾馆打牌，后王某1到房间，尹某1要脱她的衣服，她不愿意，尹某1把她的衣服脱掉，强行和她发生了性关系。后王某1又带李培岸和张某1到房间，李培岸脱她的裤子，她拽着裤子不松手，李培岸拿把匕首抵住她的肚子，她不敢动，李培岸强行和她发生了性关系。李培岸刚从她身上下来，王某1上床强行和她发生性关系，后张某1强行和她发生性关系。后郭某1和另外一不认识的人进来，郭某1要和她发生性关系，她不愿意，郭某1吓唬说：“刚才几个人奸淫你时都拍了视频，要是不让奸淫，就把视频发到网上。”她被吓唬哭了，不敢动，郭某1强行和她发生了性关系。
5．证人张某10证明，李阳去公安局自首前一天晚上，她和代某1、郭某1等人到伐木累网吧找王某1、张某1上网。张某11在荣杰宾馆睡觉，尹某1先上楼奸淫了张某11，后尹某1带着李培岸、张某1、王某1上楼去奸淫张某11，郭某1也上楼奸淫张某11。
6．证人李某4证明，2017年10月，李阳投案前一天晚上，他和郭某1、李培岸、尹某1等人在伐木累网吧上网。郭某1出去一会回来后说在荣杰宾馆奸淫了一个女的。后郭某1带他去荣杰宾馆，李培岸、王某1、尹某1说去奸淫那个女的。
7．被告人郭某1供述，2017年10月20日晚，因为第二天李阳要去公安局自首，李阳让他们去酒吧喝酒给其送行。下半夜，他和代某1、张某10、李培岸、尹某1、朱某2、王某1、张某1在伐木累网吧上网。尹某1和李培岸、王某1出去四五十分钟回到网吧说，刚才在荣杰宾馆奸淫了张某11。后尹某1带他去荣杰宾馆，李某4跟着。他和李某4进入房间，张某11坐在床上哭，说刚才几个人把她轮奸了。他让李某4出去，脱张某11的衣服，张某11不愿意，他吓唬张某11说：“要是不让剋，就把这个事说出去。”张某11害怕，他把张某11的衣服脱掉，强行和张某11发生了性关系。
8．被告人尹某1供述，2017年10月的一天晚上，他和王某1、张某11在荣杰宾馆打牌，后他脱光张某11的衣服和其发生性关系。他和王某1、张某1、李培岸、郭某1到荣杰宾馆旁边的伐木累网吧上网，张某11来找他，他让其到宾馆。后来他进房间时，张某11在哭，他知道王某1等人奸淫张某11了。当时和张某11发生性关系的有王某1、李培岸、郭某1、张某1等人。
9．被告人王某1供述，2017年10月20日下午，尹某1说晚上带他去和女孩发生性关系，尹某1联系张某11去荣杰宾馆打牌，他们在房间里打一会牌。尹某1要和张某11发生性关系，张某11不愿意，要走。尹某1不让张某11走，与张某11发生了性关系，张某11哭了，还骂尹某1。凌晨2时，他、张某1和尹某1到荣杰宾馆旁边的伐木累网吧上网，代某1、李培岸、张某10、郭某1、李某4也在，尹某1给李培岸说荣杰宾馆楼上有个女的在睡觉，问可去奸淫，李培岸说去，尹某1把房卡给了李培岸。李培岸、他、张某1进了张某11的房间，李培岸把张某11身上的被子拽开，张某11用脚踹，李培岸拿出匕首抵在张某11身上，张某11吓哭了。李培岸和张某11发生性关系后，他和张某11发生了性关系，当时张某11哭，用手推他。紧接着张某1和张某11发生了性关系。他们下楼到网吧，尹某1给郭某1说张某11在哪个房间，郭某1和李某4一起去荣杰宾馆。尹某1和张某11不是真正谈恋爱，只是玩玩。
10．被告人张某1供述，案发当天凌晨4时，他和李培岸、尹某1、王某1、李某4在伐木累网吧上网，王某1说张某11在荣杰宾馆，其和尹某1都奸淫了张某11，王某1想再奸淫一次张某11。他玩了一会去宾馆，王某1正和张某11发生性关系。后他和张某11发生了性关系，他离开宾馆时碰见尹某1。王某1说李培岸奸淫张某11时，张某11不同意，李培岸拿出匕首抵在张某11大腿上，张某11才同意。
11．被告人李培岸供述，2017年10月20日晚，尹某1打电话说有女的能奸淫，让他去伐木累网吧。他和王某1、张某1到网吧找尹某1，见到郭某1和张某10，郭某1和尹某1因争女的而吵。尹某1说女的在荣杰宾馆睡觉，尹某1先上楼奸淫那个女的。后来他和王某1、张某1强行和那个女的发生了性关系，紧接着王某1、张某1也分别和那个女的发生了性关系，郭某1在他们走后奸淫那个女的。
（十二）2017年11月的一天晚上，被告人郭某1在灵璧县灵城镇荣杰宾馆318房间内，采取暴力手段奸淫汤某1（2003年11月20日出生）。
认定上述事实的证据有：户籍信息，被害人汤某1陈述，被告人郭某1供述等。
（十三）2017年12月31日晚，被告人张某2在灵璧县灵城镇伟诚宾馆一房间内强行奸淫汤某1（2003年11月20日出生），因汤某1激烈反抗而未得逞。
认定上述事实的证据有：被害人汤某1陈述，被告人郭某1、张某2供述等。
（十四）2018年1月的一天凌晨5时许，被告人张某2、罗某1以打牌为名将被害人安某（2004年8月27日生）骗至灵璧县对面易居宾馆358房间内，采取暴力手段先后奸淫安某。
认定上述事实的证据有：
1．户籍信息证明，被害人安某的年龄等自然情况。
2．现场指认笔录、照片证明，被告人罗某1、被告人张某2、被害人安某均指认案发现场。
3．被害人安某陈述，2018年元旦后两个星期的一天凌晨，罗某1让她到网吧玩，后张某2提议去易居宾馆打牌。凌晨五六时，罗某1去买早餐，张某2把她按在床上，掐她脖子并打她，强行与她发生了性关系。罗某1回来，强行和她发生了两次性关系，她都反抗了。
4．同案人姜维亿供述，2018年元旦后的一天，罗某1说安某要找人打罗某1，他联系安某后得知是因为罗某1强奸了安某。张某2也说其奸淫了安某。
5．被告人张某2供述，2018年元旦后春节前的一天凌晨，他和罗某1在网吧上网，安某来找罗某1，他和罗某1在网吧厕所内商量奸淫安某，二人以到宾馆打牌为名将安某带至易居宾馆。后他让罗子文去买早饭，罗某1明白他的意思后离开，他准备奸淫安某，安某拼命挣扎，他掐着安某脖子，强行与安某发生了性关系。罗某1回到房间，他就走了，听罗某1说其当天奸淫安某两次。
6．被告人罗某1供述，2018年1月的一天凌晨，安某到网吧找他和张某2玩，他和张某2在网吧厕所预谋以打牌为名将安某诱骗至易居宾馆奸淫。凌晨5时许，张某2让他去买早餐，并发信息让他不要着急回来。半个小时后，他进入房间，安某正在哭，他趴在安某身上要实施奸淫，安某反抗，他掐住安某脖子，强行和安某发生了两次性关系。
（十五）2017年10月的一天夜间，西庆贺安排被告人李阳、郭某1将代某1介绍给张某26（已判刑）嫖娼，代某1不同意，李阳、郭某1强迫其向张某26卖淫。后张某26将代某1带至灵城镇永和宾馆四楼一房间内奸淫。事后西庆贺交给李阳400元。
（十六）2017年9月20日晚，经被告人西庆贺介绍、安排，被告人李阳与康某（已判刑）约定好价格，李阳找两名女性陪康某的客户蒋某3、蒋某2吃饭，并为蒋某3、蒋某2提供性服务。被告人李阳、郭某1强迫、诱骗代某1、张某10去。李阳将二被害人带至灵城镇忆江南饭店，饭后蒋某3、蒋某2将代某1、张某10带至灵城镇汉源大酒店，蒋某峰因故未与张某10发生性关系，蒋某3（另案处理）与代某1发生了性关系。康某支付给李阳2000元。
认定上述两起事实的证据同第九起、第十起强迫卖淫的证据一致。
（十七）2018年3月31日凌晨，被告人姜维亿见岳某骑车带被害人王某8（女，2003年12月20日出生）从灵城镇龙山广场经过，遂安排被告人罗某1、李某6将王某8带至灵城镇华天宾馆202房间。后王某8被强行带至华天宾馆202房间，被告人姜维亿与王某10先后奸淫王某8。
认定上述事实的证据有：户籍信息、拘留证，辨认、指认笔录，被害人王某8陈述，证人岳某、李某6、王某25、胡某5证言，同案人王某10供述，被告人姜维亿、罗某1供述等。
（十八）2017年八九月份的一天下午，在灵璧县灵城镇永和宾馆一房间内，被告人李阳、胡中华、李培岸指使郭需锋（已判刑）奸淫张某10。次日早上，被告人胡中华在该房间内奸淫张某10。
认定上述事实的证据有：
1．现场勘查、辨认笔录证明，案发现场概貌、方位。张某10辨认出奸淫她的郭需锋。郭需锋指认了案发现场。
2．被害人张某10陈述，2017年9月初，她和代某1、魏某1、胡中华、李培岸、郭某1等人在永和宾馆开一个房间住，代某1住几天就走了。案发当天，她和李培岸、魏某1等人在永和宾馆，李培岸说郭需锋是处男，让郭需锋和她发生性关系。李阳、胡中华也怂恿，李培岸让她脱衣服，她不愿意，李培岸吓唬她，把她下身衣服脱掉。郭需锋脱掉衣服趴在她身上，她用力推没推动，郭需锋和她发生了性关系。当晚，郭需锋在宾馆睡觉。第二天早上，胡中华、郭需锋先后强行与她发生了性关系。
3．同案人魏某1供述，2017年八九月份，他和李阳、胡中华、李培岸、张某10在永和宾馆开一个房间住。一天下午，郭需锋到永和宾馆找李阳玩，李阳说郭需锋是处男，让郭需锋奸淫张某10，郭需锋把衣服脱了，趴在张某10身上，张某10一脸不情愿的样子。房间里有他、李阳、李培岸、尹某1、胡中华、郭需锋、张某10。
4．同案人郭需锋供述，2017年暑假的一天下午，胡中华打电话让他到永和宾馆玩，当时房间里有李阳、李培岸、魏某1、郭某1、张某10，他进房间后郭某1就离开了。胡中华问他可愿意和张某10发生性关系，李培岸、李阳、胡中华怂恿他，他同意。张某10不愿意脱衣服，李培岸让张某10赶紧自己脱，不要惹其生气。张某10害怕，把下身衣服脱了，他趴在张某10身上，张某10推他两下，他和张某10发生了性关系。第二天早上，他醒后看到胡中华正奸淫张某10，胡中华问他可奸淫。胡中华结束后，他和张某10发生了性关系。张某10化过妆像十五六岁的样子。
5．被告人胡中华供述，2017年八九月，他在永和宾馆住过，郭某1、李培岸、魏某1、李阳、张某10也在那儿住。
6．被告人李阳供述，2017年八九月，他在永和宾馆住过。
（十九）2017年8月底9月初的一天夜里，被告人李阳从灵城青树皮网吧将被害人张某10带到车上，车辆行驶至西集大桥，胡中华、姜维亿下车，被告人西庆贺、李阳带张某10驾车继续前行。后被告人西庆贺、李阳将车停下，在车上先后奸淫张某10。
认定上述事实的证据有：
1．情况说明证明，2019年2月15日，姚某某举报西庆贺等人强奸张某10、代某1。
2．被害人张某10陈述，2017年8月的一天凌晨，她在青树皮网吧上网，李阳把她带到一辆黑色车上，西庆贺开车，胡中华坐在副驾驶上，她坐在车后排中间，李阳、姜维亿坐在她两边。西庆贺把车开到桥上，胡中华和姜维亿下车。西庆贺开到一片空地停车，李阳脱她裤子和内裤，西庆贺、李阳先后在车后排奸淫她。后西庆贺开车到姜维亿和胡中华下车的地方接二人，李阳给她100多元钱，把她送回青树皮网吧。她不是自愿的，也不敢反抗，怕李阳和西庆贺打她。
3．同案人姜维亿证明，2017年8月的一天凌晨，他和西庆贺、胡中华、李阳四人开车到青树皮网吧门口，李阳下车到网吧把张某10带上车，西庆贺开车，胡中华坐副驾驶，他和李阳、张某10坐在后排。车开到西集大桥停下，他和胡中华下车，西庆贺开车跑了。他和胡中华在桥上等四十分钟，西庆贺、李阳开车回来，他和胡中华上车，闻到车里都是味，应该是李阳、西庆贺和张某10发生了性关系。李阳给张某10200元钱，把张某10送到青树皮网吧。
另查明，被告人李阳、西庆贺、张浩、刘子豪、吕嘉诚、魏某1、王某1、尹某1、解某、姜维亿、张某2、罗某1、郭某1均向灵璧县公安局投案。被告人胡中华、李培岸、薄某1、张某1均系被灵璧县公安局民警抓获。被告人郭某1、魏某1检举揭发他人犯罪事实，经查证属实。
本案综合证据有：户籍信息、归案经过、同案人处置情况说明、情况说明、未成年人社会调查报告、村委会证明、一孩生育证、手术证明、计划生育台账、现场勘查笔录、现场图、电子物证检查笔录等。
原审法院认为：被告人西庆贺、李阳在恶势力犯罪集团起组织、策划、指挥作用，系恶势力犯罪集团的首要分子，被告人胡中华、李培岸知道是为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，仍接受首要分子领导、管理、指挥，并参与该组织犯罪活动，系恶势力犯罪集团的重要成员。被告人西庆贺伙同他人多次持械聚众斗殴致多人受伤；伙同他人持凶器随意殴打他人，情节恶劣；伙同他人或单独采取暴力手段强奸、轮奸幼女，其行为分别构成聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、强奸罪。被告人李阳伙同他人多次持械聚众斗殴致多人受伤；伙同他人持凶器随意殴打他人，情节恶劣；伙同他人或单独采取暴力手段多次强奸、轮奸幼女，伙同他人多次强迫幼女卖淫，情节严重；以营利为目的，伙同他人开设赌场，其行为分别构成聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、强奸罪、强迫卖淫罪、开设赌场罪。被告人胡中华伙同他人多次持械聚众斗殴；伙同他人持凶器随意殴打他人，情节恶劣；伙同他人采取暴力手段多次轮奸幼女及未成年妇女，伙同他人多次强迫幼女卖淫，情节严重；以营利为目的，伙同他人开设赌场，其行为分别构成聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、强奸罪、强迫卖淫罪、开设赌场罪。被告人李培岸伙同他人多次持械聚众斗殴；伙同他人持凶器随意殴打他人，情节恶劣；伙同他人采取暴力手段多次轮奸幼女、强奸未成年妇女多人；伙同他人多次强迫幼女卖淫，情节严重，其行为分别构成聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、强奸罪、强迫卖淫罪。被告人张浩伙同他人多次持械聚众斗殴；伙同他人持凶器随意殴打他人，情节恶劣；伙同他人采取暴力手段轮奸未成年妇女一人；以营利为目的，伙同他人开设赌场，其行为构成聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、强奸罪、开设赌场罪。被告人吕嘉诚伙同他人多次持械聚众斗殴；伙同他人持凶器随意殴打他人，情节恶劣，其行为构成聚众斗殴罪、寻衅滋事罪。上列被告人均犯有数罪，应依法数罪并罚。被告人姜维亿伙同他人采取暴力手段轮奸、强奸未成年妇女各二人，其中一起因其意志以外原因而未得逞，系未遂，其行为构成强奸罪。被告人王某1、尹某1伙同他人采取暴力手段轮奸幼女、未成年妇女各一人，其行为均构成强奸罪。被告人张某1伙同他人采取暴力手段轮奸幼女、未成年妇女各一人及强奸未成年妇女一人，其行为构成强奸罪。被告人薄某1伙同他人采取暴力手段轮奸幼女，其行为构成强奸罪。被告人郭某1伙同他人或单独采取暴力手段轮奸、强奸幼女、未成年妇女，其行为构成强奸罪。被告人魏某1伙同他人采取暴力手段轮奸幼女，其行为构成强奸罪。被告人罗某1伙同他人采取暴力手段轮奸幼女一人，强奸未成年妇女一人，其行为构成强奸罪。被告人张某2伙同他人采取暴力手段轮奸、强奸未成年妇女各一人，其中一起因其意志以外原因而未得逞，系未遂，其行为构成强奸罪。被告人刘子豪伙同他人多次持械聚众斗殴，其行为构成聚众斗殴罪，应依法惩处。被告人解某强行与幼女发生性关系，其行为构成强奸罪。公诉机关指控被告人西庆贺、李阳犯组织、领导黑社会性质组织罪、被告人胡中华犯领导黑社会性质组织罪、被告人李培岸、刘子豪、吕嘉诚、张浩犯参加黑社会性质组织罪不能成立，不予支持。
被告人西庆贺主动投案，归案后能如实供述其直接参与的寻衅滋事主要犯罪事实，对该罪系自首；且参与的部分聚众斗殴为犯罪未遂；在聚众斗殴犯罪中与被害人达成和解并取得谅解。对其犯聚众斗殴罪、寻衅滋事罪分别予以从轻处罚。被告人李阳犯罪时未满十八周岁；归案后能如实供述其参与的部分聚众斗殴罪、寻衅滋事罪犯罪事实，且参与的部分聚众斗殴为犯罪未遂，在开设赌场犯罪中系从犯；在聚众斗殴犯罪中与被害人达成和解并取得谅解。对其犯各罪依法予以从轻处罚。被告人胡中华犯罪时未满十八周岁；归案后能如实供述寻衅滋事罪犯罪事实、如实供述参与的部分聚众斗殴罪犯罪事实，且参与的部分聚众斗殴为犯罪未遂，在开设赌场犯罪中系从犯，对其犯各罪依法予以从轻处罚。被告人李培岸犯罪时未满十八周岁；归案后能如实供述其参与的寻衅滋事、聚众斗殴、强奸、强迫卖淫主要犯罪事实，且参与的部分聚众斗殴为犯罪未遂，在聚众斗殴犯罪中与被害人达成和解并取得谅解；当庭认罪、悔罪。本着对未成年人犯罪，教育为主、惩罚为辅的原则，对其犯各罪依法予以从轻处罚。被告人张浩犯罪时未满十八周岁；案发后能自动投案，如实供述聚众斗殴主要事实，对该罪构成自首，未如实供述强奸、寻衅滋事主要事实，对该两罪不构成自首。在开设赌场犯罪中系从犯；本着对未成年人犯罪，教育为主、惩罚为辅的原则，对其犯强奸罪依法予以减轻处罚，对其犯聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪均依法予以从轻处罚。被告人姜维亿在犯罪时未满十八周岁；其中一起强奸事实属犯罪未遂；案发后自动投案，并能如实供述犯罪事实，系自首；当庭认罪、悔罪。本着对未成年人犯罪，教育为主、惩罚为辅的原则，依法予以减轻处罚。被告人尹某1在犯罪时未满十八周岁；案发后自动投案，并能如实供述犯罪事实，系自首，当庭认罪、悔罪，本着对未成年人犯罪，教育为主、惩罚为辅的原则，依法予以减轻处罚。被告人王某1在犯罪时未满十八周岁；案发后自动投案，并能如实供述主要犯罪事实，系自首；当庭认罪、悔罪。本着对未成年人犯罪，教育为主、惩罚为辅的原则，依法予以减轻处罚。被告人张某1在犯罪时未满十八周岁；归案后能如实供述犯罪事实；当庭认罪、悔罪；本着对未成年人犯罪，教育为主、惩罚为辅的原则，依法予以减轻处罚。被告人薄某1在犯罪时未满十八周岁；归案后能如实供述主要犯罪事实；当庭认罪、悔罪好。本着对未成年人犯罪，教育为主、惩罚为辅的原则，依法予以减轻处罚。被告人郭某1在犯罪时未满十八周岁；案发后自动投案，并能如实供述主要犯罪事实，系自首；当庭认罪、悔罪；且具有立功情节。本着对未成年人犯罪，教育为主、惩罚为辅的原则，依法予以减轻处罚。被告人罗某1在犯罪时未满十八周岁；案发后自动投案，并能如实供述犯罪事实，系自首；在部分犯罪中系从犯；当庭认罪、悔罪。本着对未成年人犯罪，教育为主、惩罚为辅的原则，依法予以减轻处罚。被告人魏某1在犯罪时未满十八周岁；案发后自动投案，并能如实供述犯罪事实，系自首；当庭认罪、悔罪；且具有立功情节。本着对未成年人犯罪，教育为主、惩罚为辅的原则，依法予以减轻处罚。被告人张某2在犯罪时未满十八周岁；部分犯罪因意志以外原因而未得逞，系未遂；案发后自动投案，并能如实供述犯罪事实，系自首；当庭认罪、悔罪。本着对未成年人犯罪，教育为主、惩罚为辅的原则，依法予以减轻处罚。被告人刘子豪在犯罪时未满十八周岁；案发后能自动投案，归案后能如实供述其参与聚众斗殴罪主要犯罪事实，系自首；且参与的部分聚众斗殴为犯罪未遂。本着对未成年人犯罪，教育为主、惩罚为辅的原则，依法予以从轻处罚。被告人吕嘉诚在犯罪时未满十八周岁；案发后能自动投案，归案后能如实供述其参与聚众斗殴罪主要犯罪事实，系自首；且参与的部分聚众斗殴为犯罪未遂。本着对未成年人犯罪，教育为主、惩罚为辅的原则，对聚众斗殴罪依法予以减轻处罚，对寻衅滋事罪依法予以从轻处罚。被告人解某在犯罪时未满十八周岁；案发后自动投案，并能如实供述犯罪事实，系自首；当庭认罪、悔罪。本着对未成年人犯罪，教育为主、惩罚为辅的原则，依法予以减轻处罚。
原判根据各被告人在犯罪中的地位、作用以及本案的具体情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》《最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释》《最高人民法院关于审理未成年人刑事案件具体应用法律若干问题的解释》的相关规定，判决：一、被告人西庆贺犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑九年六个月；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑二年三个月；犯强奸罪，判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利三年，决定执行有期徒刑二十年，剥夺政治权利三年。二、被告人李阳犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑七年六个月；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑二年，犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币二万元；犯强奸罪，判处有期徒刑十四年六个月；犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元，决定执行有期徒刑二十二年，并处罚金人民币三万元。三、被告人胡中华犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年七个月；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年二个月；犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币二万元；犯强奸罪，判处有期徒刑十一年六个月；犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元，决定执行有期徒刑二十年，并处罚金人民币三万元。四、被告人李培岸犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑五年四个月；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年三个月；犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币二万元；犯强奸罪，判处有期徒刑十四年六个月，决定执行有期徒刑二十年，并处罚金人民币二万元。五、被告人张浩犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年四个月；犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月；犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元，决定执行有期徒刑十一年六个月，并处罚金人民币一万元。六、被告人姜维亿犯强奸罪，判处有期徒刑九年十个月。七、被告人尹某1犯强奸罪，判处有期徒刑九年十个月。八、被告人王某1犯强奸罪，判处有期徒刑九年六个月。九、被告人张某1犯强奸罪，判处有期徒刑九年六个月。十、被告人薄某1犯强奸罪，判处有期徒刑八年五个月。十一、被告人郭某1犯强奸罪，判处有期徒刑七年六个月。十二、被告人魏某1犯强奸罪，判处有期徒刑六年九个月。十三、被告人罗某1犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月。十四、被告人张某2犯强奸罪，判处有期徒刑六年。十五、被告人刘子豪犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年七个月。十六、被告人吕嘉诚犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑二年二个月；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年四个月，决定执行有期徒刑三年四个月。十七、被告人解某犯强奸罪，判处有期徒刑二年四个月。十八、对公安机关扣押在案的供犯罪所使用的作案工具，依法予以没收；对犯罪集团的违法所得人民币四万三千元，依法予以追缴。
西庆贺上诉称，他没有参与第6起、第7起聚众斗殴，仅是事后参与协调医药费，不应对该两起聚众斗殴承担刑事责任；第10起、第11起聚众斗殴，他只是把胡中华送到现场，他没有参与打斗，不构成聚众斗殴罪；第9起强奸，他是嫖娼，不构成强奸罪；第15起、第16起强奸，他分别应张某26、康某请求让张某10和代某1去陪吃饭，不知道张某10和代某1是幼女，对强奸行为不知情，不构成强奸罪；第19起强奸，他没有参与；原判对他犯聚众斗殴罪与寻衅滋事罪量刑过重。辩护人的辩护意见是，认定西庆贺为恶势力犯罪集团首要分子错误；第10起聚众斗殴，西庆贺在聚众斗殴过程中所起作用不大，不构成聚众斗殴罪。个人实施的第9起强奸，系嫖娼，不构成强奸。第15起、第16起强奸，西庆贺对被害人被强奸不知情，不构成犯罪。第19起强奸，仅有被害人陈述，认定西庆贺强奸的证据不足。
李阳上诉称，原判量刑过重。辩护人的辩护意见是，李阳没有授意李培岸代管手下势力，不应当追究李阳第1起聚众斗殴的刑事责任；第4起聚众斗殴，认定李阳授意郭某1殴打被害人的证据不足；李阳没有安排他人在学校收“小弟”；第1起、第2起强奸（集团犯罪），李阳未指使他人强奸被害人；认定第19起强奸的证据不足；关于强迫卖淫事实，被害人卖淫是自愿的，李阳仅起介绍作用，未强迫被害人卖淫，不构成强迫卖淫罪。李阳参与为赌场望风，犯罪情节显著轻微，危害不大，不构成犯罪。建议二审法院对李阳从轻或减轻处罚。
胡中华上诉称，他没有强迫张某10卖淫，张某10卖淫是自愿的；第18起强奸，他没有指使郭需锋强奸张某10，他没有强奸张某10；开设赌场事实，他仅是到赌场玩，没有为赌场望风。辩护人的辩护意见与其上诉理由一致。
李培岸上诉称，他的行为不构成强迫卖淫罪；他检举两起强奸犯罪，希望能查证属实。辩护人的辩护意见是，认定李培岸奸淫幼女不当。原判量刑过重。
张浩上诉称，他没有强奸被害人魏某3，没有为赌场望风。辩护人的辩护意见是，认定张浩强奸事实不清，张浩为赌场望风的行为不构成开设赌场罪。
姜维亿上诉称，他检举揭发他人犯罪，构成立功。辩护人的辩护意见是，姜维亿没有与他人合谋，认定其具有轮奸情节错误。原判量刑过重。
尹某1上诉称，第11起强奸，他没有胁迫张某11，张某11自愿与其发生性关系，其行为不构成强奸罪；原判对其量刑过重。辩护人的辩护意见与尹某1的上诉理由一致。
王某1上诉称，原判量刑过重。辩护人的辩护意见是，王某1与他人没有轮奸的共同故意，不构成轮奸；原判量刑过重。
张某1上诉称，他在他父母劝导下回来打算投案，还没来得及投案就被抓获，其行为构成自首；原判量刑过重。辩护人的辩护意见是，张某1与陈某系恋爱关系，认定张某1强奸陈某不当。
薄某1上诉称，2017年8月24日下午其没有参与轮奸被害人张某10；原判量刑过重。辩护人除提出与薄某1上诉理由一致的辩护意见外，还提出薄某1具有立功情节。
郭某1上诉称，第15起、第16起强奸，他只是受李阳安排，把被害人送到约定地点，其行为不构成犯罪。辩护人的辩护意见是，2017年8月24日上午郭某1未强奸张某10，认定其参与轮奸错误；第11起强奸，郭某1与其他行为人没有轮奸的意思联络，不构成轮奸；郭某1具有立功情节。
魏某1上诉称，原判量刑过重。辩护人的辩护意见是，李阳指使魏某1与被害人发生性关系，魏某1系从犯。
罗某1上诉称，原判量刑过重。辩护人的辩护意见是，第14起强奸，罗某1与张某2没有轮奸的共同故意，不构成轮奸；第17起强奸，罗某1不知道姜维亿安排他将被害人带到案发地是为了强奸，其行为不构成强奸罪。
张某2上诉称，原判量刑过重。辩护人的辩护意见是，原判量刑过重；张某2检举他人犯罪，希望能查证属实。
刘子豪上诉称，第12起聚众斗殴，他没有参与殴打何某2；第13起聚众斗殴，他没有纠集人员，系从犯；原判量刑过重。辩护人的辩护意见是，原判量刑过重。
吕嘉诚上诉称，原判对他犯聚众斗殴罪量刑过重。他没有打徐某2，不构成寻衅滋事罪。辩护人的辩护意见与上诉理由一致。
宿州市人民检察院的书面意见是，原判认定西庆贺、李阳为恶势力犯罪集团首要分子，胡中华、李培岸为恶势力犯罪集团重要成员正确；现有证据足以认定西庆贺参与第6起、第7起、第10起、第11起聚众斗殴；西庆贺强行与被害人张某10发生性关系后，因怕被张某10告其强奸才给的钱，西庆贺的行为构成强奸罪；西庆贺在张某10、代某1被奸淫过程中，起到介绍、帮助作用，应按强奸罪共犯处罚。现有证据，足以认定李阳参与第2起寻衅滋事、第4起聚众斗殴，授意李培岸代管手势力，授意安排田某1等人在学校招收小弟，为达到控制被害人，强迫被害人卖淫的目的，授意同案人轮奸被害人的事实；足以认定李培岩2017年7月2日晚强奸陈某2的事实。现有证据，足以认定张浩强奸魏某3，因魏某3反映而未得逞的事实，足以认定张浩参与第13起聚众斗殴的事实。姜维亿强奸代某1某时，因代某1某反抗及其他人在门外叫喊致使姜维亿不能继续实施犯罪，应认定犯罪未遂，不属犯罪中止。尹某1强行与张某11发生性关系，其行为构成强奸。现有证据足以认定王某1具有与他人共同奸淫被害人的故意。张某1采用暴力手段强行与被害人发生性关系，不能认定为从犯。现有证据，足以认定薄某1参与2017年8月24日下午轮奸张某10，郭某1参与2017年8月24日上午轮奸张某10的事实。郭某1伙同李阳强迫张某10、代某1卖淫，后两被害人被张某26等人奸淫，郭某1的行为同时触犯强迫卖淫罪和强奸罪，因郭某1实施犯罪时不满16周岁，对郭某1应以强奸罪共犯定罪处罚。魏某1采取暴力手段强奸被害人，并未受到胁迫，不属胁从犯。现有证据足以认定罗某1明知姜维亿欲强奸王某8，仍提供帮助的事实，其行为构成强奸。现有证据足以认定刘子豪参与殴打何某2的事实，刘子豪积极参与持械聚众斗殴，不能认定为从犯。现有证据足以认定吕嘉诚具有寻衅滋事共同故意，参与第4起寻衅滋事的事实。现有证据足以认定李阳指使薄某1、郭某1、李培岸等人对未成年少女实施强奸及人身威胁，而后李阳、胡中华出面安抚，后李阳、胡中华、李培岸强迫代某1、张某10在灵璧县卖淫的事实，三人的行为均构成强迫卖淫罪。现有证据足以认定李阳、胡中华、张浩等人为何某虎开设的赌场望风，并收取钱款的事实。各上诉人所提原判对其量刑过重的上诉理由均不能成立。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。根据公安机关出具的情况说明，灵璧县公安局根据李阳提供的线索，对姜某某强奸案立案侦查；其余线索部分未查证属实，部分待进一步核查。除李阳检举揭发他人犯罪，公安机关查证属实，可认定其有立功表现外，各上诉人的其余上诉理由均不能成立，应予以驳回。
二审审理查明的事实、证据与一审相同，本院对一审判决认定的事实和证据予以确认。二审期间，张某1的法定代理人提交了在张某1被抓获前与张某1微信聊天的记录以证明张某1构成自首，其余各上诉人、原审被告人及辩护人均未提交新证据。
李阳检举姜某某强奸犯罪，公安机关已立案侦查。认定该事实的证据有检察机关提交的灵璧县公安局出具的情况说明及立案决定书等。
根据审理查明的事实、证据，针对各上诉人的上诉理由、辩护人的辩护意见及宿州市人民检察院意见，本院综合评判如下：
1．关于西庆贺的辩护人提出认定西庆贺为恶势力犯罪集团首要分子错误的辩护意见。经查，李阳、西庆贺、胡中华、李培岸供述，田某1、李某4等证人证言，与涉案成员之间的聊天记录等证据相互印证，足以认定李阳和西庆贺认识后，西庆贺利用自己的社会资源，为李阳等人提供经济帮助，让李阳等人为他人捧场架势，打架斗殴，插手民间纠纷、经济纠纷获取经济利益，李阳等人强行收取在校学生的保护费，采取提供住宿、吃喝、上网、娱乐等手段，笼络胡中华、李培岸等人，购买、制作砍刀、钢管、匕首等作案工具，在灵璧县灵城及周边地区，多次实施违法犯罪活动，为非作恶，欺压百姓，扰乱经济、社会秩序，造成较为恶劣的社会影响，形成了以西庆贺、李阳为首要分子，胡中华、李培岸为重要成员的恶势力犯罪集团。西庆贺、李阳在恶势力犯罪集团中起组织、策划、指挥作用，系恶势力犯罪集团首要分子。西庆贺辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
2．关于西庆贺提出其没有参与第6起、第7起聚众斗殴，不应对该两起聚众斗殴承担刑事责任的上诉理由。经查，原判未认定西庆贺直接参与该两起犯罪事实。西庆贺在事发后找康某协调补偿李阳因打架受伤的费用，安排李阳投案等。西庆贺作为恶势力犯罪集团首要分子，应对该两起犯罪事实承担相应责任。西庆贺的该上诉理由不能成立，本院不予采纳。
3．关于西庆贺提出其没有参与第10起聚众斗殴，只是开车送胡中华到现场，不构成聚众斗殴罪的上诉理由，及辩护人提出西庆贺在该起中所起作用不大，不构成聚众斗殴罪的辩护意见。经查，西庆贺在侦查阶段供述，案发当晚，他和胡中华在一起，胡中华接个电话说有人打架，他开车送胡中华到现场，看见郭某1等人围着对方两个人，他对胡中华说“上去打”，胡中华就上去打了。西庆贺的供述与李培岸、胡中华等人的供述相互印证，足以认定西庆贺明知当晚双方相约斗殴，开车送胡中华到斗殴现场，指使李培岸、胡中华等人殴打他人的事实。西庆贺系聚众斗殴罪共犯。西庆贺及其辩护人的上诉理由、辩护意见不能成立，本院不予采纳。
4．关于西庆贺提出其没有参与第11起聚众斗殴，仅开车送胡中华到现场，不构成聚众斗殴罪的上诉理由。经查，当晚，西庆贺知道约架，开车送胡中华到约架现场，寻找对方人员的事实，有胡中华、李培岸、郭某1、张某2等供述证实，且西庆贺在侦查阶段亦供认，足以认定。西庆贺明知与对方人员斗殴，开车运送斗殴人员到约定的斗殴现场，寻找对方人员斗殴，其行为构成聚众斗殴罪。西庆贺的该上诉理由不能成立，本院不予采纳。
5．关于西庆贺及其辩护人提出第9起强奸系嫖娼，不构成强奸罪的上诉理由和辩护意见。经查，被害人张某10陈述，西庆贺将她的裤子和内裤扒掉，强行与她发生性关系；西庆贺在侦查阶段供述，其与女孩发生性关系后，怕女孩告他强奸才给的钱。西庆贺强奸被害人后某的行为，不影响对强奸的认定。西庆贺及其辩护人的上诉理由、辩护意见不能成立，本院不予采纳。
6．关于西庆贺提出原判认定的第15起、第16起强奸，他分别应张某26、康某请求让张某10和代某1去陪吃饭，不知道张某10和代某1是幼女，对强奸行为不知情，不构成强奸罪的上诉理由，及辩护人提出西庆贺在该两起中不构成犯罪的辩护意见。经查，证人张某26、康某均证明，西庆贺让李阳为其提供卖淫女；西庆贺为张某26、康某介绍女的，而后李阳、郭某1等人强迫代某1、张某10（二人均未满14周岁）卖淫，后代某1、张某10被张某26等人奸淫。西庆贺在代某1、张某10被奸淫过程中，起到介绍、帮助作用，系强奸罪共犯。西庆贺及其辩护人的上诉理由、辩护意见不能成立，本院不予采纳。
7．关于西庆贺提出其没有参与第19起强奸的上诉理由，及西庆贺和李阳的辩护人提出认定该起强奸犯罪证据不足的辩护意见。经查，姚某检举西庆贺强奸张某10；被害人张某10陈述，其在车上被西庆贺、李阳轮奸，李阳给她100多元钱；姜维亿供述，西庆贺、李阳开车带张某10离开约四十分钟，他和胡中华上车后，看到李阳给张某10钱，闻到车里有味，应该是李阳、西庆贺与张某10发生了性关系。上述证据相互印证，足以认定西庆贺、李阳轮奸张某10的事实。西庆贺及其辩护人的该上诉理由、辩护意见和李阳辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
8．关于李阳的辩护人提出李阳没有授意李培岸代管手下势力，不应当追究李阳第1起聚众斗殴的刑事责任的辩护意见。经查，郭某1供述，2017年三四月份，李阳在浙江台州期间，在“炮家军”群里说，其不在灵璧期间，让手下小弟都听从李培岸。李培岸供述，2017年三月份，郭某1和尹某位发生矛盾时，李阳通过ＱＱ给他们发信息，让他们去帮郭某1与尹某位打架。上述证据相互印证，足以认定李阳让李培岸代管手下小弟，让手下小弟听从李培岸管理，安排李培岸带领小弟帮郭某1与尹某位打架的事实。李阳系恶势力犯罪集团首要分子，依法应对该起聚众斗殴承担刑事责任。李阳辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
9．关于李阳辩护人提出第4起聚众斗殴中李阳没有授意郭某1打被害人的辩护意见。经查，郭某1供述，孙某1让他打雷某，他给李阳说，李阳让他根据情况看着办。孙某1证明，她找郭某1帮她打雷某，郭某1打过雷某后，她给李阳说此事，李阳说其听说过了。上述证据足以认定郭某1殴打雷某系李阳授意、默许。李阳辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
10．关于李阳辩护人提出李阳没有授意安排他人在学校招收小弟的辩护意见。经查，李阳让手下小弟在学校或者学校周边给其再收小弟，壮大势力的事实，有田某1、李某4、胡某1、张某6、王某11证言和李培岸等人供述证明，足以认定。李阳辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
11．关于李阳辩护人提出第1起、第2起强奸（集团犯罪），李阳未指使他人强奸被害人的辩护意见。经查，被害人张某10陈述，郭某1对她说李阳发短信让郭某1与她发生性关系，后尹某1、薄某1、李阳、张某1、李培岸、魏某1、王某1轮奸她，李培岸还让解某奸淫她；被害人陈某2陈述，在回华夏宾馆的路上，李阳对几个小弟说到宾馆继续奸淫张某10，后张某10被李阳、郭某1、李培岸、尹某1、薄某1、魏某1轮奸，李培岸还让解某奸淫张某10；证人田某1证明，他和李阳、李培岸、胡中华、姜维亿、魏某1等人到华夏宾馆四楼房间，李阳让他们先和张某10发生性关系，过段时间让张某10去卖淫。尹某1、姜维亿、薄某1、郭某1、李培岸、魏某1等人均供述，李阳指使他们奸淫张某10。上述证据相互印证，足以认定李阳指使他人奸淫被害人的事实。李阳辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
12．关于李阳辩护人提出李阳开设赌场犯罪情节显著轻微，危害不大，不构成犯罪的辩护意见。审理认为，李阳纠集多名组织成员为他人开设赌场望风，获取非法利益，不属犯罪情节显著轻微，危害不大的情形，构成开设赌场罪，应依法追究其刑事责任。李阳辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
13．关于胡中华提出其没有强奸张某10，也没有指使郭需锋强奸张某10的上诉理由及辩护人的相关辩护意见。经查，被害人张某10陈述，李培岸让郭需锋与她发生性关系，李阳、胡中华怂恿后，郭需锋强行和她发生了性关系，第二天早上，胡中华、郭需锋先后和她发生了性关系。郭需锋供述，李培岸、李阳、胡中华怂恿他和张某10发生性关系，他就和张某10发生了性关系，第二天早上，胡中华与张某10发生性关系后，他接着与张某10发生了性关系。上述证据足以证明，胡中华强奸张某10及指使郭需锋强奸张某10的事实。胡中华及其辩护人的该上诉理由、辩护意见不能成立，本院不予采纳。
14．关于胡中华提出其没有给赌场望风的上诉理由及辩护人的相关辩护意见。经查，何某虎证明，他花钱让王某15带小弟给赌场望风；王某15证明，何某虎花钱让他给赌场望风，他带李阳、胡中华等人为赌场望风；李阳供述，他和胡中华、西庆贺去三中南边的赌场看场子，一次给他200元；胡中华在侦查阶段供述，他替人看场子，就是在赌场外面看警车是不是来了，要是来了就进去提醒场子里的人，一天给他100元，他共获得三四百元。上述证据相互印证，足以证明胡中华给赌场望风，获得钱款的事实。胡中华及其辩护人的该上诉理由、辩护意见不能成立，本院不予采纳。
15．关于李培岸辩护人提出认定李培岸奸淫幼女不当的辩护意见。经查，2017年7月2日李培岸与代龙轮奸被害人代某1时，2017年8月李培岸与李阳、胡中华等人轮奸代某1时，代某1均未满十四周岁，原判认定李培岸奸淫幼女正确。李培岸辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
16．关于张浩提出其没有参与强奸魏某3的上诉理由及辩护人提出认定张浩强奸事实不清的辩护意见。经查，张某25证明，案发当天，张浩与姜维亿想奸淫魏某3，他将魏某3骗进房间，姜维亿、张浩进房间后他借故离开；被害人魏某3陈述，案发当天，张浩强奸她，因其反抗而未得逞；姜维亿供述，张浩要和魏某3发生性关系，魏某3一直反抗，他让张浩到卫生间，他强行和魏某3发生性关系后，张浩把衣服脱了，趴在魏某3身上，魏某3一脚把张浩踹开。上述证据相互印证，足以证明张浩奸淫魏某3，因魏某3反抗而未得逞的事实。张浩及其辩护人的该上诉理由、辩护意见不能成立，本院不予采纳。
17．关于张浩辩护人提出张浩为赌场望风的行为不构成开设赌场罪的辩护意见。审理认为，张浩明知他人开设赌场而为其望风，系开设赌场罪共犯。张浩辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
18．关于姜维亿辩护人提出姜维亿没有与他人合谋，认定其具有轮奸情节错误的辩护意见。经查，张浩强奸魏某3时，魏某3反抗，姜维亿遂将魏某3推倒，强奸魏某3，后张浩脱衣服趴在魏某3身上欲奸淫魏某3。姜维亿与张浩具有轮奸魏某3的共同故意，均实施了强奸行为，构成轮奸。姜维亿辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
19．关于尹某1提出被害人张某11自愿与其发生性关系，其行为不构成强奸罪的上诉理由及辩护人的相关辩护意见。经查，被害人张某11陈述，尹某1脱她衣服时，她挣扎着不让脱，尹某1强行和她发生性关系；王某1供述，尹某1要和张某11发生性关系，张某11不愿意，尹某1与张某11发生性关系时，张某11哭了，还骂尹某1。上述证据相互印证，足以认定尹某1与被害人发生性关系系违背被害人意愿，其行为构成强奸罪。尹某1及其辩护人的该上诉理由、辩护意见不能成立，本院不予采纳。
20．关于王某1辩护人提出王某1与他人没有轮奸的共同故意，不构成轮奸的辩护意见。经查，王某1供述，李培岸持匕首威胁张某11，强行与张某11发生性关系后，他强行与张某11发生了性关系，当时张某11哭着用手推他，接着张某1和张某11发生了性关系；被害人张某11陈述、尹某1供述、张某1供述、李培岸供述与王某1供述相印证，足以认定王某1与李培岸等人具有轮奸的共同故意，构成轮奸。王某1辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
21．关于张某1提出其具有自首情节的上诉理由。经查，张某1父母提交的微信聊天记录仅能显示张某1父母劝张某1投案，并不能显示张某1具有投案的主动性及主动投案行为，张某1系被公安机关抓获归案，不是自动投案，不能认定为自首。张某1的该上诉理由不能成立，本院不予采纳。
22．关于张某1辩护人提出张某1与陈某系恋爱关系，认定张某1强奸陈某2不当的辩护意见。经查，陈某2陈述，张某1要与她发生性关系，她不同意，不让张某1扒她短裤，后张某1与她发生了性关系；张某1供述，他要和陈某2发生性关系，陈某2不愿意，他把陈某2的下身衣服脱掉，盖着被子与陈某2发生了性关系。上述证据相互印证，足以认定张某1违背被害人陈某2意愿，强行与被害人发生性关系的事实。张某1辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
23．关于薄某1提出2017年8月24日下午其没有参与轮奸被害人张某10的上诉理由。经查，被害人张某10陈述，当时，尹某1、薄某1、李阳先后强奸了她；证人田某1证言，王某1、张某1供述均证明，当天下午，薄某1强奸了被害人张某10；薄某1在侦查阶段供述，在魏某1、李培岸、王某1、胡中华与张某10发生性关系后，他钻进张某10被窝里准备与张某10发生性关系，张某10骂他，他没有理，后他被人拽下来。上述证据，足以证明薄某1参与轮奸张某10。薄某1的该上诉理由不能成立，本院不予采纳。
24．关于郭某1辩护人提出2017年8月24日上午郭某1未强奸张某10，认定其参与轮奸错误的辩护意见。经查，被害人张某10陈述，案发当天上午，郭某1说李阳发短信让其与她发生性关系，但郭某1与她没有发生性关系；被害人陈某2陈述，案发当天，郭某1与张某10发生了性关系；尹某1、薄某1在侦查阶段供述，案发当天上午，郭某1与张某10发生了性关系；郭某1在侦查阶段供述，案发当天，李阳让他与张某10发生性关系，他强行将张某10的内裤脱掉，欲与张某10发生性关系，因张某10反抗而未得逞，尹某1、薄某1、李阳等人先后与张某10发生了性关系。上述证据相互印证，足以认定郭某1在2017年8月24日上午参与轮奸张某10的事实。郭某1辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
25．关于郭某1提出第15起、第16起强奸事实，他仅是在李阳指使下，将代某1、张某10送到指定地点，后又将代某1、张某10接走，他的行为不构成强奸罪的上诉理由。经查，该两起与第9起、第10起强迫卖淫系同一事实。被害人代某1、张某10陈述、证人田某1等人证言、李培岸、郭某1、姜维亿、魏某1、张某1等人供述及相关视频足以证明，郭某1伙同李阳强迫张某10、代某1卖淫，后张某10、代某1被张某26等人奸淫。因郭某1实施该两起犯罪时未满16周岁，不能以强迫卖淫罪追究其刑事责任，依法应以强奸罪共犯对郭某1定罪处罚。郭某1的该上诉理由不能成立，本院不予采纳。
26．关于郭某1辩护人提出第11起强奸，郭某1与他人没有轮奸的意思联络，不构成轮奸的辩护意见。经查，郭某1供述，他进入房间后，看到张某11哭，说被几个人轮奸了，他让张某11脱衣服，张某11不愿意，他吓唬张某11，并强行脱掉张某11的衣服，强行与张某11发生了性关系；尹某1供述，当时与张某11发生性关系的人有王某1、李培岸、郭某1、张某1等人；李培岸供述，郭某1在他们之后奸淫了女孩。上述证据，足以认定郭某1具有轮奸张某11的共同故意，其行为构成轮奸。郭某1辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
27．关于魏某1辩护人提出李阳指使魏某1与被害人发生性关系，魏某1系从犯的辩护意见。经查，被害人张某10陈述，证人田某1证言，上诉人魏某1、王某1等人供述，足以证明魏某1、李培岸强行将被害人衣服脱掉与被害人发生性关系的事实。魏某1等人使用暴力手段奸淫被害人，行为积极主动，不属从犯。魏某1辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
28．关于罗某1辩护人提出第14起强奸，罗某1与张某2没有轮奸的共同故意，不构成轮奸的辩护意见。经查，被害人安某陈述，张某2、罗某1先后与她发生性关系时，她都进行了反抗；张某2供述，安某来找罗某1时，他和罗某1在网吧厕所内商量奸淫安某，后他让罗某1去买早餐，他强行奸淫了安某，罗某1当天奸淫了安某两次；罗某1供述，他和张某2在网吧厕所内预谋以打牌为名诱骗安某到宾馆进行奸淫，后张某2让他出去买早餐并发短信让他不要着急回来，他回来后，安某正在哭，他趴在安某身上，安某反抗，他掐住其脖子，强行与其发生了性关系。上述证据，足以证明罗某1与张某2共同预谋轮奸安某，并先后奸淫安某的事实，罗某1与张某2具有轮奸的共同故意，其行为构成轮奸。罗某1辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
29．关于罗某1辩护人提出第17起强奸，罗某1不知道姜维亿安排他将被害人王某8带到案发地是为了强奸，其不构成强奸罪的辩护意见。经查，姜维亿在侦查阶段供述，他告知罗某1将王某8送过来，他欲与王某8发生性关系。被害人王某8陈述，她进宾馆时，罗某1一脸坏笑掏出一包面纸给她，说一会能用到。罗某1供述和岳某、李某6证言均证明，三人强行拉王某8出网吧，送到姜维亿所在的宾馆。上述证据相互印证，足以认定罗某1明知姜维亿欲强奸王某8，仍提供帮助的事实，其行为构成强奸罪。罗某1辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
30．关于刘子豪提出第12起聚众斗殴中，他没有参与殴打何某2的上诉理由。经查，案发当日，姜维亿被王某5戳伤后，召集刘子豪等人准备斗殴，相继殴打了王某5方的吴某2、胡某3、马某4，以及张某20、张某19、张会龙等人，之后又到万象网吧对何某2实施殴打。刘子豪在此起聚众斗殴中行为积极主动，是否直接殴打何某2，不影响认定刘子豪参与该起聚众斗殴事实。刘子豪的该上诉理由不能成立，本院不予采纳。
31．关于刘子豪提出第13起聚众斗殴中，其没有纠集行为，应认定为从犯的上诉理由。经查，王某9供述，他与王某5约架后，让姜维亿、刘子豪帮他联系人员，后刘子豪、李培岸、吕嘉诚和王某9等几十人持钢管、铁锹、方天画戟、红缨枪等工具到灵璧县灵城镇五中路口欲与王某5、胡某2等人斗殴；李培岸供述，王某9与王某5约架，他们这方是王某9、姜维亿、张浩召集的人。上述证据，足以认定刘子豪纠集人员参与持械聚众斗殴的事实。刘子豪纠集人员参与斗殴，行为积极主动，不属从犯。刘子豪的该上诉理由不能成立，本院不予采纳。
32．关于吕嘉诚提出其没有殴打被害人徐某2，不构成寻衅滋事罪的上诉理由及辩护人的相关辩护意见。经查，郭某1供述，李阳安排人员殴打徐某2、黄某柱，吕嘉诚在“办事讨论组”里发信息，说在方正网吧找到徐某2和黄某柱，李阳安排他们到网吧，他和吕嘉诚等人将徐某2、黄某柱从网吧拉出来殴打；王某1供述，李阳安排他们殴打徐某2、黄某柱，吕嘉诚在网吧发现徐某2、黄某柱后，发信息让能去的人都去。现有证据足以证明，吕嘉诚具有寻衅滋事共同犯罪故意，且参与殴打徐某2，其行为构成寻衅滋事罪。吕嘉诚及其辩护人的该上诉理由、辩护意见不能成立，本院不予采纳。
33．关于李阳、胡中华、李培岸提出三人没有强迫被害人卖淫，不构成强迫卖淫罪的上诉理由。经查，被害人张某10陈述，李阳、李培岸、胡中华等人强行与她发生性关系，还强迫她卖淫赚钱给他们花，她卖淫不是自愿的，而是因惧怕李阳、胡中华、李培岸、郭某1等人，李培岸打过她，她是被强迫卖淫的，卖淫所得钱款大部分被李阳等人掌握。被害人代某1陈述，李培岸等人强迫她和张某10卖淫赚钱，张某10不愿意而哭泣，李培岸等人让她劝张某10。姜维亿、魏某1、郭某1、张某1等人在侦查阶段均供述，他们和被害人发生性关系是李阳指使的，李阳通过这种方式控制被害人张某10、代某1等人，让其去卖淫。李培岸在侦查阶段供述，他们强奸过张某10后，李阳让他们带张某10去坐台、卖淫，他带张某10外出卖淫需征得李阳同意。胡中华在侦查阶段供述，他和李阳给代某1、张某10洗脑，让二人去卖淫，他带张某10卖淫是经李阳同意的。证人王某19、康某、李某12、李某13、张某26等人证明，他们通过李阳、胡中华或李培岸联系到被害人，其中李某13、祖某、高某2证明被害人张某10不愿意卖淫。李某12证明，张某10怕李培岸，张某10不听李培岸的话，李培岸会打张某10。相关视听资料证明，被害人张某10因不愿意卖淫而哭泣。上述证据相互印证，足以证明李阳、胡中华、李培岸强迫代某1、张某10卖淫的事实，三人的行为均构成强迫卖淫罪。李阳、胡中华、李培岸的该上诉理由不能成立，本院不予采纳。
34．关于各上诉人及其辩护人提出原判量刑过重的上诉理由和辩护意见。审理认为，原判根据各被告人的犯罪事实、犯罪性质及根据各自具有的量刑情节，对各被告人量刑适当。各上诉人的该上诉理由不能成立，不予采纳。
本院对宿州市人民检察院认为上述各上诉人所提上诉理由不能成立的意见，予以采纳。
本院认为：上诉人西庆贺、李阳、胡中华、李培岸等人经常纠集在一起，以暴力、威胁等手段，在灵璧县城区及周边多次实施违法犯罪，为非作恶，欺压百姓，扰乱经济、社会生活秩序，造成较为恶劣的社会影响，形成恶势力犯罪集团。其中，西庆贺、李阳在恶势力犯罪集团起组织、策划、指挥作用，系恶势力犯罪集团的首要分子，胡中华、李培岸知道是为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，仍接受首要分子领导、管理、指挥，并参与该组织犯罪活动，系恶势力犯罪集团的重要成员。
上诉人西庆贺、李阳、胡中华、李培岸、张浩、吕嘉诚、刘子豪多次持械聚众斗殴，其行为均构成聚众斗殴罪；上诉人西庆贺、李阳、胡中华、李培岸、张浩、吕嘉诚伙同他人持凶器随意殴打他人，情节恶劣，其行为均构成寻衅滋事罪；上诉人西庆贺、李阳、胡中华、李培岸、张浩、姜维亿、尹某1、王某1、张某1、薄某1、郭某1、魏某1、罗某1、张某2、原审被告人解某伙同他人或单独采取暴力手段强奸、轮奸幼女、妇女，其行为均构成强奸罪；上诉人李阳、胡中华、李培岸伙同他人多次强迫幼女卖淫，情节严重，其行为构成强迫卖淫罪；上诉人李阳、胡中华、张浩以营利为目的，伙同他人开设赌场，其行为构成开设赌场罪。上诉人西庆贺、李阳、胡中华、李培岸、张浩、吕嘉诚均犯数罪，依法应数罪并罚。
原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑情节认定正确，量刑适当，审判程序合法。二审期间，李阳检举姜某某强奸犯罪，查证属实，构成立功。对宿州市人民检察院关于李阳构成立功的意见，予以采纳。李阳系恶势力犯罪集团首要分子，检举的是其犯罪集团内成员惯常所犯罪行，属一般立功，李阳所犯各罪判决总和刑期达有期徒刑三十七年，原判决定执行有期徒刑二十二年，虽二审期间具有立功表现，尚不足以再对其从轻处罚。李培岸、姜维亿、薄某1、郭某1、张某2等人检举他人犯罪，或尚未查证属实，或系他人检举在先，所检举犯罪已被司法机关掌握，对侦破案件未起到作用，不能认定为立功。各上诉人的上诉理由及各辩护人的辩护意见均不能成立，本院不予采纳；宿州市人民检察院建议驳回上诉的意见成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  从前
审判员  卜庆永
审判员  王晓红
审判员  蔡玉良
审判员  徐莉
二〇一九年八月一日
书记员  王高歌




