覃子春猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
柳州市鱼峰区人民法院
刑事判决书
（2019）桂0203刑初661号
公诉机关广西壮族自治区柳州市鱼峰区人民检察院。
被告人覃子春，男，1983年5月7日出生于广西壮族自治区金秀县，壮族，小学文化，无固定职业，住广西壮族自治区柳州市柳东新区（户籍所在地：广西壮族自治区来宾市金秀县）。因涉嫌犯强奸罪、猥亵儿童罪，2019年5月31日被柳州市公安局鱼峰分局刑事拘留，2019年7月5日被逮捕。现羁押于柳州市第一看守所。
辩护人覃宪禄，广西华尚（柳江）律师事务所律师。
广西壮族自治区柳州市鱼峰区人民检察院以鱼检公刑诉〔2019〕650号起诉书指控被告人覃子春犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年9月30日向本院提起公诉，本院于同日立案。本院受理后，依法适用简易程序，并组成合议庭，因本案涉及被害人隐私，不公开开庭审理了本案。广西壮族自治区柳州市鱼峰区人民检察院指派检察员蓝婉蓉出庭支持公诉，被告人覃子春及其辩护人均到庭参加诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区柳州市鱼峰区人民检察院指控：
1、2009年5月初，被告人覃子春在柳州市鱼峰区九头山路12号印染厂宿舍3栋1单元3楼1号房内，两次趁其侄女覃某1（2001年5月6日出生）熟睡之机，将覃某1裤子脱掉，覃某1清醒后，覃子春用手对覃某1的生殖器进行摸弄，并命令覃某1用嘴舔其生殖器,并用自己的生殖器触碰覃某1的生殖器直至射精。
2、2018年8月下旬的一日21时许，被告人覃子春在柳州市鱼峰区九头山路鸡喇新村西一区6排4号出租房内，用手摸弄其侄女覃某1（2005年4月12日出生）的胸部，遭到覃某1反抗躲避后，覃子春强行将覃某1按在床上，继续用手摸弄覃某1胸部。覃子春对被害人覃某1强制猥亵的行为对被害人覃某1心理造成混合性焦虑、抑郁障碍的严重后果。
2019年5月30日17时许，被告人覃子春主动到公安机关投案。
为支持上述指控，公诉机关提供了如下证据：1、书证；2、证人证言；3、被害人陈述；4、被告人供述和辩解；5、辨认笔录等。公诉机关认为，被告人覃子春与幼女发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条，应当以强奸罪追究其刑事责任。覃子春猥亵儿童，其行为还触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人覃子春对于公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，请求本院对其从轻处罚，被告人覃子春的辩护人对于公诉机关指控的犯罪事实无异议，但其辩称：1、覃子春强奸罪的犯罪行为已经过了追诉时效；2、覃子春的猥亵行为与被害人覃某1心理造成混合性焦虑、抑郁障碍的严重后果不具有因果关系。请求本院对覃子春从轻处罚。
经审理查明：
1、强奸行为
2009年的某天，被告人覃子春在柳州市鱼峰区九头山路12号印染厂宿舍3栋1单元3楼1号房内，两次趁其侄女覃某1（2001年5月6日出生）熟睡之机，将覃某1裤子脱掉，覃某1清醒后，覃子春用手对覃某1的生殖器进行摸弄，并命令覃某1用嘴舔其生殖器,并用自己的生殖器触碰覃某1的生殖器直至射精。
2、猥亵儿童行为
2018年8月下旬的一日21时许，被告人覃子春在柳州市鱼峰区九头山路鸡喇新村西一区6排4号出租房内，用手摸弄其侄女覃某1某（2005年4月12日出生）的胸部，遭到覃某1某反抗躲避后，覃子春强行将覃某1某按在床上，继续用手摸弄覃某1某胸部。此事对被害人覃某1某心理造成混合性焦虑、抑郁障碍的严重后果。
2019年5月30日17时许，被告人覃子春主动到公安机关投案。
另查明，归案后被害人覃某1和覃某1某的法定监护人对被告人覃子春表示谅解。
上述事实，被告人覃子春在开庭审理时无异议，且签字具结，认罪认罚，并有以下经庭审质证、查实的证据证实：受案登记表及立案决定书，到案经过，柳州市工人医院艾某个性测验、90项症状清单、焦虑自评量表、抑郁自评量表，心理预警学生家长谈话记录表，心理中心辅导老师咨询记录表，电话记录，调取证据材料及清单、门诊病历，被害人覃某1、覃某1某的陈述及辨认笔录、指认照片，证人方某、覃某2、胡某、覃某3的证言，被告人覃子春的供述，户籍证明，谅解书，说明书等。
本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人覃子春与幼女发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条，构成强奸罪。覃子春猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，构成猥亵儿童罪，公诉机关指控覃子春犯强奸罪、猥亵儿童罪成立。被告人覃子春自动投案并如实供述其犯罪事实，是自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人覃子春取得了被害人或其家属谅解，本院在量刑时予以从轻考虑。关于被告人覃子春辩护人辩称覃子春的强奸行为已经过了追诉时效的辩护意见，本院认为，覃子春强奸罪的追诉期限为十年，但是根据刑法的规定，覃子春在追诉期限内又犯猥亵儿童罪，前罪的追诉期限中断，又重新计算，故对辩护人的此项辩解，本院不予采纳。关于辩护人辩称覃子春的猥亵行为与被害人覃某1某心理抑郁等不具有直接因果关系的辩护意见，本院认为，无论是被害人覃某1某的陈述还是证人覃某2等人的证言，均可以证实覃子春的行为给被害人覃某1某造成了精神上很大的压力，覃子春的行为和覃某1某的精神抑郁等具有直接因果关系，故对辩护人的此项辩解，本院不予采纳。综上，本院决定对覃子春适用从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第二百三十七条、第六十一条、第六十七条第一款、第六十九条、第八十九条的规定，判决如下：
被告人覃子春犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑五年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；即自2019年5月30日起至2024年5月29日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区柳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  谢剑峰
人民陪审员  廖初荣
人民陪审员  陈跃
二〇一九年十一月十二日
书记员  陆莹




