覃德明犯强奸罪刑罚变更裁定书
益阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘09刑更102号
罪犯覃德明，男，1966年12月27日出生，土家族。现在湖南省赤山监狱服刑。
湖南省石门县人民法院于2017年3月8日作出（2016）湘0726刑初221号刑事判决，认定被告人覃德明犯强奸罪，判处有期徒刑五年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；数罪并罚，决定执行有期徒刑六年。法定期限内无上诉抗诉。2017年3月21日交付执行。刑期自2016年8月22日至2022年8月21日止。执行机关湖南省赤山监狱以该犯确有悔改表现，提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭公开开庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，该犯能认罪悔罪，服从管教；较好遵守法律法规及监规，接受教育改造，无重大违规行为；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。在劳动改造中，能服从安排，积极肯干。从事胶鞋成型劳作，遵守劳动纪律，坚守劳动岗位，较好地完成了监狱下达的劳动任务。现累计考核3个表扬余81分。
上述事实，有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯减刑评议书及罪犯年度鉴定表等材料证实。
本院认为，罪犯覃德明在服刑期间能认罪服法，服从管教，积极参加劳动，积极参加思想、文化、技术教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯覃德明减去有期徒刑五个月（刑期至2022年3月21日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  卜雪梅
审判员  莫仁华
审判员  徐高龙
二〇一九年五月三十日
书记员  苏妹




