覃基学猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
永顺县人民法院
刑事判决书
（2019）湘3127刑初179号
公诉机关永顺县人民检察院。
被告人覃基学，男，1986年4月28日出生，土家族，湖南省永顺县人，小学文化，务工，户籍地永顺县，现住永顺县。因犯盗窃罪，于2014年4月25日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元，2014年7月8日刑满释放。此次因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年6月12日被永顺县公安局刑事拘留；同年6月29日被逮捕，同年8月27日被永顺县人民检察院决定取保候审。经本院决定，同年9月4日被继续取保候审。现在家。
被告人彭李兵，男，1989年2月28日出生，土家族，湖南省永顺县人，小学文化，务工，住永顺县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年6月12日被永顺县公安局刑事拘留，同年6月29日被永顺县公安局逮捕。现羁押于永顺县看守所。
辩护人李军，湖南湘银律师事务所律师。
被告人彭伟，男，1988年11月8日出生，土家族，湖南省永顺县人，文盲，农民，住永顺县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年6月12日被永顺县公安局刑事拘留，同年6月29日被永顺县公安局逮捕。现羁押于永顺县看守所。
辩护人何明贵，湖南湘银律师事务所律师。
永顺县人民检察院以湘永检刑检刑诉（2019）159号起诉书指控被告人覃基学犯猥亵儿童罪、被告人彭李兵、彭伟犯强制猥亵罪，于2019年9月4日向本院提起公诉。本院受理后，于2019年10月30日依法组成合议庭不公开开庭（涉及个人隐私）审理了本案。永顺县人民检察院检察员彭玉梅、彭黎明出庭支持公诉，被告人覃基学、被告人彭李兵及其辩护人李军、被告人彭伟及其辩护人何明贵到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
永顺县人民检察院指控，2019年6月10日16时许，被告人覃基学应被害人田某（13周岁）的要求给其找帅哥玩耍，后覃基学称给被告人彭李兵介绍女朋友。后覃基学驾驶三轮车带彭李兵、田某往勺哈方向至大干溪方向行驶。后三轮车先后停在大干溪隧道口出口处、隧洞附近一小山坡处，彭李兵在车上抱着田某，亲脸、摸胸。后田某提出去开房，彭李兵同意。后覃基学驾车带二人到彭李兵的家，并称有事先行离开。彭李兵驾驶自己的三轮车带田某到永顺县财正宾馆开房。在房间内，彭李兵对田某实施了亲脸、摸胸等行为。后彭李兵以帮彭伟介绍女朋友为名将彭伟叫至宾馆。彭李兵、彭伟在房间内对田某实施亲脸、摸胸等行为。经湖南武陵司法鉴定所鉴定，被害人田某无性防卫能力。就此，公诉机关举出了如下证据：接报案件登记表、财正酒店入住押金凭证、户籍证明、抓获经过、病历记录、刑事判决书及释放证明；证人王某1、王某2、李某的证言；被害人田某的陈述；被告人覃基学、彭李兵、彭伟的供述与辩解；鉴定聘请书、鉴定机构资质、鉴定人资质、鉴定意见；现场图、现场照片、现场勘验笔录；手机视频、同步录音录像。该院认为，被告人覃基学明知他人猥亵儿童为其提供便利条件，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人彭李兵、彭伟强制猥亵他人，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强制猥亵罪追究其刑事责任。在共同犯罪过程中，彭李兵、彭伟均积极实施其犯罪行为，均系主犯，应结合《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款、第二十六条第一、四款之规定进行处罚。被告人覃基学在刑法执行完毕之后五年之内故意再犯，系累犯，应结合《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款之规定进行处罚。
被告人覃基学对公诉机关指控的犯罪事实和定性均无异议。
被告人彭李兵对公诉机关指控的犯罪事实和定性均无异议。
被告人彭李兵的辩护人提出的辩护意见是：①被告人彭李兵得到派出所找人的通知后，主动将田某送到其家附近，系犯罪中止；②彭李兵在宾馆里等待公安机关抓人，没有逃跑，系自首；③彭李兵系初犯、偶犯；④没有对田某的身体造成严重的伤害后果；⑤愿意积极赔偿，建议一年内量刑。
被告人彭伟及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和定性均无异议。
被告人彭伟的辩护人提出的辩护意见是：①彭李兵和彭伟在明知他人报警，没有选择逃跑，在案发现场等待，系自首；②系初犯，不知田某13周岁，彭伟是为了找女朋友，主观恶意较小；③彭伟仅仅参与宾馆内的猥亵事实；④没有对被害人身体造成伤害；⑤被害人有一定的主动行为，对彭伟实施猥亵行为起到了鼓动和刺激的作用；⑥存在听力缺陷，无法接受法治教育；建议一年内量刑。
经审理查明，被告人覃基学与被害人田某（2006年3月20日出生）熟识，知晓田某的年龄及智力状况。2019年6月10日16时许，被告人覃基学在永顺县菜市场遇见田某，后覃基学以给被告人彭李兵介绍女朋友为由，联系彭李兵，并驾驶三轮车搭载田某，行驶至永顺县鹭鸶庄附近接到彭李兵。后覃基学搭载彭李兵、田某欲去勺哈乡摘枇杷。途经大干溪隧道时，覃基学将车停在隧道口，并看见彭李兵抱着田某，对田某实施了亲脸、摸胸的行为。后覃基学将车开出隧道，并停在隧道附近的一条小路上，看见彭李兵与田某搂抱在一起，彭李兵再次实施了亲脸、摸胸等行为。覃基学偷录了一段视频，并发给了田某的母亲。后彭李兵决定去开房，并告知覃基学，覃基学在与其确认后，驾驶三轮车搭载彭李兵、田某回转永顺县县城。途中，覃基学称有事需先行离开，便将车开至彭李兵的家门口，后便自行离开。覃某次联系了田某的母亲，告知田某跟别人去了，因彭李兵驾车刚好赶到，覃基学便中止了联系。后彭李兵带田某在永顺县财正宾馆登记入住8503房间，在房间内，彭李兵对田某实施了亲脸、摸胸等行为，并在交谈和接触中认识到田某智力有问题。后彭李兵电话联系彭伟，以帮其介绍女朋友为由，将彭伟叫到宾馆房间内，二人对田某实施了亲吻、摸胸部、摸下体等行为。当晚23时许，覃基学电话告知彭李兵派出所在找田某，后彭李兵、彭伟询问田某，得知其才13周岁的情况，彭李兵便驾车将田某送至田某家附近的溪州中学路段后，返回宾馆房间。
永顺县公安局城南派出所于当晚22时许接到田某家属的报警，后找到覃基学，并要求覃基学将田某找回来，覃基学便去往财正宾馆，民警一直尾随。11日凌晨3时许，公安民警在8503房间内将覃基学、彭李兵、彭伟抓获。
经湖南武陵司法鉴定所鉴定，田某患有中度精神发育迟滞，无性自我防卫能力。
上述事实，有以下由公诉机关提供，并经过庭审质证、认证，且查证属实的证据证明：
1、接报案件登记表，证明案件来源于被害人家属的报警。
2、财正酒店入住押金凭证，证明2019年6月10日，彭李兵在永顺县财正宾馆入住8503房间。
3、永顺县人民医院病历记录，证明经检查，被害人田某处女膜完整等情况。
4、被告人覃基学的供述与辩解，证明田某的智力有些问题，从去年认识她以来，就觉得她不正常。2019年6月10日下午，覃基学在永顺县菜市场门口看见田某，并把田某带去和彭李兵玩儿。在大干溪隧道里，覃基学看见田某和彭李兵两个人搂抱在一起，有时候双方都亲对方的脸，彭李兵比较主动。覃基学偷录了一段视频，并发给了田某的母亲。后彭李兵讲田某要彭李兵去开房，覃基学带二人回永顺。覃基学称有事，并将二人送到彭李兵家门口后便离开，在艾中门口，覃基学停车给田某的母亲打电话称其女儿跟别人去了。后彭李兵刚好开车来了，覃基学不想要他们晓得，也不想田某的母亲听到田某的声音，便挂断了电话。
5、被告人彭李兵的供述与辩解，证明2019年6月10日下午，覃基学给打电话讲有美女，并喊彭李兵出来玩儿。然后把田某带来和彭李兵相见，并用他的三轮车把彭李兵和田某带到了一个往龙山方向的一个隧洞旁的小路上。彭李兵在车上抱着田某，用手摸她的胸部，用嘴亲她的脸。后田某提出去开房，覃基学带开车带二人回了永顺，后覃基学称要去接人，彭李兵在去了自己的三轮车带田某去了财正宾馆开房，房号是503。在房间内，彭李兵亲田某的脸和嘴、摸胸。后彭李兵感觉田某脑壳有点不正常，但没想那么多。后彭李兵给彭伟打电话，喊他过来玩，并称这里有个女的。期间，田某用手机给彭伟发语音，问“帅哥你来没……”等。彭伟来后，实施了亲田某的脸和嘴、胸部等行为，彭李兵见状，用手摸了田某的外阴部。23时许，覃基学打电话称派出所在找田某，后彭李兵、彭伟向田某询问其年纪，得知其13岁。彭李兵便开车将田某送到溪州中学附近，喊田某自己回去。
6、被告人彭伟的供述与辩解，证明2019年6月10日21时许，彭李兵打电话叫彭伟到永顺县的财正宾馆503号房间去，讲给其介绍一个女朋友。期间，该女子用彭李兵的手机给彭伟打电话、发微信语音，问来了没有、快来之类的话。到财正宾馆后，彭伟就和彭李兵摸那个女孩子、亲她。刚进宾馆的时候觉得那个女孩子应该是17岁以下，具体多大不清楚，当时没有问年纪。开始的时候，那个女孩用彭李兵手机给彭伟打电话喊帅哥快来，又喊彭伟去炒菜，后面又不要了，进房间她又躲着彭伟，又喊彭伟过去和她睡，彭伟问她喜不喜欢被人摸，她也没有回答，彭伟就开始怀疑她脑壳有点问题。
7、被害人田某的陈述，证明内容与审理查明事实基本一致。
8、证人王某1的证言，证明2019年6月10日，王某1在长沙，收到覃基学发的一段微信，并得知女儿田某坐他的三轮摩托车去勺哈玩。到了勺哈后，田某就和在鹭鸶庄上车的一名陌生男子一起下车了，他看到后就喊王某1快从长沙回来，怕其女出事，王某1就告诉覃基学喊他跟着，后覃基学又发了一段小视频。之后，王某1联系覃基学，覃基学就一直没有回微信了，王某1担心出事了就报警了，并打电话喊亲属去找田某。田某智力有缺陷。
9、证人王某2证言，证明2019年6月10日晚上10点多钟，王某2接到姐姐王某1的电话，得知外甥女田某早上上学去现在还没回来，然后王某2就来报案了。田某，13岁，灵溪镇二小读六年级，智力有些障碍。
10、证人李某的证言，证明李某是田某的班主任，田某智力有问题。
11、鉴定意见等，证明田某患有中度精神发育迟滞，无性自我防卫能力。
12、现场图、现场照片、现场勘验笔录，证明案发现场的具体地点及基本情况。
13、覃基学手机视频，证明案发当天在大干溪隧洞口，覃基学拍摄田某与彭李兵在车上情况，彭李兵抱着田某。
14、同步录音录像，证明公安机关依法对彭李兵、彭伟、覃基学、田某进行问话。
15、抓获经过，证明当晚22时许，永顺县公安局城南派出所，接到田某家属的报警，后找到覃基学，并要求覃基学将田某找回来，覃基学便去往财正宾馆，民警一直尾随。11日凌晨3时许，公安民警在8503房间内将覃基学、彭李兵、彭伟抓获。
16、户籍证明，证明彭伟、覃基学、彭李兵、田某的基本身份信息，被害人田某案发时13周岁。
17、刑事判决书及其释放证明，证明覃基学因犯盗窃罪，于2014年4月25日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元，2014年7月8日刑满释放。
本院认为，被害人田某系无性防卫能力的人，被告人覃基学明知被害人田某系不满十四周岁的幼女，且智力有问题，仍以介绍女朋友为由叫来被告人彭李兵。在彭李兵实施猥亵行为时，不阻止，放任行为结果的发生，且有将车移至隐蔽的小路上，在得知彭李兵要去宾馆开房的情况下，仍驾车搭载彭李兵、田某回县城的行为，为彭李兵实施猥亵行为提供了帮助。被告人覃基学与被告人彭李兵在猥亵他人的犯罪行为中具有共同故意，系共同犯罪。被告人覃基学的行为构成猥亵儿童罪。被告人彭李兵、彭伟在与被害人田某交谈接触的过程中，知道被害人田某智力有问题，仍实施猥亵行为，二被告人在主观上无证据显示其明知被害人是儿童，故二被告人的行为构成强制猥亵罪。永顺县人民检察院指控覃基学犯猥亵儿童罪、彭李兵、彭伟犯强制猥亵罪的罪名成立，本院予以支持。在被告人覃基学、彭李兵的共同犯罪过程中，被告人彭李兵起主要作用，系主犯，被告人覃基学起辅助作用，系从犯，对覃基学依法应当从轻、减轻或免除处罚。在被告人彭李兵、彭伟的共同犯罪过程中，二被告人均系主犯。被害人家属报警后，公安民警找到覃基学，并要求覃基学找田某，后在覃基学去财正宾馆找彭李兵时，民警尾随，后在房间内将三被告人抓获。从被告人彭李兵、彭伟的供述、田某的陈述中得知，覃基学电话联系了彭李兵，也得知了田某的家属已经报警的情况，彭李兵在将田某送回田某家附近后，再次返回了案发的宾馆房间等候。被告人覃基学曾因犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。
彭李兵、彭伟在明知田某家属已经报警，仍在宾馆房间等候，抓捕时无拒捕行为，且供认犯罪事实，符合《最高人民法院关于处理自首和立功若干具体问题的意见》中关于“自动投案”的规定，应当认定为自首，依法可从轻或减轻处罚。被告人覃基学在被公安机关抓获后，如实供述犯罪事实，依法可从轻处罚。对被告人彭李兵提出的彭李兵系犯罪中止的辩护意见，与查明事实不符，本院不予采纳。对彭李兵、彭伟的辩护人均提出的二人系自首的辩护意见，本院予以采纳。对彭李兵、彭伟的辩护人提出的二人对田某的身体没有造成伤害，田某有一定的主动行为，对彭伟实施猥亵起到了鼓动和刺激作用，愿意积极赔偿，建议在一年内量刑等辩护意见，本院均不予采纳。据此，根据被告人覃基学、彭李兵、彭伟的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第二十七条、第六十五条第一款、第六十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
一、被告人覃基学犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；
二、被告人彭李兵犯强制猥亵罪，判处有期徒刑二年；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期从2019年6月12日至2021年6月11日止。）
三、被告人彭伟犯强制猥亵罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期从2019年6月12日至2020年12月11日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省湘西土家族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  王燕妮
人民陪审员  张锋
人民陪审员  马继俭
二〇一九年十二月二日
书记员  记员向红叶




