覃桂高强奸罪一案刑事裁定书
柳州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂02刑更1059号
罪犯覃桂高，男，1957年10月17日出生，壮族，广西壮族自治区象州县人，初中文化，原住广西壮族自治区象州县，现在广西壮族自治区鹿州监狱服刑。
广西壮族自治区象州县人民法院于2016年4月22日作出(2016)桂1322刑初52号刑事判决，以被告人覃桂高犯强奸罪，判处有期徒刑三年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月，决定执行有期徒刑五年。广西壮族自治区象州县人民检察院提出抗诉。广西壮族自治区来宾市中级人民法院于2016年7月22日作出(2016)桂13刑终90号刑事判决，撤销广西壮族自治区象州县人民法院(2016)桂1322刑初52号刑事判决。以被告人覃桂高犯强奸罪，判处有期徒刑四年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑六年。刑期自2015年12月15日起至2021年12月14日止。判决发生法律效力后于2016年8月8日交付监狱执行。执行机关广西壮族自治区鹿州监狱于2019年3月4日以（2019）鹿狱减字第87号报请减刑建议书报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关提出，罪犯覃桂高在服刑期间，能认罪悔罪，服从管理，认真学习，积极劳动，确有悔改表现，符合减刑条件。
检察机关认为，对罪犯覃桂高报请减刑符合法律规定的条件，报请的程序也符合法律的相关规定。
经审理查明，罪犯覃桂高能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2016年11月至2018年11月获表扬4个。
以上事实，有执行机关制作的有关罪犯覃桂高在服刑期间的评审鉴定表、奖励审批表、罪犯考核一览表等证据证实。
本院认为，罪犯覃桂高在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。综合考虑该犯在执行期间的表现、犯罪的具体情节、原判刑罚情况等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯覃桂高减去有期徒刑七个月（刑期至2021年5月14日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张邕
审判员  蔡明
审判员  段静
二〇一九年四月二日
书记员  邱方力




