覃春旺猥亵儿童罪二审刑事裁定书
贵港市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂08刑终238号
原公诉机关广西壮族自治区桂平市人民检察院。
上诉人（原审被告人）覃春旺，男，1963年9月1日出生，汉族，中专文化，原桂平市大洋镇蕉树村中心小学白南分校教师，户籍所在地广西桂平市，住广西桂平市大洋镇乐洋路159-3号。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年2月16日被桂平市公安局刑事拘留，同年3月23日被执行逮捕。现羁押于桂平市看守所。
辩护人曹旭成，广西旭成律师事务所律师。
桂平市人民法院审理桂平市人民检察院指控原审被告人覃春旺犯猥亵儿童罪一案，于二○一九年十月十二日作出（2019）桂0881刑初513号刑事判决。原审被告人覃春旺不服，提出上诉。本院于2019年11月11日立案后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年12月17日不公开开庭审理了本案。贵港市人民检察院指派副检察长韦似兰出庭履行职务，上诉人覃春旺及其辩护人曹旭成到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原判根据经过庭审质证的受案登记表、立案决定书、户籍证明、出生证复印件、户口簿复印件、抓获经过、蕉树中心小学出具的证明、蕉树中心小学学生注册表、疾病证明书、医疗门诊收费票据；证人唐某、李某、梁某1、梁某2等证人证言:被害人张某、吴某1、吴某2、吴某3晴等十二名被害人陈述;被告人覃春旺的供述与辩解;现场勘查笔录、指认现场照片、辨认笔录等证据，认定以下事实：被告人覃春旺从2010年开始到桂平市大洋镇蕉树村中心小学白某分校任教师，从2013年至案发该分校只有覃春旺一个教师。自2013年至2019年2月案发时，覃春旺利用教学之便，在白某分校的办公室、教室内、教室外的耕地等处，多次对在此就读的吴某1(5岁)、吴某2(4岁)、吴某3晴(5岁)、张某(8岁)等十二名女学生实施猥亵。
原判认为，被告人覃春旺身为对未成年人负有特殊职责的教师，多次在校园内猥亵多名未满十二周岁的幼女，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。覃春旺在学校的办公室、教室等公共场所当众猥亵儿童，情节恶劣，依法应从重处罚。覃春旺如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚。根据覃春旺犯罪的事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款、第六十一条、第四十七条之规定，判决：被告人覃春旺犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十年。
覃春旺上诉称：其没有实施猥亵儿童的行为，一审认定事实不清，证据不足，上诉请求二审撤销原判，改判其无罪。
覃春旺辩护人辩护称：一审认定覃春旺从重情节的部分证据不清，有证据存疑的可能性，对覃春旺从重情节处罚不合理。请求对覃春旺改判为按一般情节处理。
经二审审理查明的事实和证据与原判相同。原判所采用的证据来源合法，能客观证明本案的犯罪事实，且均经原审法院庭审举证、质证属实，本院予以确认。
本院认为，上诉人覃春旺身为对未成年人负有特殊职责的教师，多次在校园内猥亵多名未满十二周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。对覃春旺要求改判无罪的上诉意见，经查，覃春旺身为教师，多次在校园内公共场所猥亵多名幼女的行为，有疾病证明书、医疗门诊收费票据，证人唐某、李某、梁某1、梁某2等证人证言，被害人张某、吴某1、吴某2、吴某3晴等十二名被害人陈述，被告人覃春旺的供述等证据予以证实，这些证据均来源合法，并经一审庭审举证质证，且证据与证据之间具有关联性，能够相互印证，覃春旺在一审也予以承认，故对覃春旺的上诉意见，本院不予采纳。覃春旺在学校的办公室、教室等公共场所当众猥亵儿童，情节恶劣，依法应从重处罚。对覃春旺辩护人的辩护意见，经查，原判根据覃春旺的犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节、认罪态度和对社会的危害程度，在法定量刑幅度内对覃春旺判处有期徒刑十年，量刑适当，故对覃春旺辩护人的辩护意见，本院不予采纳。综上，原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，依法应予以维持。上诉人覃春旺的上诉理由不成立，依法应予驳回。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张德升
审判员  陈仪
审判员  黄钰雄
二〇一九年十二月十八日
书记员  覃婷




