覃臻源猥亵儿童罪二审刑事裁定书
柳州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂02刑终530号
原公诉机关广西壮族自治区柳城县人民检察院。
上诉人（原审被告人）覃臻源，男，1992年8月30日出生于柳城县，壮族，高中文化，个体户，住柳城县。曾因犯盗窃罪，于2016年3月3日被柳城县人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元，2016年7月10日刑满释放。现因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年5月6日被逮捕，现羁押于柳城县看守所。
广西壮族自治区柳城县人民法院审理广西壮族自治区柳城县人民检察院指控被告人覃臻源犯猥亵儿童罪一案，于2019年10月24日作出（2019）桂0222刑初180号刑事判决:一、被告人覃臻源犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；二、被告人覃臻源涉案的一部VIVO牌手机，予以没收，由柳城县公安局依法处理。宣判后，被告人覃臻源不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人覃臻源申请撤回上诉。
本院认为，原判认定上诉人（原审被告人）覃臻源犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，适用法律正确，审判程序合法。二审审理期间，上诉人覃臻源以服从原审判决为由申请撤回上诉，符合法律规定，无规避法律行为，依法应予准许。依照《最高人民法院关于适用的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条的规定，裁定如下：
准许上诉人覃臻源撤回上诉。
广西壮族自治区柳城县人民法院（2019）桂0222刑初180号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  薛胜进
审判员  韦红柳
审判员  陈永强
二〇一九年十二月二日
书记员  李小艳




