詹太清强奸罪二审刑事裁定书
宁德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽09刑终522号
原公诉机关福建省古田县人民检察院。
上诉人（原审被告人）詹太清，男，1952年11月11日出生于福建省古田县，汉族，文盲，无职业，户籍地古田县，住古田县。因犯失火罪于2011年1月18日被古田县人民法院判处有期徒刑二年，缓刑三年。因涉嫌犯强奸罪于2019年5月8日被刑事拘留，同月23日被逮捕。现羁押于古田县看守所。
福建省古田县人民法院审理古田县人民检察院指控原审被告人詹太清犯强奸罪一案，于2019年9月27日作出（2019）闽0922刑初261号刑事判决。原审被告人詹太清不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经阅卷，讯问原审被告人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2019年5月4日14时许，被告人詹太清在古田县被害人刘某（2011年10月出生）家某，见刘某与张某（女，2013年10月出生）在玩耍遂心生恶念。詹太清将刘某、张某带至刘某家中一楼大厅，趁其家中无人，关上大门，指使刘某躺在大厅左侧的矮桌上，脱掉刘某裤子、强行奸淫刘某。尔后，恰遇刘某母亲回到家中，詹太清逃离现场。同月7日詹太清在古田县被公安干警抓获。
原判认定上述事实的证据有：
1、被害人刘某陈述、辨认笔录证实，前几日下午，她跟张某在门口玩泡泡，被告人詹太清叫她们二人到她家中玩耍。到她家中一楼客厅后，詹太清把大门关上就过来脱她裤子，张某站在一旁。接着詹太清把她抱到客厅桌子并让她躺在桌子上，随后詹太清将自己裤子脱光，用软软小鸡鸡在她尿尿的地方磨来磨去约两分钟。她妈妈回家叫她开门，詹太清就推开她穿裤子。她裤子还没穿好就给妈妈开门，张某跟着跑出去，詹太清还在穿裤子，妈妈问詹太清干嘛脱裤子，詹太清说在她家里换裤子，之后就穿上裤子走了。案发当晚，她穿着粉色裙子外套，下身着黑色裤子，里面穿着黄白色带卡通图案内裤。
2、证人林某证言、辨认笔录证实，被害人刘某系她女儿。因手部摔伤，2019年5月4日13时40分左右，她出门上山找草药，丈夫陈某1在学校值班，女儿刘某留在家中。14时40分左右，她回到家中发现一楼大门锁着就敲门，敲了两下女儿刘某就过来开门，门开后见女儿刘某裤子才穿一半，并回答她说换裤子，此时张某跑回自己家，又见詹太清站在客厅茶几旁穿裤子，她问詹太清干嘛，其回答换裤子，詹太清穿好裤子跑出门。她询问女儿刘某得知，詹太清把女儿刘某裤子脱掉并用小鸡鸡弄她下体，还把小鸡鸡放进下体。她查看女儿刘某下体没有发现伤痕跟血迹。因怕女儿刘某乱说，遂去询问张某，张某所述与女儿刘某所述的一致。
3、证人张某证言、辨认笔录证实，前几日下午，她跟被害人刘某在刘某家某玩泡泡，被告人詹太清也在自己家某，刘某就叫詹太清过来玩游戏，詹太清说不在门口玩，要去客厅玩，就带着她们二人去刘某客厅玩。詹太清让刘某将大门关上，刘某就过去关门了。接着詹太清上前将刘某裤子脱至膝盖，后刘某听从詹太清安排躺在大厅木头上，詹太清自己也脱去裤子掏出小鸡鸡去弄刘某尿尿的地方。弄了一分钟，刘某妈妈回家敲门，詹太清跑到客厅另一边角落穿裤子，刘某也穿好裤子去开门，刘某妈妈见詹太清在穿裤子，就问其干嘛，詹太清说很热脱下裤子，刘某妈妈就骂詹太清，她自己跑回家了。当天，刘某穿着黑色裤子。
4、证人陈某1证言、辨认笔录证实，被害人刘某系他女儿。2019年5月4日15时许，他在松台小学上班，妻子林某到学校跟他说，女儿刘某被隔壁被告人詹太清强奸了。他马上回家找到詹太清质问其侵犯他女儿刘某一事，詹太清说跟他女儿刘某是玩游戏，后又承认有用鸡鸡弄他女儿下体。后回到家，妻子林某说其从山上回到家中见女儿刘某裤子只穿了一半，詹太清在穿裤子。妻子林某问詹太清干嘛，詹太清回答换裤子，之后就穿上裤子跑了。他女儿刘某告诉他，詹太清把她和张某骗到家中，把她裤子脱了，詹太清也脱了裤子，然后詹太清用鸡鸡弄她的下体。因是邻居没有及时报警，但事后怕女儿再出事情就去报案。
5、证人詹某证言证实，他父亲即被告人詹太清小时候高烧不退，后人变得傻傻的，有弱智症状，小时候没有去医院治疗过，现在也未去医治。只有基本的生活自理能力，干农活之类的都需要有人带着做，还有他父亲平常聊天时，不管别人聊什么，都说不着边际话，经常被人骂。姐姐詹冬梨从小到大给人也是傻傻的感觉，一年级一直留级，后才跟他一起升学，詹冬梨大女儿从小也不会读书，都是班上倒数第一，詹冬梨也没有针对弱智方面进行过专门治疗。
6、证人彭某证言证实，他是宝溪村里洋自然村包村干部。他认识被告人詹太清几十年了，詹太清平常为人老实，跟别人来往少，因没什么文化，跟其聊天都聊不到一块。感觉詹太清精神、智力上都是正常的，只是没有读过书，给人感觉都是懵懵的，其女儿跟他有点像，也有点懵懵的。
7、证人陈某2证言、辨认笔录证实，她系被害人刘某班主任。2019年5.1节后的一天上课时候，刘某被其母亲带至公安机关了解情况，后从林某、刘某处得知刘某被隔壁一老头带至刘某家中，两人都脱掉裤子被林某发现。事情发生后，老头的哑巴老婆多次到学校门口胡闹，并用口水吐刘某父亲，导致事情被很多人知晓，影响非常不好。
9、辨认现场笔录、辨认现场监控视频及照片证实，（1）被告人詹太清对其作案现场进行了辨认；（2）詹太清在作案现场向侦查人员供述其作案具体过程。
10、宁德市公安局物证鉴定所鉴定书（公1Ｐ14-18）证实，被害人刘某黑色裤子检出的ＳＴＲ分型，与刘某的血样在Ｄ8Ｓ1179等15个基因座基因型相同，其似然率为1.37908×1020。
11、刑事判决书、释放证明书证实，被告人詹太清前科情况。
12、抓获经过证实，2019年5月7日16时许，被告人詹太清在古田县被抓获。
13、被告人詹太清供述与辩解、辨认笔录证实，2019年5月4日14时许，他在家某，陈某1女儿即被害人刘某及张某跑来叫他一起玩，他知道陈某1及其老婆均不在家，遂临时起意想强奸刘某，于是把刘某、张某叫至刘某家中。玩一会后，他让刘某关上门，并让刘某躺在大厅桌子上，后把刘某裤子脱到膝盖位置，也将自己裤子拉链拉开，掏出阴茎，双手撑在桌子上，半趴着用阴茎摩擦刘某阴道口。因自身年龄原因无法勃起，且刘某阴道也小，故无法插入，只是在阴道口摩擦，张某在一旁看到他的上述行为。摩擦一会，陈某1老婆林某回来，听到其敲门，他赶紧跑到角落穿裤子，刘某一边穿裤子一边去开门。门打开后，他还在穿裤子，皮带还没系好，林某问他干嘛，他回答在穿裤子，之后就跑回家。当天，陈某1来其家中质问他，还打了他几下，因知道自己做错事，故也未还手。
原判认为，被告人詹太清为私欲强行与不满十四岁周岁幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。被告人詹太清奸淫不满十二周岁的幼女，且有犯罪前科，予以从重处罚；鉴于其到案后如实供述主要犯罪事实，系坦白，依法可从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，作出判决：被告人詹太清犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
上诉人詹太清上诉称，其存在智力缺陷，申请对詹太清刑事责任能力及受审能力进行鉴定；其行为系临时起意，未采取暴力、胁迫或利诱方式实施犯罪行为，主观恶性较小；归案后如实供述主要犯罪事实，系老年人,原判量刑畸重,请求对其予以改判较轻刑罚。
经审理查明，原判认定上诉人詹太清强行与十二岁周岁幼女刘某发生性关系的事实清楚，有业经原审庭审举证质证且相互印证的证据证实,本院予以确认。
关于上诉人詹太清提出其存在智力缺陷，申请对詹太清刑事责任能力及受审能力进行鉴定的上诉意见,经查，公安机关同步录音录像、辨认现场监控视频证实，上诉人詹太清在面对侦查人员讯问时，思路较为清晰，能够回答切题，亦能够完整地供述整个犯罪过程；詹太清供述其家族亦无精神病史，自身也未曾医治过精神病等方面疾病;詹太清无论在侦查、审查起诉还是一审庭审阶段对整个犯罪过程的供述均较为稳定；证人彭某证实詹太清精神、智力上都是正常。故上诉人詹太清提出应对其刑事责任能力及受审能力进行鉴定的上诉意见不予采纳。
关于上诉人詹太清提出其行为系临时起意，未采取暴力、胁迫或利诱方式实施犯罪行为，主观恶性较小的上诉意见,经查，被害人刘某系不满十四周岁的幼女，奸淫幼女只要双方性器官接触就构成犯罪既遂;詹太清奸淫不满十四周岁的幼女，应从重处罚，其行为不属于主观恶性较小,上诉人詹太清该上诉意见不予采纳。
本院认为，上诉人詹太清与不满十四岁周岁幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。被告人詹太清奸淫不满十二周岁的幼女，且有犯罪前科，予以从重处罚；鉴于其到案后如实供述主要犯罪事实，系坦白，依法可从轻处罚。原审已综合考虑本案上诉人犯罪的事实、性质、情节，量刑适当，故上诉人詹太清提出对其改判较轻刑罚的上诉意见依法不能成立,不予采纳。原判认定事实清楚，证据确凿，定罪准确，审判程序合法，适用法律正确。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张辅用
审判员  甘飞
审判员  郑新星
二〇一九年十二月十八日
书记员  占浩




