詹军强猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
南阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫13刑更304号
罪犯詹军强，男，1976年6月7日出生，汉族，小学文化，河南省平顶山市新华区焦店镇人，现在河南省南阳市监狱服刑。
2017年7月11日河南省平顶山市新华区人民法院作出（2017）豫0402刑初176号刑事判决，以被告人詹军强犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。詹军强不服一审判决，提出上诉。2017年9月14日河南省平顶山市中级人民法院作出（2017）豫04刑终286号刑事裁定，准许上诉人詹军强撤回上诉。判决发生法律效力后交付执行。刑期自2017年3月2日起，至2020年3月1日止。执行机关河南省南阳市监狱于2019年5月6日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年6月5日立案后依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
刑罚执行机关南阳市监狱提出，罪犯詹军强入狱后确有悔改表现，并提供相关书证予以证实,建议对其减刑。
经审理查明，原判认定：2017年2月27日晚21时许，詹军强酒后在王某某（11岁）借住其家时，进入王某某休息的房间，强行亲吻王某某嘴巴、肚子及下阴部对王某某进行猥亵。2017年3月1日上午，詹军强到矿工路分局投案。
罪犯詹军强在服刑期间，能够认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。共获得表扬2次。上述事实有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审核表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯詹军强在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯詹军强的刑罚，减去有期徒刑三个月。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  铁松健
审判员  李淑君
审判员  张鹏
二〇一九年六月十九日
书记员  陈傲




