詹明生故意杀人罪刑罚变更执行裁定书
三明市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽04刑更1349号
罪犯詹明生，男，1961年8月9日出生，汉族，小学文化，住福建省连城县。现在福建省清流监狱服刑。
福建省连城县人民法院于2017年4月27日作出(2017)闽0825刑初第27号刑事判决，以詹明生犯故意杀人罪，判处有期徒刑六年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。决定执行有期徒刑八年六个月（刑期自2016年5月9日至2024年11月8日止）；责令其赔偿附带民事诉讼原告人经济损失合计人民币9402.39元。宣判后，该犯不服，提出上诉，福建省龙岩市中级人民法院于2017年7月14日作出(2017)闽08刑终第207号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后于2017年7月25日交付福建省清流监狱执行。
执行机关福建省清流监狱于2019年9月4日以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯詹明生在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规纪律，安心改造，服从管教；积极参加思想、文化、职业技术教育，自觉遵守课堂纪律，按时完成作业；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年7月至2019年6月累积考核分1819分，表扬2次。
另查明，执行机关福建省清流监狱出具了罪犯詹明生服刑期间无会见、无汇款、无通讯的情况说明。
以上事实有执行机关福建省清流监狱提供的罪犯月考核表、考核统计表、评审鉴定表、奖励审批表、罪犯计分考核情况汇总表、情况说明等证据证实。
本院认为，罪犯詹明生在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
对罪犯詹明生减去有期徒刑四个月，刑期自2016年5月9日至2024年7月8日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  邓淑萍
审判员  张金生
审判员  叶景远
正式章
二〇一九年九月十七日
书记员  叶青青




