詹益崇猥亵儿童罪一案刑事裁定书
宁德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽09刑更775号
罪犯詹益崇，男，1968年7月27日出生于福建省宁德市，汉族，大专文化。现在福建省宁德监狱服刑。
福建省宁德市蕉城区人民法院于2014年3月19日作出（2013）蕉少刑初字第41号刑事判决，以被告人詹益崇犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年（刑期自2013年7月15日起至2020年7月14日止）。被告人詹益崇提出上诉。本院于2014年4月25日作出（2014）宁少刑终字第4号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。罪犯詹益崇于2014年6月9日入监服刑。本院于2017年10月31日作出（2017）闽09刑更702号刑事裁定，对罪犯詹益崇不予假释；又于2018年3月30日作出的（2017）闽09刑更199号刑事裁定，对罪犯詹益崇不予假释。
执行机关宁德监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，于2019年8月26日向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯詹益崇在刑罚执行期间曾五次违反监规被扣34分，经教育能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。罪犯詹益崇考核获得6次表扬。
上述事实，有刑罚执行机关提供的罪犯认罪悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实,足以认定。
本院认为，罪犯詹益崇服刑期间能积极参加劳动改造，获得监狱奖励，确有悔改表现，符合减刑的法定条件；但其犯罪性质恶劣，只可适当减刑。据此，根据《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯詹益崇减去有期徒刑五个月（刑期自2013年7月15日起至2020年2月14日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张小杏
审判员  崔龙生
人民陪审员  兰向彬
正式章
二〇一九年九月二十七日
书记员  郑婉蓉




