许俊光强奸罪一案刑事裁定书
惠州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤13刑更38号
罪犯许俊光，男，1972年1月1日出生于广东省汕头市澄海区，汉族，小学文化，现在广东省惠州监狱服刑。
广东省汕头市中级人民法院于2014年7月1日作出(2014)汕中法刑一初字第21号刑事判决，以被告人许俊光犯强奸罪，猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑十四年（刑期执行自2013年6月27日起至2027年6月26日止），剥夺政治权利三年。判决生效后，于2014年12月25日交付监狱执行刑罚。本院于2017年4月14日作出（2017）粤13刑更51号刑事裁定，对其减去有期徒刑五个月。执行机关广东省惠州监狱因罪犯许俊光在服刑期间有悔改表现，提出减刑建议，报送本院。本院于2019年1月7日立案，并依法组成合议庭，审理了本案。本案现已审理终结。
执行机关广东省惠州监狱认为，罪犯许俊光在2017年1月21日至2018年11月20日服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，确有悔改表现，向本院提请对罪犯许俊光减去有期徒刑五个月。
经审理查明，罪犯许俊光在服刑考核期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，获得表扬5次，另有考核分287分。以上事实有罪犯服刑期间改造考核档案等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯许俊光确有悔改表现的事实清楚，证据充分，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。综合考虑该罪犯减刑幅度从宽或从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释（2016）23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下:
对罪犯许俊光予以减去有期徒刑五个月（刑期执行至2026年8月26日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨举添
审判员  龚敏
审判员  胡毅妹
二〇一九年一月二十五日
书记员  黄东曦




