许久江强奸罪一审刑事判决书
长春汽车经济技术开发区人民法院
刑事判决书
（2019）吉0192刑初108号
公诉机关长春汽车经济技术开发区人民检察院。
被告人许九江，男，1999年4月2日出生，河南省鲁山县人，初中文化，无职业，户籍地河南省鲁山县，住长春市汽开区。因涉嫌犯强奸罪，于2019年5月12日被刑事拘留，同年5月21日被逮捕。现羁押于长春市第二看守所。
辩护人张柏胜，吉林智迪律师事务所律师。
长春汽车经济技术开发区人民检察院以长汽检刑检刑诉[2019]96号起诉书指控被告人许九江犯强奸罪，于2019年7月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。长春汽车经济技术开发区人民检察院检察员秦禹出庭支持公诉，书记员王铜担任记录。被告人许九江及其辩护人张柏胜到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：被告人许九江与被害人于某（出生日期：2006年11月9日）系通过QQ聊天认识。2019年5月11日晚7时左右，于某在与许九江聊天过程中称其和家里闹矛盾并离开了家。二人沟通后，于某打车来到了许九江暂住的位于长春汽车经济技术开发区通达路与永春河交会处的一彩钢房。当晚22时许，在该彩钢房内，许九江在明知于某系不满十四周岁的幼女的情况下，仍与于某发生性关系。
上述事实，被告人许九江在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受案登记表、立案决定书、抓获经过、发破案报告、指认现场笔录及照片、门诊病历、常住人口基本信息表；被害人于某陈述；被告人许九江供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人许九江奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，应依法惩处。公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人许九江奸淫幼女，应从重处罚。鉴于其系初犯，且能如实供述自己的罪行，可从轻处罚。辩护人建议对许九江从轻处罚的辩护意见，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款【强奸罪】、第六十七条第三款【坦白】、第四十七条【刑期折抵】之规定，判决如下：
被告人许九江犯强奸罪，判处有期徒刑四年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月12日起至2024年1月11日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  任福生
人民陪审员  崔秀英
人民陪审员  门爱红
二〇一九年九月二十七日
书记员  刘垚




