许中合猥亵儿童二审刑事裁定书
淄博市中级人民法院
刑事裁定书
2019鲁03刑终87号
原公诉机关淄博市张店区人民检察院。
上诉人（原审被告人）许中合，曾用名许中省，男，1972年9月26日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地及现住址山东省菏泽市定陶县。因涉嫌猥亵儿童罪于2019年2月13日被刑事拘留，同年2月27日被依法逮捕。现羁押于淄博市看守所。
辩护人袁友法，山东正大至诚律师事务所律师。
淄博市张店区人民法院审理张店区人民检察院指控原审被告人许中合犯猥亵儿童罪一案，于二○一九年四月十五日作出（2019）鲁0303刑初278号刑事判决。宣判后，原审被告人许中合不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：
2019年2月13日15时许，被告人许中合在淄博市张店区金晶大道新华书店四楼少儿文学区域，掏出生殖器往正在看书的杨某（2008年9月13日出生）头面部放，碰触到了杨某右耳部，后欲逃跑时被群众抓住。
上述事实，有被害人杨某的陈述、证人刘某的证言、公安机关抓获材料、人口信息、人口证明、被告人许中合的供述等证据予以证实，足以认定。
原审法院认为，被告人许中合为寻求性刺激，在公共场所当众猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人许中合猥亵儿童，依法比照强制猥亵罪从重处罚；归案后认罪态度较好，可酌定对其从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第二款、第三款、第六十一条之规定，以猥亵儿童罪判处被告人许中合有期徒刑五年。
宣判后，原审被告人许中合上诉称：量刑过重，请求从轻处罚。
其辩护人的辩护意见：归案前表现良好，归案后自愿认罪、真诚悔罪；犯罪情节轻微，未产生危害后果，主观恶性不深；疑似患有轻微的精神智障疾病。请求撤销一审判决，改判三年以下有期徒刑。
经二审审理查明的事实和证据与一审一致。
关于上诉人许中合及其辩护人所持“归案前表现良好，归案后自愿认罪、真诚悔罪；犯罪情节轻微，未产生危害后果，主观恶性不深；疑似患有轻微的精神智障疾病；量刑过重”的上诉理由，经查，上诉人许中合在公安机关及一审审理阶段的多次供述均语言清晰、逻辑合理，供述稳定、自然，并无精神智障疾病的病症表现；且上诉人许中合并未主张、辩护人亦未提供证据证实其患有精神智障疾病。虽然案发前，上诉人许中合喝了酒，但饮酒并不影响对其刑事责任能力的认定。上诉人许中合在公共场所当众猥亵儿童，依法应予从重处罚，一审判决已充分考虑上诉人许中合犯罪的具体情况和认罪态度予以定罪量刑。故该上诉理由及辩护意见均不能成立，不予采纳。
本院认为，上诉人许中合在公共场所当众猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。上诉人许中合猥亵儿童，依法比照强制猥亵罪从重处罚；归案后认罪态度较好，可酌定从轻处罚。原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第一项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  王良春
审判员  郭晓伯
审判员  李思平
二〇一九年五月二十七日
书记员  周帅先




