许世进猥亵儿童罪一审刑事判决书
嵊州市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0683刑初545号
公诉机关浙江省嵊州市人民检察院。
被告人许世进，男，1981年9月13日出生，汉族，小学文化，农民，住嵊州市（户籍地贵州省黔西县）。因本案于2019年7月28日被嵊州市公安局刑事拘留，于同年8月15日被依法逮捕。现羁押于嵊州市看守所。
辩护人陈小良，浙江大丰律师事务所律师。
浙江省嵊州市人民检察院以嵊检未检刑诉[2019]15号起诉书指控被告人许世进犯猥亵儿童罪，于2019年9月18日向某提起公诉，并建议对其判处有期徒刑一年八个月至二年二个月。本院于次日立案，在诉讼过程中，被害人以被告人许世进的猥亵行为造成其损失为由向某提起附带民事诉讼。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。浙江省嵊州市人民检察院指派检察员姜青、检察官助理王霞栋出庭支持公诉，被告人许世进及其辩护人陈小良到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省嵊州市人民检察院指控，2019年6月至7月期间，被告人许世进为满足对小女孩性器官的好奇心理和摸异性器官的刺激心理，在嵊州市内，先后多次对被临时照料的何某（女，2011年11月30日出生）采用手摸下体的方式进行猥亵，致何某双侧大阴唇内侧软组织挫伤。经鉴定，何某的损伤程度评定为轻微伤。
2019年7月27日下午，被告人许世进与被害人监护人一同到嵊州市公安局三江派出所接受调查，后在第一次讯问结束前，如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人许世进及其辩护人陈小良在开庭审理过程中均无异议，并有被害人何某的陈述，证人许某的证言，鉴定书，认罪认罚具结书，归案经过及户籍证明等证据证实，足以认定。
另查明，被告人许世进于案件审理期间委托亲属赔偿被害人及其近亲属医疗费、误工费、交通费等共计人民币一万元；被害人向某申请撤回附带民事诉讼，本院予以准许。
本院认为，被告人许世进为满足性刺激，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应依法惩处。公诉机关指控的罪名成立，应予支持；提出的量刑建议基本适当。被告人许世进猥亵不满十二周岁的儿童且造成儿童轻微伤，予以从重处罚。被告人许世进案发后自动投案，并如实供述其犯罪事实，系自首，被告人赔偿被害方经济损失并当庭认罪认罚。辩护人以上述相关情节为由请求对被告人许世进从轻处罚的辩护意见成立，本院予以采纳；但对被告人适用缓刑的辩护意见与被告人所犯的罪行不相适应，本院不予采纳。为打击犯罪，保护儿童的身心健康，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人许世进犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年七月二十八日起至二〇二一年七月二十七日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  刘安琳
二〇一九年十月八日
书记员  俞燕屏




