许孟林强奸一审刑事判决书
浠水县人民法院
刑事判决书
（2019）鄂1125刑初5号
公诉机关湖北省浠水县人民检察院。
被告人许孟林，男，1954年10月25日出生于湖北省浠水县，汉族，小学肄业，农民，住浠水县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2018年8月17日被浠水县公安局刑事拘留，因涉嫌强奸罪，于2018年8月30日经本院批准逮捕，当日由浠水县公安局执行。现羁押于浠水县看守所。
浠水县人民检察院以鄂浠检未检刑诉〔2018〕6号起诉书指控被告人许孟林犯强奸罪向本院提起公诉，本院于2019年1月4日立案后，依法组成合议庭不公开开庭进行了审理。浠水县人民检察院指派检察员章革萍、郭卉出庭支持公诉，被告人许孟林到庭参加了诉讼。现已审理终结。
浠水县人民检察院指控，2018年8月14日晚上，被告人许孟林以腿摔伤需要人做伴为由，用零钱诱骗邻居家幼女许某1（2010年5月21日出生）和哥鲁某鑫（2006年4月11日出生）到其家中睡觉。当日晚，被告人许孟林许某1仪鲁某鑫同睡在一张床上，许孟林趁被害许某1仪熟睡之际，许某1仪的裤子和内裤脱掉，用手抠摸和趴许某1仪身上用生殖器摩许某1仪生殖器。次日早上许某1仪回家身体不适，告诉母亲后致案发。经医生检查，被害许某1仪左侧大阴唇内侧壁呈充血、潮红，处女膜部分缺损。经查，2017年5月至2018年8月间，被告人许孟林曾多次采取给零食和零钱手段，诱骗爱到其家中玩耍和看电视许某1仪，对其实施强奸行为。被告人许孟林已承认部分犯罪事实。为证明指控的犯罪事实，公诉机关提交了被告人及受害人户籍证明、到案经过说明、村委会证明；证鲁某鑫吴某华艾某1生的证言；被害许某1仪的陈述；被告人许孟林的供述与辩解；医院医师检查病历；现场勘验检查工作记录、身体检查笔录；视听资料光盘等证据证实。公诉机关认为，被告人许孟林多次采取诱骗手段奸淫不满14周岁幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任，建议判处七至八年有期徒刑。
法庭审理中，被告人对起诉书指控的犯罪事实和公诉机关提交的证据没有异议。
经审理查明，2018年7月份的一天10点钟左右，被害许某1仪当时在被告人许孟林房间里看电视，被告人许孟林拿一个苹果许某1仪吃并对她说“让我亲下”，许某1仪抱住，许某1仪裙子里的内裤用手弄到她膝盖处，裸露下半身，被告人许孟林将自己的生殖器拿出裤头外面许某1仪的生殖器进行接触，来回摩擦，然后许某1仪从身上放下来，许某1仪的内裤穿上，然后就把自己的裤头穿上。
2018年8月14日晚上，被告人许孟林以腿摔伤需要人做伴为由，用零钱诱骗邻居家幼许某1仪（2010年5月21日出生）和哥哥鲁某（2006年4月11日出生）到其家中睡觉。当日晚，被告人许孟林与许某1、鲁某同睡在一张床上，许孟林趁被害人许某1熟睡之际，将许某1的裤子和内裤脱掉，用手抠摸和趴在许某1身上用生殖器摩擦许某1生殖器。次日早上，许某1回家身体不适，告诉母亲后致案发。
经浠水县蔡河卫生院、浠水县人民医院、检查诊断，许某1外阴唇幼女型无明显撕裂，左侧大阴唇内侧壁呈充血潮红，处女膜部分缺损，未见出血，初步诊断处女膜缺损。
上述事实，有公诉机关提交并经举证、质证的下列证据予以证实：
1、书证
(1）被告人、被害人户籍证明，主要证实犯罪嫌疑人许孟林，男，1954年10月25日出生；被害人许某1（曾用名鲁某凤），女，2010年5月21日出生。
(2）公安机关出具的到案经过说明，2018年8月17日，浠水县公安局刑侦大队民警依法将犯罪嫌疑人许孟林传唤至办案中心进行讯问。
（3）蔡河镇官塘坳村村委会出具的证明，徐凤玲（被害人许某1母亲）系官塘坳村村民，有精神障碍，无法与人沟通，属聋哑残疾人。
2、被害人陈述：许孟林是我湾的，我叫细爹。前天（2018年8月14日）晚上天快黑的时候，许孟林给了我哥鲁某五块钱去买烟，我哥买了一包四块的烟，多的一块钱我们买了两根冰棍，我们一人一根。我们把烟送给许孟林的时候他给我两块钱，我哥一块钱。晚上我们吃完饭后，许孟林来我家叫我哥晚上陪他睡觉，当时我妈徐某没同意，洗完澡后我哥拉我去许孟林家，我们去的时候大概八点左右，在许孟林家进门右手边的房间睡，那个房间有空调，我们看电视后睡觉，我们三个人在一张床上睡觉，许孟林睡床头我和哥起睡床尾，半夜的时候我睡的迷迷糊糊的，许孟林把我的裤子脱了，然后把他的裤子也脱了，他两只手撑在床上，扒在我身上面，把他的鸡鸡塞到我下面里去了，我觉得下面好痛，他在外面擦了几十下，帮我把裤子穿上了，他就下床了，不知道他去哪里了，后来我睡着了。早上起来，我发现我的内裤不见了，我的内裤是蓝色的，上面有米老鼠图案。我哥哥没看见，因为他睡着了。昨天早上起来小便，下面有点不舒服。大便有点血。
许孟林欺负过我好几次，具体多少次我不记得，第一次是去年，具体时候我也不记得了，每次都是他用一两块钱和零食哄我到他家去玩,在他家床上把我的裤子脱光，然后脱了自己的裤子,把我抱到他身上，把他的鸡鸡插我下面，昨天我妈打我，我大妈问我是怎么回事，非要我说我才说出来的。他每次都是脱了我的裤子，他自己的裤子也脱了，用他的鸡鸡摩擦我撒尿的地方。我反抗过，我要回家，他把门关上，不让我走，他一般总是拿吃或零钱哄我，钱我有时候给妈妈了，有时候自己拿钱买吃的，有的时候我气愤把钱撕了。8月4日那天因我家电视坏了，我就到许孟林家看电视，他又欺负我，事后他硬塞给我一元钱，刚好被我哥哥看到了，我回家后哥哥跟我说这样的行为不行，我很生气，把许孟林给我的一元钱撕了。许孟林的鸡鸡比小孩的长一些，有的时候很硬，后背有伤疤，大腿内侧有伤疤，小肚子上有伤疤。
3、证人证言
(1)证人鲁某证言：我看过两次我细爹许孟林欺负我妹妹许某1。第一次的时间我不记得了，是我吃过晚饭后，我到湾里去看湾里人跳舞，我有点好奇想看看细爹许孟林是否在家，我就把细爹家有空调的房间窗户推开，顺手把窗帘掀开，我看见我细爹用双手将我妹妹许某1的裤子脱了，然后我看见我细爹又将自己的短裤脱了。当时我细爹许孟林和我妹妹许某1就站在床边的中间位置，我细爹许孟林是背对着我，然后我妹妹许某1把裤子穿上，细爹许孟林给了我妹妹一块钱，当时我妹妹没有接钱，细爹许梦林就将一块钱塞我妹妹衣服里，然后我就赶紧跑回家，我妹妹就跑回去把一块钱撕碎了。
第二次是天黑我正准备吃饭的时候，我是细爹许孟林到我家里叫我和我妹妹许某1到他家去睡觉，我和我妹妹吃完饭、洗完澡就到细爹家看电视，然后我们就睡觉了。我细爹睡床头，我和我妹妹睡床尾，睡到半夜的时候，床有点晃就把我搞醒了。我瞄了一眼，看见细爹脱自己的大裤头，然后又把我妹妹裤子脱了，然后趴在我妹妹身上，当时我妹妹睡着了，我就把头缩到被子里了，然后我就睡着了。我细爹许孟林不知道我看见他欺负我妹妹，我妹妹也没有跟我说过细爹欺负他的事，我觉得这事好丑，也没有跟别人说。
（2）证人吴某（许某1的大妈）证言：今天早上（2018年8月15日）我听同村人说我弟妹许某1的妈妈把许某1和她哥哥鲁某的衣服全从家里丟出来了，还打了他俩，然后许某1妈妈用手比划跟同村人说，有人听懂，有人没有听懂，有人听懂，有人没有听懂，然后我就扯许某1一起到丽华超市里问她昨晚是什么事情，她先不承认，一直到我要检查她身体，她才哭了如实交代了昨晚的事情，将许孟林性侵的事情跟我说了，而且今早她说昨晚穿的内裤都不见了，当时还有利华超市的店主郭丽华，队长的老婆邓细梅在场。因为许某1，他的爸爸在外务工，所以我就带许某1来报案。许某1来报案，
（3）证人艾某1证言：许孟林是我村**的村民，他长期一个人居住在家，他儿子许金松在外务工，许孟林还有一个孙女，但很少一起生活。许孟林的第一任妻子在1984年就去世了，后来他又找了第二个妻子,在3、4年前也去世了。许孟林不是很勤快的人，他在家种植一点口粮，平时在家附近打零工，他平时在村里的表现一般，脾气有点古板。我之前不知道许孟林对许某1性侵的事，后来许孟林被公安机关调查，我才知道此事。许某1的母亲是哑巴，而且智力有点问题，许某1家里有五口人生活，许某1的继父叫许啸峰，亲生哥哥叫鲁某，还有一个小孩是许某1的母亲和许啸峰生育的，今年两岁。许某1的母亲自理能力差，干不了农活，只能在家做饭照顾小孩，不能生产劳动。她的精神状况比较正常，就是不能说话，耳朵有点听不见，只会和人打手势。他们湾里都是老人，许孟林应该没有接触过其他小孩。
4、犯罪嫌疑人供述与辩解
许某1和鲁某叫我细爹，二人智力都是正常的，身体无任何残疾。今年8月14号下午15时许，我叫鲁某帮我到湾里的店去买烟，给了他一元钱买冰棒吃，鲁某买冰棒后不给许某1吃，许我当时就从我房间的箱子里拿了四块钱给他们每人二块钱。晚上大约18时的样子，我到许某1家去玩时叫鲁某到我家去睡觉，许某1说他也要到我家去睡，我叫他不去我家，然后我就回家了。过了一会儿，鲁某和许某1二人一起到我家来看电视，后来许某1她妈也来了，看了一会儿电视后她妈走了，他和他哥二人在看电视时一直在打闹，我就把电视关了，叫鲁某睡觉，叫许某1回去，但许某1不回去，我就叫许某1他们不许打闹，于是我睡在床的靠墙的一头，许某1和她哥睡一头，我是在最外面他哥睡中间，许某1睡在里面。当天因为我低血糖，肩周炎发了，大概晚上五更左右的时间，我就起床去外面抽烟，我起床的时候发现许某1快要掉到床下去了，把它往里面推了一下，当时我就突然动了心思，想看看小女孩是否成人了。当天晚上许某1穿的是一条青色的带拉链的休闲裤子，我就伸手进去去抚摸许某1的生殖器，用自己右手的小拇指去抠了一下小女孩的生殖器，伸进去一点，当时许某1就动了一下，我就把手伸出了出来，然后将被子盖好就出去了，再往后就没有发生任何事情，七点钟左右，他们两个离开我家，是鲁某许某1的母亲来我家叫他们回家了，然后二人的母亲将二人换洗前的衣服丢到她屋门外。许某1的生殖器应该没有长毛，我摸的时候没有感觉长毛。2017年5月份左右的一个白天，许某1到我家来玩，当时在我家看电视，我将她抱在怀里看电视,许某1坐在我身上，我当时就有了生理反应，许某1坐在我身上,我当时就有了生理反应，于是我隔着裤子将我的生殖器和他的生殖器接触，但是我及时打住了自己的念想,让他回家去了，其他我也没有做过很过分的事情。2018年8月4号晚上吃晚饭的时候，一个人在我家看电视，准备回家的时候，我房间有一瓶加多宝饮料，我就给她喝，然后她就问我要一块钱，这时候许某1就要脱裤子，准备把生殖器给我看，我就说你的生殖器跟我孙女一样，我不看，然后我就给了许某1一元钱，我就从许某1后面抱住她，让她坐在我的两个大腿中间，这时候我就产生了生理反应，我的生殖器和许某1的生殖器隔着裤子接触了，然后我就叫许某1回家了。2018年7月份的一天（许某1放暑假）10点钟左右，许某1当时在我房间里看电视，她看见我桌子上放着苹果就想吃苹果。然后我就拿一个苹果给许某1吃并对她说“让我亲下”，我就正面把许某1抱住，在抱她过程中，我将许某1裙子里的内裤用手弄到她膝盖处，裸露下半身，我当时下身穿着一大一小两件裤头，然后我用手将自己的生殖器拿出裤头外面与许某1的生殖器进行接触，接触后我的生殖器没有反应，插不进许某1的生殖器官，我来回弄了几下，然后我就把许某1从身上放下来，把许某1的内裤穿上，然后我就把自己的裤头穿上。
5、身体检查记录
（1）2018年8月15日，浠水县蔡河卫生院妇科医生检查，许某1外阴唇幼女型无明显撕裂，左侧大阴唇内侧壁呈充血潮红，必要时去上级医院检查。
（2）2018年8月15日下午，浠水县人民医院妇科医生诊断，许某1外阴发育正常，可见处女膜部分缺损，未见出血，初步诊断处女膜缺损。
(3)2018年10月23日，浠水县公安局民警在浠水县看守所对犯罪嫌疑人许孟林的身体进行检查，发现许孟林左大腿外侧有疤痕，背部有疤痕，腹部有疤痕，与受害人许某1陈述一致。
6、搜查笔录
2018年9月4日，蔡河派出所民警在当地村民见证下，对许孟林的家中和周边进行搜查，并未发现其他证据，搜查过程全程录音录像。
7、现场勘验检查工作记录
(1）现场勘验笔录、示意图2张和照片8张主要证实：
2018年8月17日10时至11时40分浠水县公安局刑侦大队民警对犯罪嫌疑人许孟林涉嫌犯罪现场（蔡河镇官塘坳村3组51号）进行勘查。
(2）提取痕迹、物证登记表，证实经公安办案人员提取被害人的阴道试子、大腿内侧擦拭试子，及嫌疑人主卧室床垫内侧边缘处的可疑瘢痕。经浠水县公安局司法鉴定中心法医对提取物鉴定，精斑预试验结果均为阴性。
8、视听资料光盘5张，证实讯问犯罪嫌疑人、询问被害人、证人及搜查等情况。
本院认为，被告人许孟林以零钱、零食等诱骗十四岁以下幼女，与幼女发生性交行为，其行为构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。本案中，被告人许孟林对同一幼女实施奸淫两次以上，应当从重处罚。被告人许孟林自愿认罪，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款的规定，判决如下：
被告人许孟林犯强奸罪，判处有期徒刑七年。
（刑期从判决确定之日起计算。先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月17日起至2025年8月16日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省黄冈市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  ：黄凌
审判员  ：张向明
人民陪审员  ：何启明
二〇一九年三月十一日
书记员  ：汪惠清




