许建洋猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
厦门市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽02刑终680号
原公诉机关厦门市海沧区人民检察院。
上诉人（原审被告人）许建洋，曾用名许焱山，男，1972年2月12日出生，汉族，初中文化，无固定职业，户籍所在地福建省永安市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年6月22日被刑事拘留，同年7月4日被逮捕。现羁押于厦门市第二看守所。
厦门市海沧区人民法院审理厦门市海沧区人民检察院指控被告人许建洋犯猥亵儿童罪一案，于2019年9月27日作出（2019）闽0205刑初371号刑事判决：被告人许建洋犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十个月。宣判后，原审被告人许建洋不服，以量刑偏重为由，提出上诉。本院审理过程中，上诉人许建洋申请撤回上诉。
本院认为，原判认定上诉人许建洋犯猥亵儿童犯罪的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。上诉人许建洋申请撤回上诉，符合法律规定,应予准许。据此，依照《最高人民法院关于适用的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人许建洋撤回上诉。
厦门市海沧区人民法院（2019）闽0205刑初371号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  （庄学忠）
审判员  （刘荣秀）
审判员  （杨陆平）
二〇一九年十月三十一日
书记员  员（林梓玉）




