许可明强奸罪刑罚变更刑事裁定书
宁德市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯许可明，男，1965年7月7日出生，汉族，文盲，农民，现在福建省宁德监狱服刑。
福建省宁德市蕉城区人民法院于2016年12月22日作出（2016）闽0902刑初340号刑事附带民事判决，认定被告人许可明犯强奸罪，判处有期徒刑六年（刑期自2016年6月28日起至2022年6月27日止）。罪犯许可明于2017年1月23日入监服刑。
执行机关福建省宁德监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，于2019年1月28日向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯许可明在刑罚执行期间曾一次违反监规被扣10分，经教育能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。罪犯许可明考核获得3次表扬。
上述事实，有刑罚执行机关提供的罪犯认罪悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实,足以认定。
本院认为，罪犯许可明在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，其系奸淫未满十四周岁幼女的罪犯，减刑幅度应从严掌握，只可适当减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯许可明减刑四个月（刑期自2016年6月28日起至2022年2月27日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  董明亮
审判员  田小成
审判员  崔龙生
二〇一九年二月二十二日
书记员  钟烨婷




