许建科猥亵儿童、强奸二审刑事裁定书
商丘市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫14刑终544号
原公诉机关商丘市梁园区人民检察院。
上诉人（原审被告人）许建科，男，1970年9月19日出生，汉族，本科文化，梁园区XX初级中学小学部教师，户籍地梁园区，住商丘市睢阳区。因涉嫌强奸犯罪于2019年4月18日被商丘市公安局平原分局刑事拘留，同年5月23日被逮捕。
辩护人袁红厂，河南向东律师事务所律师。
辩护人沙媛，河南荣赫律师事务所律师。
商丘市梁园区人民检察院指控许建科犯猥亵儿童罪、强奸罪一案，商丘市梁园区人民法院于2019年10月26日作出(2019)豫1402刑初708号刑事判决。许建科不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人、听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭进行审理。现已审理终结。
原判认定：
1.许建科私自采取增红点的方式引诱学生到其办公室内，为其拖地、捶背、捏肩等。2018年3、4月，许建科在其办公室内，为满足性欲采取摸胸、摸大腿根部、搂抱等手段分别对本班女学生刘某某（2005年1月13日出生）、盛某某（2006年9月12日出生）实施猥亵。2019年1月至3月期间，许建科在其办公室内、车内，为满足性欲采取扣摸、舌舔、亲吻、搂抱等手段多次对刘某某实施猥亵。
2.2019年3月29日，许建科在XX初级中学的办公室内，强行与被害人刘某某发生性关系。
原审认为，许建科多次对未满十四周岁的幼女及未成年人进行猥亵；又违背妇女意志，采取暴力手段奸淫未成年人，其行为分别构成猥亵儿童罪、强奸罪。许建科利用师生关系及特殊职责对被害人实施猥亵、强奸犯罪，依法从重处罚。许建科一人犯数罪，应数罪并罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第二百三十六条第一款，第六十九条之规定，判决：许建科犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；犯强奸罪，判处有期徒刑八年，决定执行有期徒刑十一年。
许建科上诉称：没有强奸、猥亵。
辩护人意见：强奸、猥亵事实不清，证据不足。
原审法院在判决书中列举了认定事实的证据，相关证据均在一审期间当庭出示并经质证。二审经依法审查，对原判认定事实和采信证据予以确认。二审期间，上诉人及辩护人无新证据提交。
关于许建科及辩护人称没有强奸、猥亵的问题。经查，被害人陈述之间相互印证，并有证人证言、监控录像等证据相佐证，足以认定许建科强奸、猥亵儿童的犯罪事实。上诉理由及辩护意见不成立，不予采纳。
本院认为，原判认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  白军绪
审判员  柳中庆
审判员  程伟
二〇一九年十二月二十日
书记员  李震宇




