许学君猥亵儿童罪二审刑事裁定书
宿州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖13刑终384号
原公诉机关安徽省宿州市埇桥区人民检察院。
上诉人（原审被告人）许学君，男,1972年2月10日出生于安徽省宿州市，汉族，小学文化，农民，住宿州市埇桥区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年8月7日被宿州市公安局埇桥分局抓获，当日被该分局刑事拘留，2018年8月20日被宿州市埇桥区人民检察院批准逮捕，次日被宿州市公安局埇桥分局执行逮捕。现羁押于宿州市看守所。
辩护人汪观利，安徽徽达律师事务所律师。
安徽省宿州市埇桥区人民法院审理宿州市埇桥区人民检察院指控原审被告人许学君犯强制猥亵罪一案，于2019年4月25日作出(2018)皖1302刑初969号刑事判决。原审被告人许学君不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年7月17日不公开开庭审理了本案。宿州市人民检察院指派检察员陈磊、乔冬梅出庭履行职务，上诉人许学君及其辩护人汪观利到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原判认定，被告人许学君与被害人刘某1（女，2012年12月31日出生）的外婆吴某系再婚家庭。从2017年六七月份开始，刘某1随吴某与许学君一起在宿州市埇桥区居住。2018年7月，刘某1在随吴某、许学君共同生活期间，因天热同睡一床，许学君抠摸刘某1阴部一次。后刘某1被其奶奶闫某接到家中生活。2018年7月24日晚，闫某发现刘某1的阴部红肿，刘某1称自己屁股疼，被外公许学君摸屁股，用手指插阴部。7月26日，闫某带刘某1去宿州市立医院检查后报案。许学君于2018年8月7日被公安机关抓获归案。
原判认定上述事实的证据有：
一、书证
（一）病历证明，2018年7月26日，被害人刘某1到医院检查,自诉被人抠摸。经查，被害人刘某1外阴微红。
（二）案发与抓获经过证明，2018年7月27日，闫某报案称其孙女刘某1被猥亵，遂案发。2018年8月7日，宿州市公安局埇桥分局北杨寨派出所民警将许学君传唤至派出所后抓获。
（三）户籍证明证实，许学君出生于1972年2月10日；刘某1出生于2012年12月。
二、被害人陈述
刘某1陈述，2018年7月，她回到奶奶闫某家居住，感觉屁股疼。在外公许学君家住的时候，许学君用小指头插进她阴部。她疼醒后见外公在玩手机，外婆睡着了。她没有喊外婆。她睡觉时穿裤头，被外公摸时裤头脱了一条腿，后自己穿上了。
三、证人证言
（一）闫某证言证明，2018年7月24日，她把刘某1从北杨寨丁楼村其外婆家接回。当日19时许，刘某1洗澡时说屁股痛。她见刘某1阴道红肿。刘某1称其睡在外公和外婆之间，有次外公的手插进其阴部。同年7月26日，她带刘某1到宿州市立医院检查，后报案。
（二）丁某证言证明，她是刘某1母亲，2017年六七月份，刘某1在她母亲家住。闫某对她说，刘某1屁股红，听刘某1说许学君摸过刘某1屁股。
（三）刘某2证言证明，2018年7月26日，他母亲闫某打电话说他女儿刘某1在北杨寨丁楼××他前妻丁某家中被刘某1的外公许学君猥亵。刘某1一般三个月被接回他家过一段时间。他长期在外打工，都是母亲照顾刘某1。
（四）吴某证言证明,她是刘某1外婆。2017年七八月份，刘某1在她家住。因天热，刘某1和她及其丈夫许学君在楼下睡一张床，刘某1睡在她和许学君中间。
四、被告人供述和辩解
许学君供述，刘某1是他外孙女。2017年2月，刘某1住在他家中。最近（指2018年8月7日被讯问之前）因天热，他搬到楼下和刘某1、妻子吴某一起睡觉。刘某1睡觉时喜欢乱动，他的手可能无意识碰到刘某1下体，他没有刻意摸刘某1阴部。他手机中的黄色图片和视频是从网上下载的，下班累了在家看看解闷。
原判认为：被告人许学君以抠摸的方法猥亵儿童刘某1，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人许学君猥亵儿童，依法应从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十一条之规定，判决：被告人许学君犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
许学君上诉提出，其没有猥亵刘某1，应宣告无罪。辩护人提出认定许学君犯强制猥亵罪事实不清、证据不足，应宣告无罪。
出庭检察员认为，原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。许学君的上诉理由不能成立，建议二审法院驳回上诉，维持原判。
二审经审理查明的事实与一审判决认定的事实相同，有经一审庭审举证、质证的证据证明，证据来源合法，本院对原判认定的事实及所列证据予以确认。二审期间，上诉人许学君及其辩护人均未提交新的证据。
对许学君提出的上诉理由及其辩护人相关辩护意见和二审检察员意见，本院综合评判如下：
对许学君提出其没有猥亵刘某1的上诉理由及辩护人提出的许学君犯猥亵儿童罪事实不清，证据不足，依法应宣告无罪的辩护意见。经查，案发时被害人刘某1具有相应的认知和辨认能力，其陈述客观自然，与其年龄和智力状态相符，足以采信；上诉人许学君供述、证人吴某证言证明二人与被害人同睡一床，许学君供述其除未抠摸被害人阴部外，对与被害人、吴某同睡一床等事实均无异议，仅辩解其手无意识碰到刘某1下体；证人闫某、刘某2、丁某证言与被害人刘某1陈述其被许学君猥亵相互印证，且有被害人在医院诊断的病例印证，足以证实许学君抠摸刘某1阴部进行猥亵的事实。故许学君的上诉理由及辩护人的辩护意见，不能成立，本院不予采纳；二审检察员相关意见成立，本院予以采纳。
本院认为，上诉人许学君以抠摸的方法猥亵刘某1，其行为已构成猥亵儿童罪。许学君为了寻求性刺激，对不满六周岁的刘某1实施猥亵，严重侵犯儿童身心健康，依法应当从重处罚。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。上诉人许学君的上诉理由及辩护人的辩护意见不能成立，本院不予采纳。宿州市人民检察院建议驳回上诉、维持原判的意见成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  卜庆永
审判员  丁军
审判员  段少杰
二〇一九年七月二十三日
书记员  孙松




