许凌强奸罪二审刑事裁定书
乐山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川11刑终98号
原公诉机关四川省峨眉山市人民检察院。
上诉人（原审被告人）许凌，男，1988年8月3日出生，汉族，本科文化，峨眉山市×健身中心经营者。户籍所在地四川省乐山市市中区，现住四川省峨眉山市。2018年8月21日因涉嫌犯强奸罪被刑事拘留，2018年8月31日被逮捕，现羁押于峨眉山市看守所。
辩护人陈伟，四川金顶律师事务所律师。
四川省峨眉山市人民法院审理四川省峨眉山市人民检察院指控原审被告人许凌犯强奸罪一案，于2019年4月28日作出（2019）川1181刑初31号刑事判决。原审被告人许凌不服，提出上诉。本院于2019年5月30日受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，被告人许凌系峨眉山市×健身中心经营者，在该中心教授舞蹈，被害人欧某在该中心学习舞蹈。2018年8月20日早上，被告人许凌以要拍摄街舞视频为由，单独邀约被害人欧某到峨眉山市×舞蹈工作室合练街舞。12时许合练结束后，被告人许凌与欧某单独在舞蹈工作室练功房旁的办公室休息，被告人许凌在明知欧某不满14周岁的情形下，仍然对其实施奸淫行为。
经原审法院主持调解，被告人许凌与被害人欧某的亲属于2019年4月28日达成调解协议，约定被告人许凌自愿赔偿被害人欧某各项经济损失共计人民币120000元，被告人许凌的亲属于当日支付15000元，被害人的亲属向被告人许凌出具了谅解书。
原判以经过庭审举证、质证的受案登记表、立案决定书，归案经过，现场勘验笔录、现场图及现场照片，活体鉴定意见书，治疗证据材料，证人证言，被害人陈述，调解协议、谅解书，被告人供述与辩解等证据证明上述事实。
原判认为，被告人许凌明知被害人是不满十四周岁的幼女而与之发生性行为，其行为已构成强奸罪，依法应当从重处罚。被告人许凌到案后能如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。据此，根据被告人许凌犯罪的事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十一条，第六十七条第三款之规定，判决被告人许凌犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
上诉人（原审被告人）许凌上诉认为，原判量刑过重，其与被害人没有实质性性行为，是与被害人在嬉戏打闹中造成的不当行为，系临时起意，主观恶性不大，未使用暴力手段，主动终止犯罪，到案后如实供述犯罪事实，认罪悔罪，积极赔偿被害人经济损失并取得谅解，请求改判刑期。
辩护人发表了与上诉人许凌上诉意见一致的辩护意见，请求对许凌改判四年以下有期徒刑。
二审查明事实和证据与一审查明事实和证据一致。一审法院在判决书中列举的认定本案事实的证据已在一审庭审时宣读、出示，并经过当庭质证，本院予以确认。
本案事实清楚，证据确实、充分。
本院认为，上诉人（原审被告人）许凌明知被害人是不满十四周岁的幼女而与之发生性行为，其行为已构成强奸罪，且依法应当从重处罚。关于上诉人及其辩护人所提许凌与被害人未发生实质性性行为，未使用暴力或以暴力相威胁的辩解辩护意见，从被告人许凌的供述及被害人的陈述看，案发时许凌与被害人已发生实际的性行为，因被害人系不满十四周岁的幼女，被告人是否使用暴力或以暴力相威胁，并不影响本罪的成立，故对上诉人及其辩护人的该项辩解辩护意见不予采纳。关于上诉人及辩护人所提上诉人具有坦白情节及赔偿取得谅解的辩解辩护意见，与查明事实相符，但原判在量刑时已经予以考虑，本院不再重复评价。综上，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
本裁定自宣告之日起发生法律效力。



审判长  杨明
审判员  任旭东
审判员  李荣
二〇一九年六月十八日
书记员  黄霞




