许凌强奸罪一案一审刑事判决书
峨眉山市人民法院
刑事判决书
（2019）川1181刑初31号
公诉机关四川省峨眉山市人民检察院。
被告人许凌，男，1988年8月3日出生，汉族，本科文化程度，峨眉山市XXX健身中心经营者。户籍所在地四川省乐山市市中区，现住四川省峨眉山市。2018年8月21日因涉嫌强奸罪被峨眉山市公安局刑事拘留,2018年8月31日被峨眉山市公安局执行逮捕，现羁押于峨眉山市看守所。
辩护人陈伟，四川金顶律师事务所律师。
峨眉山市人民检察院以峨检（未检）刑诉〔2019〕1号起诉书指控被告人许凌犯强奸罪，于2019年1月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。峨眉山市人民检察院指派检察员周觅出庭支持公诉，被告人许凌及其辩护人陈伟到庭参加了诉讼。现已审理终结。
峨眉山市人民检察院指控：
2018年8月20日9时许，被告人许凌以要拍摄街舞视频为由，单独邀约被害人欧某到峨眉山市XX镇xxx路xx宾馆x楼xxx舞蹈工作室进行街舞编排。12时许，许凌与欧某单独在舞蹈工作室内完成舞蹈编排工作后，在明知欧某不满14周岁的情形下，仍然对其实施奸淫行为。
为证明指控的上述事实，公诉机关当庭宣读和出示了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见、勘验、检查、辨认等笔录、视听资料、电子数据等证据。
公诉机关据此认为，被告人许凌奸淫不满十四周岁幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。许凌具有《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款规定之坦白情形，可以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人许凌对公诉机关指控的基本事实、罪名及当庭宣读和出示的证据无异议，当庭认罪、悔罪，并表示愿意赔偿被害人，请求法院从轻处罚。
被告人许凌的辩护人提出，一、对公诉机关指控的罪名没有异议，但被告人与被害人系师生关系，事发时双方在嬉戏打闹，被告人系临时起意，主观恶性不大；二、在被告人实施犯罪行为时，未使用暴力，事发后，双方还一同吃饭、被害人回家还向被告人报平安；三、在案没有证据证明双方发生了实质性的性行为；四、许凌到案后如实供述，系坦白，依法可以从轻处罚；五、被告人已与被害人达成赔偿协议并取得谅解，可以从轻处罚。
经审理查明：
被告人许凌系峨眉山市xxx健身中心经营者，在该中心教授舞蹈；被害人欧某在该中心学习舞蹈。2018年8月20日早上，被告人许凌以要拍摄街舞视频为由，单独邀约被害人欧某到峨眉山市XX镇xxx路xx宾馆x楼xxx舞蹈工作室合练街舞。12时许合练结束后，被告人许凌与欧某单独在舞蹈工作室练功房旁的办公室休息，被告人许凌在明知欧某不满14周岁的情形下，仍然对其实施奸淫行为。
经本院主持调解，被告人许凌与被害人欧某的亲属于2019年4月28日达成调解协议，约定被告人许凌自愿赔偿被害人欧某各项经济损失共计人民币120000元，被告人许凌的亲属于当日支付15000元，被害人的亲属向被告人许凌出具了谅解书。
上述事实，有公诉机关当庭宣读和出示并经法庭质证、认证的受案登记表、立案决定书，归案经过，拘留证、逮捕证，被告人的户籍证明，被害人的户籍证明，现场勘验笔录、现场图及现场照片，活体鉴定意见书，治疗证据材料，证人证言，被害人陈述，调解协议、谅解书，被告人供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人许凌明知被害人是不满十四周岁的幼女而与之发生性行为，其行为已触犯刑律，构成强奸罪，依法应当从重处罚。峨眉山市人民检察院指控的事实和罪名成立。被告人许凌到案后能如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。据此，根据被告人许凌犯罪的事实、性质、情节及对社会的危害程度。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十一条，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人许凌犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年8月21日起至2024年2月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省乐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  郑欣
人民陪审员  张全兴
人民陪审员  杨建林
二〇一九年四月二十八日
书记员  邓雅心




