许彬猥亵儿童二审刑事裁定书
荆州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂10刑终227号
原公诉机关湖北省公安县人民检察院。
上诉人（原审被告人）许彬，男，1991年5月8日出生于湖北省公安县，汉族，高中文化，兽医，住公安县。2019年5月11日因猥亵幼女主动到公安县公安局埠河派出所投案，次日被公安县公安局决定行政拘留十五日。2019年5月22日因涉嫌犯猥亵儿童罪被公安县公安局刑事拘留,同年6月5日被逮捕。现羁押于公安县看守所。
辩护人王华，湖北盈科（荆州）律师事务所律师。
湖北省公安县人民法院审理湖北省公安县人民检察院指控被告人许彬犯猥亵儿童罪一案，于二〇一九年八月九日作出（2019）鄂1022刑初259号刑事判决。认定被告人许彬犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。被告人许彬不服，提出上诉。本院依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
本院认为，第一审人民法院剥夺或者限制了当事人的法定诉讼权利，可能影响公正审判。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十八条第三款之规定，裁定如下：
一、撤销湖北省公安县人民法院（2019）鄂1022刑初259号刑事判决；
二、发回湖北省公安县人民法院重新审判。
本裁定为终审裁定。



审判长  杨光华
审判员  曹磊
审判员  陈静
二〇一九年十月八日
书记员  田思思




