许彬猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
公安县人民法院
刑事判决书
（2019）鄂1022刑初259号
公诉机关公安县人民检察院。
被告人许彬,男，1991年5月8日出生于湖北省公安县，汉族，高中文化，兽医，住公安县。2019年5月11日因猥亵幼女主动到公安县公安局埠河派出所投案,次日被公安县公安局决定行政拘留十五日。2019年5月22日因涉嫌犯猥亵儿童罪被公安县公安局刑事拘留,同年6月5日被逮捕。现羁押于公安县看守所。
公安县人民检察院以鄂公检未检刑诉（2019）5号起诉书指控被告人许彬犯猥亵儿童罪，于2019年7月18日向本院提起公诉。本院于2019年7月23日立案受理后,依法组成合议庭，因涉及他人隐私,于2019年8月5日不公开开庭审理了本案。公安县人民检察院指派检察员黄发兴出庭支持公诉，被告人许彬到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年5月11日10时许，被告人许彬骑二轮踏板摩托车从家里出发，准备到农户家给猪打防疫针。在万某路段遇被害人周某1（女，2008年10月7日出生，万某**人）身穿牛仔裤、脚穿滑冰鞋往207国道滑行，被告人许彬顿生邪念，驾车赶到周某1的前面，见万众村**苏某家大门敞开**无人，遂将摩托车停在苏家门口，当周某1经过时许彬假意让周帮忙抬饲料，强行将周拉进屋内。被告人许彬将手伸进周的牛仔裤内摸其下身（隔层内裤）,周某1大声呼喊救命，许彬见状用手捂住周的口鼻不让其发声，并威胁周，然后将周抱往二楼，后见苏某站在二楼的阳台上，才将周某1放下逃离现场。当日下午18时许，许彬在其父亲许某的陪同下到公安县公安局埠河派出所投案。
上述事实,被告人在开庭审理过程中亦无异议,并有物证许彬作案时的二轮踏板摩托车、头盔、衣服及被害人衣服、滑冰鞋照片,书证行政处罚决定书、许彬户籍信息、周某1户籍信息、许彬到案经过,证人苏某、曾某、徐某、姚某、许某、周某2的证言，被害人周某1的陈述,许彬指认现场视频及照片、讯问许彬及询问周某1的同步录音录像资料等证据证实,足以认定。
本院认为，被告人许彬以满足性欲为目的，使用暴力对儿童实施淫秽行为，侵犯儿童的身心健康,其行为构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的罪名成立；被告人许彬主动投案，并能如实供述犯罪事实，属自首，可从轻处罚。法律规定,猥亵儿童的从重处罚,公诉机关的精准量刑建议偏轻，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第一款的规定，判决如下:
被告人许彬犯猥亵儿童罪,判处有期徒刑二年六个月。(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即自2019年5月11日起至2021年11月10日止)。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向湖北省荆州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。



审判长  王峰
人民陪审员  谭晓敏
人民陪审员  肖志宏
二〇一九年八月九日
书记员  黄承珠




