许某1、李敏强奸罪一审刑事判决书
成都市双流区人民法院
刑事判决书
（2019）川0116刑初671号
公诉机关成都市双流区人民检察院。
附带民事诉讼原告人许某1，女，2005年8月1日出生。
法定代理人许某2，男，1980年7月24日出生，户籍所在地四川省中江县（系许某1之父）。
指定诉讼代理人周艳，四川顺泰律师事务所律师。
被告人李敏，男，1980年1月18日出生，汉族，初中文化，户籍所在地：四川省南部县。2011年12月2日因犯诈骗罪被成都市青羊区人民法院判处有期徒刑四年六个月，2015年6月22日刑满释放。2018年12月7日因涉嫌犯强奸罪被成都市公安局双流区分局刑事拘留，2018年12月21日因涉嫌犯强奸罪经成都市双流区人民检察院批准，同日由成都市公安局双流区分局执行逮捕。现羁押于成都市双流区看守所。
指定辩护人李非非，四川棠湖律师事务所律师。
成都市双流区人民检察院以川成双未检刑诉［2019］14号起诉书指控被告人李敏犯强奸罪，于2019年5月16日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人许某1向本院提起了刑事附带民事诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。成都市双流区人民检察院指派检察员唐琼出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人许某1的法定代理人许某2、指定诉讼代理人周艳，被告人李敏及其指定辩护人李非非到庭参加了诉讼,现已审理终结。
成都市双流区人民检察院起诉书指控：2018年10月14日15时许，被告人李敏骑共享单车至成都市双流区，见被害人许某1在该处草坪与同学都某某玩耍，编造谎言将被害人许某1单独骗至西航港大道中二段南测的荒地里，在该处李敏持仿真枪胁迫许某1脱光下身衣物，并将许某1携带的手机关机后丢至一边，随后李敏对许某1实施强奸。
为支持上述指控事实，公诉机关当庭出示了物证，书证，证人证言，被害人陈述，被告人供述与辩解，鉴定意见，勘验、检查、辨认等笔录，视听资料等证据。
公诉机关认为，被告人李敏采取胁迫手段，强行与幼女发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人李敏系累犯。提请本院依法判处。
附带民事诉讼原告人许某1诉称，由于被告人李敏的行为，给被害人的身体和心理造成重大伤害，请求判令被告人李敏赔偿原告各种损失10万元。
被告人李敏表示认罪，提出自己未强奸被害人，只是对被害人进行了强制猥亵；其指定辩护人提出指控被告人李敏强奸被害人的证据不足，被告人李敏的行为构成强制猥亵罪或强奸未遂，请求对被告人李敏从轻处罚。
经审理查明，2018年10月14日15时许，被告人李敏骑共享单车到成都市双流区，见被害人许某1在该处草坪与同学都某某玩耍，遂将被害人许某1单独骗至西航港大道中二段南测的荒地里，在该处李敏欲与被害人许某1发生性关系，遂持仿真枪胁迫许某1脱光下身衣物，并将许某1携带的手机丢到一边。被告人李敏在搂抱被害人许某1时射精，随后李敏将精液抓出并用手抠摸许某1阴部。
另查明，被害人许某1系2005年8月1日出生。还查明，被告人李敏2011年12月2日因犯诈骗罪被成都市青羊区人民法院判处有期徒刑四年六个月，2015年6月22日刑满释放。
上述事实，有经庭审质证的公安机关出具的受案登记表，立案决定书，到案经过，现场勘验检查笔录，现场方位示意图，现场照片，搜查笔录、搜查照片，提取笔录，被告人李敏的供述及对案发现场的辨认笔录、辨认照片，被害人许某1的陈述及对被告人李敏的辨认笔录、辨认照片，证人都某某的证言及对被告人李敏的辨认笔录、辨认照片，成都市公安局物证鉴定所出具的成公鉴（法物）字［2018］8486号、11023号法庭科学ＤＮＡ鉴定书，鉴定意见通知书，被告人李敏曾被判刑的（2011）青羊刑初字第998号刑事判决书，罪犯离监信息，被害人许某1的常住人口信息表，被告人李敏的常住人口详细信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李敏违背妇女意愿，采用暴力强行与幼女发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条，构成强奸罪，依法应追究其刑事责任，成都市双流区人民检察院起诉指控的基本事实清楚，罪名成立，本院予以支持。被告人李敏曾被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人李敏强行与被害人许某1发生性关系，因意志以外的原因，未得逞，系犯罪未遂，本院在量刑时比照既遂对被告人李敏从轻处罚。
关于附带民事诉讼原告人许某1的诉讼请求，因被害人未提交其受到伤害而造成的实际损失，故对附带民事诉讼原告人许某1的诉讼请求，本院不予支持。但结合本案，被告人李敏的犯罪行为的确会给被害人许某1的身体、心理造成伤害，本院综合考虑，由被告人李敏酌情赔偿附带民事诉讼原告人许某1经济损失一万元。
据此，为了保护公民的人身权利不受侵犯，惩罚犯罪，根据被告人李敏犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第二十三条、第三十六条、第六十四条、第六十五条之规定，判决如下：
一、被告人李敏犯强奸（未遂）罪，判处有期徒刑四年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年12月7日起至2022年12月6日止。）。
二、被告人李敏赔偿附带民事诉讼原告人许某1损失一万元。此款由被告人李敏于判决生效之日起三十日内一次性履行完毕。
三、对扣押在案的仿真手枪一把及枪弹一瓶依法予以没收并销毁。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉,书面上诉的,应提交上诉状正本一份,副本二份。



审判长  李骞
人民陪审员  袁冬梅
人民陪审员  范董萍
二〇一九年十二月十日
书记员  卢希书记员  冉小燕




