许正峰强奸罪一审刑事判决书
武义县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0723刑初206号
公诉机关武义县人民检察院。
被告人许正峰，绰号：老许，男，1970年8月19日出生于河南省民权县，回族，小学文化，家住河南省民权县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年3月5日被武义县公安局刑事拘留，同月19日逮捕。现押于武义县看守所。
辩护人李美青，系武义县法律援助中心指派的浙江中义律师事务所律师。
武义县人民检察院以武检未检刑诉〔2019〕12号起诉书指控被告人许正峰犯强奸罪，于2019年5月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，因案件涉及个人隐私，于2019年5月22日不公开开庭进行了合并审理。武义县人民检察院指派检察员吕昌出庭支持公诉，被告人许正峰及其辩护人李美青均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年7月-2018年12月期间，被告人许正峰多次到武义县被害人杨某（2005年6月出生）家中，趁被害人杨某父母不在家之际与杨某发生性关系。2019年2月，杨某到武义县第一人民医院检查发现怀孕，后进行流产手术。经鉴定，被告人许正峰系被害人杨某药流出的胚胎的生物学父亲。
2019年3月5日，被告人许正峰被武义县公安局抓获归案。
另，在审理过程中被害人朱某1向本院提起附带民事诉讼，经本院主持调解，双方达成协议赔偿经济损失人民币3.5万元并已履行，被害方表示谅解并撤回附带民事诉讼。
上述事实，被告人许正峰在庭审中无异议，自愿认罪，且有书证户籍信息、抓获经过、病历复印件等；证人周某、黄某1等的证言；被害人杨某的陈述；被告人许正峰的供述和辩解；DNA鉴定书；现场勘查笔录、辨认笔录、提取笔录、检查笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人许正峰多次奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人许正峰奸淫不满十四周岁的幼女并致怀孕、流产，予以从重处罚。被告人许正峰在归案后和庭审中如实供述，赔偿了被害人经济损失并取得谅解，予以从轻处罚。辩护人的相关辩护意见，本院予以采纳。为维护社会秩序，保护妇女的人身权利不受侵犯，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人许正峰犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月5日起至2024年9月4日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  魏宏中
人民陪审员  程云荣
人民陪审员  吕红
二〇一九年五月三十日
书记员  员王媛媛




