许治国减刑刑事裁定书
大连市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽02刑更2146号
罪犯许治国，男，1978年1月13日出生，汉族，辽宁省大连市人，初中文化，现在辽宁省辽南新入监犯监狱服刑。
大连经济技术开发区人民法院于2014年12月18日作出（2014）开刑初字第562号刑事判决，以罪犯许治国犯强奸罪，判处有期徒刑六年二个月；犯猥亵儿童罪,判处有期徒刑三年六个月；两罪并罚，决定执行有期徒刑九年。判决发生法律效力后交付执行。2015年2月27日投入监狱服刑。本院于2018年5月29日以（2018）辽02刑更593号刑事裁定，对其减去有期徒刑八个月。现刑期至2022年12月11日止。
执行机关辽宁省辽南新入监犯监狱于2019年9月29日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法予以公示并组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
执行机关认为，罪犯许治国在服刑期间，能认罪服法，接受改造，劳动积极，遵规守纪，确有悔改表现，向本院提出减刑建议。
经审理查明，该犯入监服刑以来，能认罪悔罪;认真遵守法律法规及监规，服从管教，接受教育改造。现累计兑现表扬4次，兑现表扬剩余考核积分达到300分。
上述事实，有罪犯许治国的认罪悔过书、改造表现情况介绍、罪犯计分考核明细表、罪犯评审鉴定表等材料予以证实。
本院认为，罪犯许治国服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
对罪犯许治国减去有期徒刑九个月。
（刑期自2014年8月12日起至2022年3月11日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张真洪
审判员  唐庆福
审判员  夏红军
二〇一九年十月二十三日
书记员  刘丽丽




