许波猥亵儿童罪一审刑事判决书
宿州市埇桥区人民法院
刑事判决书
（2019）皖1302刑初1133号
公诉机关安徽省宿州市埇桥区人民检察院。
被告人许波，男，1984年5月18日生于安徽省宿州市，汉族，中专文化，务工人员，住宿州市埇桥区.因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年8月7日被抓获，当日宿州市公安局埇桥分局刑事拘留，同年8月20日被逮捕。现羁押于宿州市看守所。
辩护人李清富，安徽大泽律师事务所律师。
宿州市埇桥区人民检察院以埇检五部刑诉（2019）40号起诉书指控被告人许波犯猥亵儿童罪，于2019年9月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。宿州市埇桥区人民检察院指派检察员张某出庭支持公诉，被告人许波及其辩护人李清富到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
宿州市埇桥区人民检察院指控：2019年8月4日19时许，被告人许波在宿州市埇桥区三里湾办事处新天华城小区1栋1单元送完外卖后，见被害人杨某（女，4岁，2014年9月23日出生）独自站在楼道内，遂用手摸其阴部一下。
2019年8月7日被告人许波经派出所民警传唤到案。
针对上述指控，公诉机关提交被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证、视听资料、辨认笔录等证据予以证实。认为被告人许波行为构成猥亵儿童罪，建议依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，对被告人许波在有期徒刑二年至三年幅度内量刑。
被告人许波对公诉机关的指控无异议。其辩护人的辩护意见是：被告人许波系自首，依法可从轻处罚。
经审理查明：2019年8月4日19时许，被告人许波在宿州市埇桥区三里湾办事处新天华城小区1栋1单元送完外卖后，见被害人杨某（女，4岁，2014年出生）独自站在楼道内，遂伸手进杨某内裤摸其阴部一下。
2019年8月7日被告人许波经派出所民警传唤到案，并如实供述所犯罪行。
上述事实，被告人许波在庭审中无异议，且有视听资料、案发与抓获经过、户籍资料等书证、证人许某的证言、被害人杨某的陈述、被告人许波的供述和辩解、辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人许波以触摸阴部的方法，猥亵被害人杨某，其行为构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人许波猥亵儿童，依法应当从重处罚。被告人许波被传唤后主动到公安机关并如实供述所犯罪行，应认定为自首，依法可从轻处罚。对其辩护人关于被告人许波系自首，依法可从轻处罚的辩护意见本院予以采纳。对依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款、第六十一条之规定，判决如下：
被告人许波犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月。
（刑期的期限从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年8月7日起至2021年4月6日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省宿州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份,副本二份。



审判员  黄亚洲
二〇一九年十月十八日
书记员  王莉莉




