许某、许碧意生命权、健康权、身体权纠纷二审民事判决书
泉州市中级人民法院
民事判决书
（2019）闽05民终5532号
上诉人（原审被告）：许某，男，2006年12月17日出生，汉族，住福建省泉州市安溪县。
法定代理人：许碧意（系许某之父），本案上诉人。
委托诉讼代理人：黄淑芬，福建秦剑律师事务所律师。
上诉人（原审被告）：许碧意，男，1979年9月25日出生，汉族，住福建省泉州市安溪县。
委托诉讼代理人：黄淑芬，福建秦剑律师事务所律师。
上诉人（原审被告）：吴远梅，女，1979年2月10日出生，汉族，住福建省泉州市安溪县。
委托诉讼代理人：黄淑芬，福建秦剑律师事务所律师。
被上诉人（原审原告）：傅某，女，2012年9月11日出生，汉族，住福建省南安市。
法定代理人：傅志明（系傅某之父），1987年4月22日出生，汉族，住福建省南安市。
委托诉讼代理人：许珊珊，福建晋贤律师事务所律师。
上诉人许某、许碧意、吴远梅因与被上诉人傅某身体权纠纷一案，不服福建省晋江市人民法院（2019）闽0582民初4343号民事判决，向本院提起上诉。本院于2019年10月15日立案后，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
许某、许碧意、吴远梅上诉请求：撤销一审判决，依法改判驳回傅某的一审诉讼请求。事实和理由：一、许某对傅某的行为是否构成强奸，只能由公安机关进行认定，而晋江市公安局出具的《不予立案通知书》只是说明对许某对傅某的行为不应追究刑事责任，并不是说明许某未到刑事责任年龄而不予追究刑事责任。二、根据晋江市安海医院的检查材料，可以证实傅某处女膜完整，未见新裂口。许某对傅某的侵权行为在肉体上并未造成严重后果，至于傅某在精神上是否有问题，其并没有提供证据证明。更无法证明许某对傅某的伤害已达到严重伤害的程度。事发后许碧意、吴远梅便立即将傅某送至泉州市儿童医院进行检查，许某、许碧意、吴远梅已经多次道歉并尽力减轻对傅某的伤害。三、傅某所遭受的侵害是否全部是许某造成的，并没有提供证据证明两者间存在因果关联性。且在本次事件中，傅某的监护人对傅某没有尽到看护等监护义务，存在过错，其应当承担相应责任。
傅某辩称，一审认定事实清楚，所作判决正确。许某、许碧意、吴远梅提起上诉没有事实和法律依据，上诉请求不能成立，依法应予以驳回。
傅某向一审法院起诉请求：判决许某立即赔偿傅某精神损害抚慰金60000元，许碧意、吴远梅对此承担连带赔偿责任。
一审法院认定事实：傅某在一审中起诉称，傅某与许某一家均租住在晋江市型厝龙星里5号楼房，傅某一家住在二楼，许某一家住在四楼，双方为邻居关系。2018年11月12日晚，傅某母亲在为傅某洗澡时，发现傅某外阴有红肿现象，经了解，2018年11月12日白天傅某在许某家玩耍时，许某脱下傅某裤子对傅某实施强奸行为并导致傅某外阴出现红肿现象。傅某母亲于当天向晋江市公安局报案，晋江市公安局经调查后，许某尚未达到刑事责任年龄为由，认定不应追究许某刑事责任。但许某的违法行为已经严重侵犯了傅某的身体权，给傅某年幼的心灵留下巨大阴影，精神上受到严重打击。许某尚在读书、没有经济来源，许碧意、吴远梅作为许某的法定监护人，没有尽到应尽的监护责任，应对傅某的损失承担连带赔偿责任。对此，傅某提供如下证据：1.户籍登记证明，证明许碧意、吴远梅系许某的法定监护人；2.不予立案通知书，证明晋江市公安局经审查认为不应追究犯罪嫌疑人的刑事责任，对苏惠玲提出控告的傅某被强奸一案，决定不予立案；3.晋江市安海医院疾病诊断证明书，证明傅某伤情；4.被讯问人为许某的晋江市公安局讯问笔录，被询问人为苏惠玲、傅某的晋江市公安局询问笔录，证明许某对傅某实施了特别严重侵权行为。
许某、许碧意、吴远梅对傅某提供证据的真实性均无异议，但辩称：1.事发后许某家人立即将傅某送至泉州市儿童医院就医，许某一家已经道歉并尽力减少对傅某造成的伤害；2.根据晋江市安海医院疾病诊断证明书记载的“处女膜尚完整、未见新鲜裂口”事实，本案并未达到严重伤害的程度，许某的行为并不属特别严重的侵权行为，傅某请求赔偿其经济损害抚慰金，不应得到支持，即便法院判决赔偿，应考虑许某还在读书没有经济能力、许碧意患病、家庭经济困难等因素确定精神损害抚慰金的金额，且因许某系限制民事行为能力人，应当由其法定代理人许碧意、吴远梅对许某的行为承担民事责任。
一审法院认为，傅某母亲向晋江市公安局提出傅某被许某强奸的刑事控告，晋江市公安局认为不应追究犯罪嫌疑人许某的刑事责任并作出不予立案处理，根据本案查明的事实，许某对傅某实施案涉侵权行为时未达到应负强奸犯罪刑事责任的年龄，但许某的行为已经严重侵害了傅某的人身权利，并给傅某造成了严重精神损害，因许某在实施案涉行为时系限制民事行为能力人，且许某并没有财产，因此本案相应的民事责任应当由许某的监护人许碧意、吴远梅承担。傅某主张许某应赔偿其精神损害抚慰金60000元，一审法院根据许某的侵害手段、行为方式、案涉行为造成的后果、许某的经济能力等综合考虑，酌情按照40000元认定。许某主张傅某并未遭受严重的精神损害，缺乏事实依据，不予采纳。
一审法院判决：一、许碧意、吴远梅应于本判决生效之日起十日内赔偿傅某精神损害抚慰金40000元；二、驳回傅某的其他诉讼请求。案件受理费1300元，由许碧意、吴远梅负担800元，由傅某负担500元。
二审中，当事人没有提交新证据。本院对一审查明的事实予以确认。
本院认为，一审审理中，傅某提供了晋江市公安局制作的《询问笔录》及《讯问笔录》，该两份笔录可证实许某对傅某实施了性侵不法行为，对此许某亦不持异议。本案中，因许某的不法行为已严重侵害了傅某的人身权利，并给傅某造成了严重精神损害。《中华人民共和国侵权责任法》第二十二条规定，侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。本案中，傅某主张精神损害赔偿金，符合法律规定，应予支持。《中华人民共和国侵权责任法》第三十二条规定，无民事行为能力人、限制民事行为能力人造成他人损害的，由监护人承担侵权责任。一审判令作为许某监护人的许碧意、吴远梅就此承担精神损害抚慰金的赔偿责任并无不当。许某、许碧意、吴远梅主张许某的侵权行为未达到严重程度、也未对傅某精神方面造成伤害，均缺乏事实和法律依据，不予采信。
综上所述，许某、许碧意、吴远梅的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
驳回上诉，维持原判。
二审案件受理费800元，由许某、许碧意、吴远梅负担（多预交的500元予以退回）。
本判决为终审判决。



审判长  林玮珊
审判员  郭金旺
审判员  郑程辉
二〇一九年十一月十五日
书记员  苏水福




