许海峰强奸罪一案二审刑事判决书
成都市中级人民法院
刑事判决书
（2019）川01刑终936号
原公诉机关成都市金牛区人民检察院。
上诉人（原审被告人）许海峰，男，1976年7月19日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地四川省遂宁市安居区，捕前住成都市青羊区。2018年8月16日因涉嫌强奸被成都市公安局金牛区分局刑事拘留；2018年9月20日因涉嫌犯强奸罪，经成都市金牛区人民检察院批准逮捕，同日由成都市公安局金牛区分局执行逮捕。现羁押于成都市看守所。
指定辩护人罗熙翔，四川迪扬律师事务所律师。
成都市金牛区人民法院审理成都市金牛区人民检察院指控原审被告人许海峰犯强奸罪一案，于2019年7月15日作出(2019)川0106刑初208号刑事判决。原审被告人许海峰不服，提出上诉。本院于2019年8月21日受理后，依法组成合议庭，经查阅卷宗，讯问上诉人，征求检察机关、辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理本案。现已审理终结。
一审判决认定，2018年8月13日凌晨4时许，在成都市金牛区城隍东巷80号6楼14号房间内，刘某2发现同居的男友许海峰裸体趴在刘某2女儿刘某1（13岁）身上实施强奸，遂将许海峰拉开。当晚刘某2将女儿刘某1带至外公家，因惧怕许海峰报复并未及时报警。2018年8月16日10时，刘某1在其母亲刘某2的陪同下到成都市公安局金牛区分局人民北路派出所报案，同日民警在锦苑宾馆挡获了许海峰。后据被害人刘某1控诉，许海峰从2013年夏天开始，还分别于成都市金牛区马鞍南路83号3单元3楼40号、成都市青羊区东珠寺街16号6单元303号租住房内，趁其母亲刘某2外出或熟睡之际对其强奸数十次。2018年8月30日，四川华西法医学鉴定中心鉴定刘某1外阴检查见陈旧性损伤征象。2019年1月10日，经公安机关补充侦查，四川华西法医学鉴定中心鉴定刘某1患有应激相关障碍。
一审判决认定上述事实并经庭审质证的证据有：受案登记表，到案经过，现场照片，身份证明材料，相关书证，被害人刘某1的询问笔录，证人刘某2、陈某、周某、张某、刘某3的证言笔录，被告人许海峰的讯问笔录，微信聊天记录，病情证明，四川华西法医学鉴定中心司法鉴定意见书，现场勘验笔录，辨认笔录等。
一审法院认为，许海峰自2013年8月至2018年8月期间，利用与被害人刘某1母亲同居的便利，多次强行对不满十四周岁的幼女刘某1实施奸淫，情节恶劣，其行为已构成强奸罪。鉴于许海峰与被害人刘某1有共同家庭生活关系，而对其多次实施奸淫，其中部分犯罪行为是在刘某1未年满十二周岁期间实施，给刘某1造成严重后果，应对许海峰从重处罚。由于许海峰奸淫幼女，主观恶性大，极具社会危害性，应对其从业禁止。一审法院遂依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（一）项，第三十七条之一第三款之规定，作出如下判决：一、被告人许海峰犯强奸罪，判处有期徒刑十三年；二、被告人许海峰自刑罚执行完毕之日或假释之日起，依据具有从业禁止规定的相关法律、行政法规的规定，禁止从事与未成年人有关的职业。
许海峰上诉提出，一审判决认定事实不清，证据不足，应当予以撤销，要求二审改判其无罪并撤销从业禁止规定。
其辩护人提出如下辩护意见，1.被害人陈述其被强奸的事实违背人体生理常识，不合逻辑；2.本案证人存在虚假陈述的可能；3.本案缺乏直接证据证明许海峰存在强奸的事实，且不能形成完整的证据链，无法证明许海峰有罪，应当按无罪处理。
成都市人民检察院认为，一审判决认定事实清楚，定罪量刑的证据确实、充分，但不符合从业禁止的适用条件，建议撤销一审法院从业禁止判决部分，依法予以改判。
经二审审理查明的事实和证据与原审一致。
本院认为，上诉人许海峰系与被害人有共同家庭生活关系的人员，明知被害人系未满十四周岁的幼女，而对被害人实施多次奸淫行为，其部分奸淫行为发生在被害人未满十二周岁时，其行为构成强奸罪，应当从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（一）项的规定，应当处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，本院根据其具体犯罪情节，决定对其予以从重处罚。
关于上诉人许海峰及其辩护人称其不构成强奸罪的上诉理由及辩护意见，本院认为，根据四川华西法医学鉴定中心司法鉴定意见，能够证实被害人有过往性史及应激相关障碍，同时，结合刘某1关于其于2013年开始被许海峰多次强奸的陈述，与被害人母亲刘某2关于发现许海峰裸体趴在被害人身上实施强奸遂将许海峰拉开的证言以及被害人外公关于被害人曾某陈述许海峰对被害人实施强奸的证言，以上证据可以相互印证，排除合理怀疑，证实许海峰对被害人实施了强奸行为的事实。本院对上诉人及辩护人所提一审判决认定事实不清、证据不足的上诉理由及辩护意见不予采纳。
关于许海峰辩护人所提证人可能存在相互协商后共同作虚假陈述的辩护意见，本院认为，根据许海峰向公安机关供述其被刘某2发现那次自己裸体坐在被害人的旁边，该供述可以佐证刘某2关于发现许海峰裸体趴在被害人身上实施强奸遂将许海峰拉开的证言，能够证实许海峰对被害人实施了奸淫行为，虽许海峰辩解其是为了使刘某2产生误会便于与刘某2分手，但该辩解不合常理，难以使人信服；许海峰对被害人的强奸行为均发生于刘某2、许海峰与受害人共同居住的房屋内，具有一定的私密性，其他人难以发现，即使刘某2没有立即报警，也不能因为其法律意识相对淡薄而使被害人得不到法律上的保护，更不能得出证人系虚假陈述的结论；本案的客观证据能够与被害人陈述及证人证言相互印证，形成证据锁链，证实上诉人的犯罪事实，本院对辩护人此项辩护意见不予采纳。
关于上诉人要求撤销从业禁止的上诉请求，本院认为，根据《中华人民共和国刑法》第三十七条之一第一款“因利用职业便利实施犯罪，或者实施违背职业要求的特定义务的犯罪被判处刑罚的，人民法院可以根据犯罪情况和预防再犯罪的需要，禁止其自刑罚执行完毕之日或者假释之日起从事相关职业，期限为三年至五年。”的规定，判处从业禁止的前提是被告人利用职业便利实施犯罪或者实施违背职业要求的特定义务的犯罪，本案中上诉人不存在上述情形，故一审判处对上诉人从业禁止不符合法律规定，上诉人此项上诉理由成立，本院予以支持。
综上所述，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，但适用从业禁止不当。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项、第（二）项的规定，判决如下：
维持成都市金牛区人民法院(2019)川0106刑初208号刑事判决第一项，即：被告人许海峰犯强奸罪，判处有期徒刑十三年；
撤销成都市金牛区人民法院(2019)川0106刑初208号刑事判决第二项，即：被告人许海峰自刑罚执行完毕之日或假释之日起，依据具有从业禁止规定的相关法律、行政法规的规定，禁止从事与未成年人有关的职业。
本判决为终审判决。



审判长  祝颖哲
审判员  杨晗
审判员  赫耀文
二〇一九年十一月十八日
书记员  代小文




