许林鸿猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
南安市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0583刑初474号
公诉机关福建省南安市人民检察院。
被告人许林鸿，男，1996年9月3日出生于福建省南安市，汉族，初中文化，无业，住南安市。因涉嫌猥亵儿童罪，于2018年11月27日投案，同年11月28日被刑事拘留，同年12月13日被逮捕。现羁押于南安市看守所。
南安市人民检察院以南检未检刑诉〔2019〕19号起诉书指控被告人许林鸿犯猥亵儿童罪，于2018年3月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。南安市人民检察院指派检察员刘培卿出庭支持公诉，被告人许林鸿到庭参加诉讼。现已审理终结。
南安市人民检察院指控：2018年11月27日12时许，被告人许林鸿在南安市后面，抓住梁某（2006年10月19日出生）肩膀，强行对梁某实施亲嘴巴，摸胸部的猥亵行为。
2018年11月27日，被告人许林鸿主动到南安市公安局诗山派出所投案。
公诉机关提供了被害人陈述，证人证言，辨认笔录及照片，抓获经过、照片、工作说明、户籍证明及被告人的供述等证据材料，认为被告人许林鸿的行为已构成猥亵儿童罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定追究其刑事责任。公诉机关建议对被告人许林鸿在有期徒刑十个月至一年四个月的幅度内处刑。
被告人许林鸿辩称，其对梁某实施了起诉书指控的猥亵行为，但其作案时不知道梁某的身份，梁某当时已满十四周岁。其主动去派出所投案自首，希望从轻处罚。
经审理查明：2018年11月27日12时许，被告人许林鸿在南安市后面，抓住梁某（2006年10月19日出生）肩膀，强行对梁某实施亲嘴巴，摸胸部的猥亵行为。
2018年11月27日，被告人许林鸿主动到南安市公安局诗山派出所投案。
上述事实，有公诉机关提供的下列证据证实：
被害人梁某的陈述，证实她听黄某1讲，许某1和许林鸿约她们到学校××庙见面，见面后，许林鸿三次叫她到庙后面，称做她男朋友，她不愿意，后许林鸿强行亲她嘴，还摸她胸部。
证人黄某1的证言，证实她和梁某到学校后山小庙与许林鸿、许某1见面，期间许林鸿三次叫梁某到庙后面，第三次时，她听到梁某喊她名字，并跑出来。
证人许某1的证言，证实他和许林鸿与黄某1、梁某在学校后面小庙见面，期间，许林鸿三次将梁某叫到小庙后面，第三次听到梁某喊一声，在回去路上，许林鸿告诉他其亲了梁某，还掀她衣服摸胸。
证人黄某12的证言，证实其系梁某的老师，梁某是学校初一年学生，2018年11月27日13时许，梁某告诉其她被许林鸿强吻和摸胸，其遂报警。
证人黄某1程的证言，证实2018年11月26日下午课间，黄某1告诉他许某1要找她，称许某1会打她，叫他帮忙让许某1不要找她。
证人许某2的证言，证实2018年11月27日，诗山派出所民警打电话让他通知许林鸿到派出所，然后许林鸿就自己到派出所。
辨认笔录及照片，证实被害人梁某、证人黄某1辨认出被告人许林鸿及许某1；被告人许林鸿辨认出联星中学后山的一小庙是约定见面的小庙，小庙后面的地方是猥亵梁某的地方。
提取笔录、尿液检测笔录、现场检测报告书，证实被告人许林鸿尿液检测呈阴性。
被害人照片，证实被害人梁某的外貌基本情况。
工作说明，证实梁某、黄某1表示已将对方的ＱＱ删除，故无法提取当事人聊天记录，被告人许林鸿手机被其父亲摔坏，无法正常使用。
归案经过，证实2018年11月27日，诗山派出所民警电话联系被告人许林鸿父亲许某2，当日被告人许林鸿主动到南安市公安局诗山派出所投案。
户籍证明，证实被告人许林鸿的基本情况，犯罪时已满十八周岁，无前科记录；被害人梁某于2006年10月19日出生，案发时12周岁。
被告人许林鸿在侦查阶段的供述，证实2018年11月26日中午，许某1跟一个叫黄某1的学生在ＱＱ上聊“约炮”，他就用许某1的ＱＱ号跟黄某1聊天，叫黄某1多叫一个人出来，黄某1就叫了梁某，次日中午见面后，他将梁某叫到庙后面，梁某表示不知道见面的目的，刚好有人来，两人即出来，后他又将梁某叫到庙后面，梁某借口作业很多要走时，他抓着梁某衣服，亲了她嘴，还摸她胸部，他知道梁某读初一，应该是14岁左右。
上述证据，经庭审质证查证属实，能相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为：被告人许林鸿明知是不满十四周岁的儿童，仍强行对其实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立。被告人许林鸿提出其不知被害人的身份且认为被害人已年满十四周岁的辩解意见。经查，被告人许林鸿在侦查阶段供述其知道被害人梁某是初一学生，黄某1是学生，且案发时，被害人梁某告诉其说她还有很多作业要写，准备走。因此，被告人许林鸿知道被害人梁某是初一学生，应当知道被害人梁某未满十四周岁，明知被害人梁某是儿童。被告人许林鸿上述辩解意见不能成立，不予采纳。被告人许林鸿虽然主动投案，但在庭审中未如实供述其犯罪事实，不能认定为自首。被告人许林鸿关于自首的辩护意见不能成立，不予采纳。被告人许林鸿猥亵儿童，予以从重处罚。公诉机关的量刑建议，幅度适当，予以采纳。根据本案的犯罪事实、情节和社会危害后果，结合被告人许林鸿归案后的认罪、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款的规定，判决如下：
被告人许林鸿犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月27日起至2020年2月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  吴序开
人民陪审员  傅南泽
人民陪审员  陈建议
二〇一九年六月十三日
书记员  黄安顺




