许祯和猥亵儿童罪二审刑事裁定书
福州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽01刑终319号
原公诉机关福建省福清市人民检察院。
上诉人原审被告人许祯和，曾用名许祯好，男，1957年5月5日出生于福建省福清市，汉族，文盲，原系福清市音西街道珠山幼儿园保安，住福清市。因本案于2018年9月14日被刑事拘留，同年10月18日被逮捕。现羁押于福清市看守所。
辩护人曾福新，福建合立律师事务所律师。
福建省福清市人民法院审理福清市人民检察院指控被告人许祯和犯猥亵儿童罪一案，于2018年12月26日作出（2018）闽0181刑初1498号刑事判决。宣判后，被告人许祯和不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，审阅上诉状及辩护人的辩护意见，并讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，被告人许祯和系福清市音西街道珠山幼儿园及小学的保安。2018年9月13日10时许，被告人许祯和趁被害人陈某（女，2013年9月8日出生）在珠山幼儿园保安室等待家人接送之机，用彩屏扩音器播放淫秽影片给陈某观看，将陈某抱坐在大腿上，亲吻陈某的嘴巴，后将舌头伸进陈某嘴里。同时，被告人许祯和脱掉自己与陈某的内裤，用手摸、舌头舔陈某的阴部。当日11时41分，陈某的母亲黄某报警。当日12时35分，公安人员在福清市抓获被告人许祯和。
原判认定上述事实的证据有，被告人许祯和的供述，被害人陈某的陈述，证人黄某的证言，提取笔录及照片，搜查笔录及扣押清单，辨认笔录，门诊病例，到案经过，户籍证明等。
原审法院认为，被告人许祯和为满足变态性心理，猥亵未满十四周岁幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人许祯和猥亵幼女且拒不认罪，酌情予以从重处罚。被告人许祯和作为学校保安，违背职业要求的特定义务实施犯罪，依法对其实施从业禁止。据此，作出判决：一、被告人许祯和犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。二、禁止被告人许祯和从事与未成年人相关的教育、培训、看护、安保等职业，期限为三年。
上诉人许祯和上诉理由：认定其实施猥亵行为的证据不足；其在侦查阶段受到刑讯逼供。
辩护人的辩护意见：被害人的言词证据系孤证，缺乏相关证据印证，且医院出具的门诊病历未经过司法鉴定，其他有关被害人陈某被猥亵过程的言词证据都是传来证据，证明效力存疑；原判认定许祯和的行为构成猥亵儿童罪，没有形成完整的证据链，事实不清、证据不足，且侦查机关口头传唤许祯和的程序涉嫌违法，应宣告许祯和无罪。
经审理查明，原判认定事实清楚，有被告人供述、被害人陈述、相关证人证言、提取笔录、搜查笔录、扣押清单、辨认笔录、门诊病例、到案经过、户籍证明及其他书证材料等证据为证，证据间能相互印证，足以认定。上述证据均经原审庭审质证，证据来源合法，本院予以确认。
本院认为，上诉人许祯和猥亵未满十四周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。关于许祯和的上诉理由及辩护人的辩护意见，经查，许祯和在侦查阶段的供述及被害人陈某的陈述、证人黄某的证言、门诊病历等证据能证实许祯和实施猥亵行为的事实；无证据证实其在侦查阶段遭受刑讯逼供，相关诉辩意见不予采纳。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第三十七条之一第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  林朝晖
审判员  郭翔
审判员  程颖
二〇一九年二月十五日
书记员  刘小明




