许益民猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
舟山市定海区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0902刑初114号
公诉机关舟山市定海区人民检察院。
被告人许益民，男，1971年12月17日出生于浙江省舟山市，汉族，大学文化，中学教师，户籍地舟山市定海区，现住舟山市定海区。因涉嫌强制猥亵罪于2019年2月12日被刑事拘留，同年3月5日被逮捕。现羁押于舟山市定海区看守所。
辩护人陈杰，浙江震舟律师事务所律师。
舟山市定海区人民检察院以舟定检未检刑诉[2019]7号起诉书指控被告人许益民犯猥亵儿童罪、强制猥亵罪，于2019年5月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及被害人隐私，本院不公开开庭审理了本案。舟山市定海区人民检察院指派检察员陈燕、检察官助理杨梦觉出庭支持公诉。被告人许益民及辩护人陈杰到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年9月至2019年1月，被告人许益民利用教师身份，采用亲嘴、摸胸、摸阴部、裸露下体等手段，猥亵被害人祝某1、祝某2（均2004年11月出生）4次。具体如下：
1、2018年9月下旬的一天下午，被告人许益民在停放于定海区文化广场停车场东面停车位的浙Ｌ×××××车内，同时猥亵祝某1、祝某21次。
2、同月30日下午放学，被告人许益民在停放于定海区车内，同时猥亵祝某1、祝某21次。
3、同年12月下旬的一天，被告人许益民在停放于定海区车内，同时猥亵祝某1、祝某21次。
4、2019年1月中旬的一天，被告人许益民在定海区处，同时猥亵祝某1、祝某21次。
上述事实，被告人许益民在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人祝某1、祝某2陈述、证人祝某3、何某、胡某1证言、现场笔录、证据保全决定书、证据保全清单、扣押决定书、扣押清单、电子证物检查工作记录、刑事辨认笔录、视听资料、电子数据制作说明、视频光盘、户籍证明、抓获经过等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人许益民猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应从重处罚；被告人许益民还利用其教师身份，以其他方法强制猥亵他人，其行为还构成强制猥亵罪，应数罪并罚。公诉机关起诉指控的罪名成立。被告人许益民到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人许益民自愿认罪认罚，可以从轻处罚。对辩护人提出的要求对被告人许益民从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。被告人许益民利用职务之便利实施犯罪，根据本案实际和预防再犯罪的需要，依法给予从业禁止。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第三十七条之一、第六十九条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人许益民犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年十个月；犯强制猥亵罪，判处有期徒刑一年十个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑三年；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二0一九年二月十二日起至二0二二年二月十一日止。）
二、自被告人许益民在刑罚执行完毕后或假释之日起三年内，禁止其从事与教育相关的职业。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省舟山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  顾凌晓
人民陪审员  龚晓音
人民陪审员  陈南琴
二〇一九年六月十七日
书记员  刘君杰




