许炎锋猥亵儿童、强奸刑罚变更刑事裁定书
黄冈市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂11刑更4号
罪犯许炎锋，男，1994年2月10日出生，汉族，湖北省黄梅县人，现在湖北省黄州监狱服刑。
湖北省黄梅县人民法院于2016年12月29日作出（2016）鄂1127刑初182号刑事判决，以被告人许炎锋犯猥亵儿童罪、强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。原审被告人许炎锋不服，上诉至本院。本院于2017年5月2日作出（2017）鄂11刑终64号刑事判决，撤销原判，以被告人许炎锋犯猥亵儿童罪、强奸罪（未遂），判处有期徒刑三年六个月。刑期自2015年12月9日起至2019年6月8日止。该判决已发生法律效力，交付执行。执行机关黄州监狱于2019年1月14日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关提出，该犯在服刑期间，能认罪服法，遵守监规，接受教育改造，积极参加政治学习，积极参加劳动，完成生产任务。建议人民法院予以减刑。
经审理查明，罪犯许炎锋于2018年2月、2018年9月各获得一个表扬，共获监狱两次行政奖励。上述事实，有黄州监狱罪犯计分考核明细表、黄州监狱罪犯新旧计分考核结转审批表、黄州监狱罪犯奖励审批表、罪犯悔改或立功表现具体事实认证表、罪犯“三课”教育考试（考核）成绩单、罪犯减刑（假释）个人改造总结、罪犯评审鉴定表、罪犯减刑（假释）小组讨论记录等证实，足以认定。
本院认为，罪犯许炎锋认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条和最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百五十条、第四百五十一条、第四百五十三条之规定，裁定如下：
对罪犯许炎锋减去余刑。
本裁定自送达之日起即发生法律效力。



审判长  管小华
审判员  严怀
审判员  张立
二〇一九年一月二十五日
书记员  汪霞




