许进军强奸刑罚变更刑事裁定书
保定市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀06刑更1498号
罪犯许进军，男，1971年10月29日出生，汉族，初中文化，河北省望都县人，现在河北省冀中监狱服刑。
河北省望都县人民法院于2015年12月30日作出（2015）望刑初字第079号刑事判决，以被告人许进军犯强奸罪，判处有期徒刑六年九个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月；决定执行有期徒刑八年。被告人许进军不服，提出上诉，河北省保定市中级人民法院于2016年4月8日作出（2016）冀06刑终196号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。交付执行。
执行机关河北省冀中监狱于2019年4月15日，以该犯有悔改表现提出减刑建议书，并于同年5月13日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯许进军在2017年1月24日至2018年10月15日服刑期间，获表扬奖励3次、获司法部《关于计分考核罪犯的规定》实施后获表扬奖励2次；上述事实，有奖励审批表、考核情况统计表、裁判文书等证据证实。
本院认为，该犯自服刑以来，能够认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。确有悔改表现。经综合考量其犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及交付执行后的一贯表现等因素，该犯符合减刑条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条的规定，裁定如下：
对罪犯许进军减去有期徒刑九个月（减刑后，刑期自2015年5月28日起至2022年8月27日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  韩皓
审判员  刘华锋
审判员  段超
二〇一九年五月二十八日
书记员  王向颖




