许陆峰猥亵儿童罪二审刑事裁定书
晋城市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）晋05刑终274号
原公诉机关晋城市城区人民检察院。
上诉人（原审被告人）许陆峰，男，1995年7月25日出生，汉族，河南省淮阳县人，户籍住所地：河南省淮阳县，高中文化，个体经营，住晋城市城区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，2019年3月18日被晋城市公安局城区分局刑事拘留，同年3月28日经晋城市城区人民检察院批准逮捕，次日由晋城市公安局城区分局执行逮捕。现羁押于晋城市看守所。
晋城市城区人民法院审理晋城市城区人民检察院指控被告人许陆峰犯猥亵儿童罪一案，于2019年8月20日作出（2019）晋0502刑初257号刑事判决，判后，被告人许陆峰不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经阅卷，讯问被告人，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
晋城市城区人民法院经审理查明：2019年3月16日14时许，被害人邓某某（女，11岁）到晋城市城区XX路XX创业园其哥哥经营的店铺隔壁，被告人许陆峰所经营的店内玩耍时，许陆峰趁机抚摸邓某某的手和肚子，遭到邓某某反抗。邓某某去上厕所时，许陆峰跟随进入厕所，将厕所门反锁，要求看邓某某的下体时遭拒。次日9时许，邓某某又到许陆峰经营的店内玩耍时，许陆峰再次抚摸邓某某的手、肚子、后背，遭到反抗。邓某某准备离开时，许陆峰又蹲在地上拉住邓某某的手并抱住邓某某的大腿，阻止其离开。
被害人邓某某在家人陪同下于2019年3月17日报案，同日，公安机关到被告人许陆峰经营的店内将其书面传唤到案接受调查，2019年3月18日该案被立为刑事案件进行侦查，被告人许陆峰被刑事拘留。
针对上述事实，公诉机关当庭出示以下证据予以证实：
1、书证
（1）户籍证明及照片，证实被告人许陆峰的个人基本情况。
（2）晋城市公安局城区分局到案情况说明、抓获证明，证实2019年3月17日，被害人邓某某在家人的陪同下报案至该局。该局经审查后，于同年3月18日立为刑事案件进行侦查。2019年3月17日，该局民警根据掌握的线索在晋城市城区XX路XX创业园区将涉嫌猥亵儿童的被告人许陆峰抓获，3月18日被告人许陆峰被刑事拘留。
（3）淮阳县公安局违法犯罪记录查询情况说明，证实暂未发现许陆峰在该辖区有违法犯罪记录。
（4）出生医学证明，证实被害人邓某某出生于2008年3月15日。
2、视听资料（被害人邓某某用手机录制的被告人许陆峰对其实施猥亵的录音）。
3、被害人邓某某的陈述，证实2019年3月16日4时许，我在晋城市城区XX路XX创业园附近我哥哥经营的XX轮胎店内玩儿，感觉无聊就去到我哥哥店隔壁小许经营的电动工具店。我看到小许店里有电脑，经过他同意后就在他店里玩儿电脑了。之后小许抓住我的右手，摸我的手，我对他说别碰我，然后小许放开了我的手。过了一会儿，小许就用手摸我的肚子，当时是隔着衣服摸的，我对他说：“别碰我，我要去厕所”。小许就说一起去，我说不行。当时我以为他是开玩笑，我到了厕所后，发现小许跟着我进了厕所，我让他出去。他没有说话，我赶紧方便完准备出去时，小许就把厕所的门反锁上，还对我说：“你脱掉裤子，让我看看你下体。”，接着就要来脱我的裤子，我赶紧拽住裤子蹲下。我说我嫂子找我有急事，小许才让我离开了。当日15时许，我在路上碰到小许骑着电动车，他说要去给我哥哥买水棒，叫我一起，我同意了。买完水棒回去的路上，小许对我说：“咱们去开房吧，你脱了衣服”，我拒绝了。他骑着电动车把手伸进我的衣服摸我的肚子，我就把他的手拿出来了。到了晚上我和我嫂子说了小许猥亵我的事情，我嫂子不相信就把手机给了我，让我去小许的店里录音。17日9时，我去了小许的店里玩儿电脑，玩儿的过程中，他多次摸我的手和肚子，我都反抗了，后来他把手伸进了我的衣服，用手一直摸我的后背。我对小许说别碰我，但是小许还是一直摸我的后背，持续了大约两分钟，我才用手把小许的手拿了出来。我准备离开的时候，小许蹲下来抱住我的大腿不让我走，后来我挣脱后离开了。
4、被告人许陆峰的供述，供认2019年3月16日14时左右，我在晋城市城区XX路XX创业园区自己经营的店门外玩手机，这时邓某某过来找我玩儿，并在我店里玩电脑。我在她旁边，顿时对她产生了色心，我就摸她的手，她说：“别碰我”，我就停手了。过了一会儿，我又隔着她的衣服摸她的肚子和腋窝处，她还是说别碰她。接着她说要去厕所，我就赶紧跟了进去，我把厕所的门反锁上，对邓某某说想看她的下体，她拒绝了。我让她脱掉裤子，她也拒绝了。我用手准备脱她的裤子时，她就蹲在了地上，随后她离开了。当日16时许，我骑着摩托车去给邓某某的哥哥买水棒，在西关口附近碰到了邓某某，她同意后和我一起去买水棒。返回的路上，我们路过一家酒店，我问她要不要开房，她说不要。骑车的过程中，我拉着她的手让她搂着我的腰，但是她拒绝了。2019年3月17日9时左右，邓某某又来到我的店里玩儿电脑，我又对她起了色心，便用手伸进她的衣服下面，我正在摸她的后背时，她不让我摸，让我别碰她，但我还是一直摸她的后背。她把我的手拿出来之后，她准备走的时候，我不想让她离开蹲下来用我的一只手拉住她的手，另一只手抱住邓某某的大腿。她说有急事，我就让她离开了。
以上证据经当庭质证，被告人许陆峰对被害人邓某某的部分陈述有异议：称其驾驶摩托车载着被害人回来的路上，其没有摸被害人的肚子。第二天其没有把手伸进去摸邓某某的后背。被告人的辩护人质证意见认为，1、公安机关出具的到案情况说明与实际情况不符：该案2019年3月18日才立案，但是却记载被告人3月17日被抓获。2、被告人2019年3月17日是作为行政案件接受询问的，之后没有再离开，于次日被刑事拘留，而且到案后如实供述了案件的事实，被告人的行为应当认定为自首。3、被害人邓某某第二天在其嫂子的建议下去被告人店中，用手机录音，有引诱的手段，该情节应当酌情予以考虑。
公诉机关质证意见认为，1、被害人年龄小，而且当时是三月份，被害人不会穿着不合适地引诱被告人，现有证据也没有证实被害人有引诱的行为，不应当对被告人第二天的行为从轻予以考虑。2、现有证据未体现被告人系在现场等候，不能证实其主动投案的情节。3、对犯罪嫌疑人先询问，立案后进行讯问是正常的程序。
原审法院认为，以上证据系公安机关通过合法程序取得，真实客观，且与案件事实相关联，能够形成完整的证据锁链，相互印证查明事实，原审法院予以确认。被害人使用手机录音的行为并不影响被告人实施指控事实及构成指控罪名的认定。被告人许陆峰及其辩护人对证据所提异议，原审法院不予采纳。
原审法院认为，被告人许陆峰在被害人到其店内玩耍的两天时间中，明知被害人反抗、不情愿，仍多次抚摸、触碰被害人的肚子、后背等身体部位，猥亵作为儿童的被害人，被告人许陆峰的行为严重侵犯了儿童的隐私权和精神纯正权，构成猥亵儿童罪，应予惩处。公诉机关指控被告人许陆峰犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，原审法院予以支持。被告人许陆峰的辩护人提出许陆峰构成自首的辩护意见，原审法院认为，公诉机关提供证据能够证实2019年3月17日公安机关到被告人许陆峰经营的店铺内书面传唤其接受调查，经过对被告人、被害人询问后，于次日将本案立为刑事案件进行侦查，并将被告人许陆峰刑事拘留；且在案证据无法证实被告人许陆峰具有“主动投案”的行为，故被告人不符合自首情节的法定构成要件，对辩护人的该辩护意见，原审法院不予采纳。被告人许陆峰实施本案的犯罪行为系出于其主观意志，被害人是否使用手机录音，均不影响被告人许陆峰猥亵儿童事实及定性的认定，不应对其予以从轻考虑。被告人许陆峰到案后能够如实供述其犯罪事实，系坦白，可从轻处罚。被告人许陆峰猥亵儿童，应依法从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决：被告人许陆峰犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月18日起至2020年3月17日止。）
上诉人许陆峰上诉理由：1、上诉人许陆峰构成自首，一审法院未予认定，量刑过重；2、上诉人主观恶性较小，社会危害性不大；3、上诉人认罪态度好，当庭自愿认罪、悔罪，并对受害人进行慰问，可以从轻、减轻处罚。
二审查明的事实与一审一致，认定本案事实的证据已在一审开庭审理经当庭举证、质证、认证，本院审查属实，予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）许陆峰明知被害人是未满十四周岁的未成年人，仍以满足性欲为目的，多次抚摸、触碰被害人的肚子、后背等身体部位，其行为构成猥亵儿童罪。关于上诉人所提其构成自首的上诉理由，根据在案证据证实其系抓获到案，缺乏自动投案的主动性，不构成自首，本院不予支持。关于上诉人所提认罪态度好，当庭自愿认罪、悔罪，并对受害人进行慰问，可以从轻、减轻处罚的上诉理由，原审在量刑时均予以考虑，本院不再支持。原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当，审判程序合法。上诉人许陆峰认为原判重的上诉理由不能成立，不予支持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
?
???????????????????????审?判?长??杨小斌
审?判?员??秦树杰
审?判?员??王?婵
?



二〇一九年十月十八日
书记员  豆露露




