许飞强奸罪刑事裁定书
延安市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）陕06刑更1117号
罪犯许飞，男，32岁，1987年XX月XX日出生，汉族，原户籍所在地**川省南部县，现陕西省红石岩监狱服刑。
陕西省咸阳市秦都区人民法院于2017年07月12日以（2017）陕0402刑初188号刑事判决书以被告人许飞犯强奸、猥亵儿童罪判处有期徒刑8年。本人不服，提出上诉。陕西省咸阳市中级人民法院于2017年09月15日以（2017）陕04刑终171号刑事裁定书，驳回上诉，维持原判。刑期执行自2017年01月10日起至2025年01月09日止。判决发生法律效力后交付执行。于2017年12月04日送入马栏监狱服刑改造，2019年06月18日调入红石岩监狱服刑改造。执行机关陕西省红石岩监狱于2019年10月17日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关陕西省红石岩监狱以罪犯许飞确有悔改表现为由，建议对其减刑，并提交了相关证据材料。
经审理查明，罪犯许飞在服刑期间，认罪服法，认真遵守监规，积极参加学习和劳动，计分考核累计获成绩12个积极。执行机关提出该犯确有悔改表现的事实属实。上述事实，有执行机关提供的计分台帐、罪犯评审鉴定表、减刑（假释）审核表、互监证明等证据证实。
本院认为，罪犯许飞在服刑期间的表现符合减刑的条件。根据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条之规定，裁定如下：
对罪犯许飞准予减去有期徒刑七个月（刑期执行至2024年6月9日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  雷钧
审判员  刘彩虹
审判员  郭丹
二〇一九年十月三十一日
书记员  徐婷




