诉张廷飞强奸罪一案减刑假释刑事裁定书
上海市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）沪01刑更22号
罪犯张廷飞，男，1969年2月19日生，汉族，安徽省蒙城县人，小学文化。现在上海市北新泾监狱服刑。
上海市嘉定区人民法院于二〇一四年三月二十五日作出（2013）嘉刑初字第1265号刑事判决，认定张廷飞犯强奸罪，判处有期徒刑七年六个月，剥夺政治权利二年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年九个月；决定执行有期徒刑十一年，剥夺政治权利二年。判决发生法律效力后交付执行。
在刑罚执行过程中，二〇一六年十月二十八日上海铁路运输中级法院作出（2016）沪71刑更364号刑事裁定，对罪犯张廷飞减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利二年不变。
执行机关上海市北新泾监狱于二〇一九年一月三日提出沪司狱北减字（2018）第236号减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并于2019年1月7日至2019年1月11日对本案依法予以了公示。公示期限内未收到异议。现已审理终结。
执行机关提出，罪犯张廷飞自被减刑后，仍能认罪悔罪，遵守罪犯改造行为规范，接受教育改造，认真参加思想、文化、职业技术学习，成绩良好，劳动态度端正，努力完成劳动任务，有悔改表现，建议对罪犯张廷飞减刑，剥夺政治权利二年不变。
检察机关经审查，认为该罪犯符合提请减刑条件。
经审理查明，罪犯张廷飞自被减刑后，继续认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。为此，受到执行机关4次表扬等奖励。上述事实，有罪犯张廷飞认罪悔罪评估意见表、认罪服法书、奖励（处罚）审批表、计分考评与行政奖惩审核表等证据证实。
本院认为，罪犯张廷飞在刑罚执行期间有悔改表现，符合法定减刑条件，据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、第五十八条之规定，裁定如下：
对罪犯张廷飞减去有期徒刑五个月，剥夺政治权利二年不变。
（刑期自2013年8月31日起至2023年9月30日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  尤家培
审判员  薛惠君
审判员  丁正阳
二〇一九年一月二十九日
书记员  施维莉




