谈德军强奸一审刑事判决书
湖南省宁乡市人民法院
刑事判决书
（2019）湘0124刑初322号
公诉机关湖南省宁乡市人民检察院。
被告人谈德军，男，1983年2月15日出生，汉族，小学文化，务农，住湖南省。2018年12月22日因涉嫌强奸犯罪被宁乡市公安局刑事拘留，2019年1月25日经宁乡市人民检察院批准，同日被宁乡市公安局执行逮捕。现羁押于宁乡市看守所。
辩护人周卫宏，湖南河清律师事务所律师。
湖南省宁乡市人民检察院以宁检公诉刑诉﹝2019﹞335号起诉书指控被告人谈德军犯强奸罪，于2019年5月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。湖南省宁乡市人民检察院指派检察员周乾宇、书记员贺绍洪出庭支持公诉。被告人谈德军及其辩护人周卫宏到庭参加了诉讼。现已审理终结。
湖南省宁乡市人民检察院指控：被告人谈德军与龙某于2017年12月登记结婚，系被害人胡某（女，2007年3月14日出生）的继父，婚后，被告人谈德军与龙某及其女儿胡某、儿子胡某乙在宁乡市回龙铺镇龙某的娘家或者坝塘镇谈德军的家中共同居住，在此期间，被告人谈德军先后三次与被害人胡某发生性关系。
2018年11月13日，龙某发现女儿胡某怀孕，11月15日报案至宁乡市公安局回龙铺派出所。2018年11月21日至25日，被害人胡某在医院药物流产并行清宫手术。经鉴定，被告人谈德军是胡某胚胎组织的生物学父亲。
2018年12月21日，被告人谈德军被传唤到案。案发后，被害人胡某及其母亲龙某对被告人谈德军出具了谅解书。
上述事实，公诉机关列举了下列证据证明：1.书证：户籍证明、到案经过、现实表现证明、入院记录、诊断证明、结婚证、谅解书等；2.证人证言：证人龙某、谢某的证言；3.被害人陈述：被害人胡某的陈述；4.鉴定意见：长公物鉴(法物)字[2018]1374号鉴定意见书；5.勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录：现场辨认笔录、被害人对被告人的辨认笔录、提取笔录、现场勘验笔录；6.被告人供述及辩解：被告人谈德军供述和辩解等。
该院认为，被告人谈德军作为与幼女有共同家庭生活关系的人员，多次奸淫不满十二周岁的幼女，并致其怀孕，情节恶劣，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第三款第（一）项，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款之规定，提起公诉，提请本院依法判处。
被告人谈德军对起诉书指控的罪名及犯罪事实均无异议，表示自愿认罪。被告人谈德军的辩护人对起诉书指控的罪名及犯罪事实均无异议，提出被告人谈德军到案后如实供述了自己的犯罪事实，系坦白，且认罪态度较好，请求从轻处罚。
经审理查明：被告人谈德军与龙某于2017年12月登记结婚，系被害人胡某（女，2007年3月14日出生）的继父，婚后，被告人谈德军与龙某及其女儿胡某、儿子胡某乙在宁乡市回龙铺镇龙某的娘家或者坝塘镇谈德军的家中共同居住，在此期间，被告人谈德军先后三次与被害人胡某发生性关系。
2018年11月13日，龙某发现女儿胡某怀孕，11月15日报案至宁乡市公安局回龙铺派出所。2018年11月21日至25日，被害人胡某在医院药物流产并行清宫手术。经鉴定，被告人谈德军是胡某胚胎组织的生物学父亲。
2018年12月21日，被告人谈德军被传唤到案。案发后，被害人胡某及其母亲龙某对被告人谈德军出具了谅解书。
上述事实，有下列经当庭质证的证据予以证明，本院予以确认：长沙市公安局物证鉴定所长公物鉴(法物)字[2018]1374号鉴定意见书，被害人胡某的陈述，证人龙某、谢某证言，现场勘验笔录，辨认笔录，提取笔录，现场勘验笔录，户籍证明，到案经过，现实表现证明，入院记录，诊断证明，结婚证，谅解书，被告人谈德军的供述与辩解。
本院认为，被告人谈德军作为未成年被害人有共同家庭生活关系的人员，多次奸淫未满十二周岁的幼女，并致其怀孕，情节恶劣，其行为已构成强奸罪。湖南省宁乡市人民检察院对被告人谈德军的指控成立，本院予以支持。被告人谈德军到案后如实供述了自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人谈德军已取得了被害人及其法定代理人的谅解，可酌情从轻处罚。被告人谈德军的辩护人提出被告人谈德军具有坦白情节，认罪态度较好，请求法庭从轻处罚的辩护意见，本院在量刑时已予以考虑。湖南省宁乡市人民检察院提出对被告人谈德军犯强奸罪判处十年以上十一年以下有期徒刑的量刑建议，符合法律规定与本案具体情节，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（一）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人谈德军犯强奸罪，判处有期徒刑十年五个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月21日起至2029年5月20日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省长沙市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  颜彦
人民陪审员  张元英
人民陪审员  喻胜华
二〇一九年五月二十九日
书记员  喻剑明




