谌厚良一审刑事判决书
武汉市江夏区人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0115刑初327号
公诉机关武汉市江夏区人民检察院。
被告人谌厚良，男，1950年10月11日出生于武汉市，汉族，文盲，务农，住武汉市江夏区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年2月27日被武汉市公安局江夏区分局刑事拘留，同年3月13日被逮捕。现羁押于武汉市江夏区看守所。
辩护人付安河，湖北舟桥律师事务所律师。
公诉机关以武夏检未检刑诉[2019]22号起诉书指控被告人谌厚良犯猥亵儿童罪。本院适用刑事速裁程序，实行独任审判，不公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2018年夏季的一天下午，被告人谌厚良至本区乌龙泉街道致富村海底张湾4-1号被害人徐某（2006年10月27日出生）家中，以金钱对徐某进行哄骗，跟随其进入卧室，用左手手指插入徐某阴部对其进行猥亵。后被告人谌厚良给予徐某人民币15元后离开现场。2019年2月26日17时许，被告人谌厚良在其家中被公安人员抓获。
公诉机关认为被告人谌厚良的行为构成猥亵儿童罪，其具有如实供述自己罪行的法定从轻处罚情节和自愿认罪认罚的法定从宽处罚情节及老年人犯罪的酌定从轻处罚情节，建议判处被告人谌厚良有期徒刑一年三个月至一年九个月。
被告人谌厚良对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议，表示认罪认罚。其辩护人付安河对指控事实、罪名亦无异议，但认为被告人谌厚良在接到被害人亲属电话后，明知公安人员上门抓捕，而在家等候，应认定为自首，且被告人自愿认罪认罚，真诚悔罪，并已年近七十岁，请求对被告人谌厚良从轻处罚。
本院认为，公诉机关指控被告人谌厚良犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，应予采纳。证人万某的证言证实其并未告知被告人谌厚良报警的情况，其辩护人提出“应认定为被告人谌厚良自首情节”的辩护意见，本院不予采纳。被告人谌厚良认罪认罚，依法可从宽处罚，公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第六十七条第三款规定，判决如下：
被告人谌厚良犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月27日起至2020年6月26日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省武汉市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  袁泉
二〇一九年五月二十九日
书记员  曹开怡




