谢军猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
广元市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川08刑更773号
罪犯谢军，男，生于1955年4月18日，汉族，四川省剑阁县人，大专文化。现在四川省广元监狱一监区服刑。
四川省剑阁县人民法院于2016年12月21日作出(2016)川0823刑初117号刑事判决，以被告人谢军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十一年，民事赔偿63000元。未提出上诉，判决发生法律效力后交付执行。执行机关四川省广元监狱于2019年9月18日以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，报送本院审核，本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关四川省广元监狱减刑建议书认为，该犯在服刑期间，能认罪悔罪，遵守监规纪律，积极劳动，参加“三课”学习，确有悔改表现。截止2019年3月该犯获得计分考核积分转换表扬四个，民事赔偿已全部履行。
经审理查明，罪犯谢军在服刑期间，确有悔改表现的具体事实和证据与执行机关减刑建议书认定的一致，本院予以确认。
认定上述事实有《考核奖罚罪犯日记载表》、《罪犯考核奖惩统计台账》、《罪犯计分考核积分转换审批表》、《罪犯悔改表现评定表》、《罪犯评审鉴定表》等证据证实。
本院认为，罪犯谢军确有悔改表现的事实清楚、证据充分，具备了法定的减刑条件，四川省广元监狱对罪犯谢军减刑的建议合法，本院予以采信。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯谢军减去有期徒刑六个月的刑罚执行。减刑后刑期至二○二六年七月三十一日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  汪小琰
审判员  马玉春
人民陪审员  张贤德
二〇一九年十月十二日
书记员  姚岚升




