谢天周猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
合江县人民法院
刑事判决书
（2019）川0522刑初277号
公诉机关四川省合江县人民检察院。
被告人谢天周，男，1953年11月14日出生，汉族，小学文化程度，无业，群众，住合江县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年7月14日被合江县公安局刑事拘留，同年8月20日由该局执行逮捕。现羁押于合江县看守所。
指定辩护人姚利华，四川凯翰律师事务所律师。
四川省合江县人民检察院以泸合检刑未刑诉〔2019〕28号起诉书指控被告人谢天周犯猥亵儿童罪，于2019年11月18日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，于2019年12月3日不公开开庭审理了本案。合江县人民检察院指派检察员唐洁、检察官助理孙叙出庭支持公诉，被告人谢天周及其辩护人姚利华到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2019年4月至2019年7月12日期间，被告人谢天周在其位于合江县的家中以及在被害人李某某（女，2008年5月29日出生）位于家中厨房、卧室等处，用手摸李某某的胸部、生殖器等部位，多次对李某某实施猥亵。
2019年7月13下午，被告人谢天周被合江县公安局民警抓获，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
为支持其指控，公诉机关出示了相关的书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、勘验、辨认笔录等证据。
公诉机关认为，被告人谢天周猥亵儿童的行为，依法应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人谢天周对未满十二周岁幼女实施猥亵行为，依法应从重处罚。被告人谢天周到案后如实供述自己的犯罪行为，系坦白，具有《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款规定的量刑情节。被告人谢天周自愿认罪认罚，建议在有期徒刑二年六个月至三年六个月内量刑。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条之规定，提起公诉，请依法判处。
被告人谢天周对指控的事实、罪名及量刑建议均没有异议，自愿认罪认罚，且签字具结，在庭审中亦未提出异议。
辩护人辩称，对指控的事实、罪名均无异议，但鉴于被告人具有坦白情节，无犯罪前科，且自愿认罪认罚，建议对被告人从轻处罚，并在有期徒刑三年内量刑。
经审理查明的犯罪事实与公诉机关的指控一致。
上述事实，被告人及辩护人在开庭审理过程中未提出异议，且有经当庭举证、质证，并由本院依法确认的合江县公安局受案登记表、立案决定书、拘留证、变更羁押期限通知书、逮捕证、到案情况说明、被告人谢天周的户籍证明、被告人谢天周的供述和辩解、被害人李某某的陈述、证人杜某的证言、辨认笔录、李某某的诊断证明及户籍证明、现场勘验笔录及照片、鉴定意见、前科查询说明、吸毒现场检测报告等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人谢天周在自家及被害人家中多次用手摸被害人李某某的胸部、生殖器等部位，对李某某实施猥亵的行为，已经构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名准确，予以支持。被告人对未满十二周岁的儿童实施猥亵，依法从重处罚。但被告人谢天周到案后如实供述自己的犯罪行为，系坦白，依法可以从轻处罚；被告人自愿认罪认罚，签字具结，依法可从宽处理。对公诉机关的量刑建议和辩护人关于对被告人具有坦白、认罪认罚等从轻处罚情节的辩解意见予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、《中华人民人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人谢天周犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人谢天周的刑期自2019年7月14日起至2022年7月13日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省泸州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  夏建英
人民陪审员  杨学
人民陪审员  王丽君
二〇一九年十二月三日
书记员  彭恋媚




