谢声仲（人称“十六公”）强制猥亵、侮辱罪一案一审刑事判决书
灵山县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0721刑初435号
公诉机关广西壮族自治区灵山县人民检察院。
被告人谢声仲（人称“十六公”），男，1964年11月1日出生于广西灵山县，汉族，小学文化，居民，住灵山县。因涉嫌犯强制猥亵罪、猥亵儿童罪，于2019年4月1日被灵山县公安局刑事拘留，同月30日被执行逮捕。现羁押于灵山县看守所。
辩护人黄鉴宗，广西拓展律师事务所律师。
广西壮族自治区灵山县人民检察院以灵检未刑诉［2019］59号起诉书指控被告人谢声仲犯强制猥亵罪、猥亵儿童罪，于2019年9月20日向本院提起公诉。本院于同月25日立案，并依法组成合议庭。由于涉及他人隐私，本院于2019年10月12日依法不公开开庭审理了本案。广西壮族自治区灵山县人民检察院指派检察员谭娟出庭支持公诉，被告人谢声仲及其辩护人黄鉴宗到庭参加了诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区灵山县人民检察院指控：2018年4月份的一天13时许，被告人谢声仲在灵山县其的旧房子老屋内，以用手打、用脚踢等暴力的方式限制被害人谢某1（13岁6个月）、谢某2（13岁1个月）、谢某3（13岁1个月）、谢某4（12岁7个月）的人身自由，并在暴力压制反抗的同时分别抚摸四被害人身上的隐私部位，对四被害人进行猥亵。
2019年3月31日12时许，被告人谢声仲在灵山县被害人谢某1的房间内，将被害人谢某1压在床上，用手抚摸被害人谢某1下身的隐私部位，对被害人谢某1进行猥亵。
对指控的事实，公诉机关当庭宣读或出示了受案登记表、抓获经过，人员基本信息，证人谢某5、劳某、洪某、谢某6的证言，被害人谢某1、谢某2、谢某3、谢某4的陈述及辨认笔录、照片，被告人谢声仲的供述，灵山县公安局现场勘查笔录、现场图、现场照片，请求书等证据。
公诉机关认为，被告人谢声仲违背他人意志，在不同的时间、地点以暴力、胁迫的方法强制猥亵他人及儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，应当以强制猥亵罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人谢声仲辩称其没有抚摸过被害人的隐私部位，不构成指控的罪名。辩护人辩称公诉机关指控被告人谢声仲犯强制猥亵罪、猥亵儿童罪事实不清、证据不足，被告人谢声仲无罪。
经审理查明，2018年4月份的一天13时许，被告人谢声仲在灵山县其的旧房子老屋内，以用手打、用脚踢等暴力的方式限制被害人谢某1、谢某2、谢某3、谢某4的人身自由，并在暴力压制反抗的同时分别抚摸四被害人身上的隐私部位，对四被害人进行猥亵。
2019年3月31日12时许，被告人谢声仲在灵山县被害人谢某1的房间内，将被害人谢某1压在床上，用手抚摸被害人谢某1下身的隐私部位，对被害人谢某1进行猥亵。
另查明，2019年3月31日13时许，被害人谢某1的父亲向公安机关报案，灵山县公安局三海派出所出警后，民警在灵山县三海街道抓获被告人谢声仲。次日，被告人谢声仲被刑事拘留。
另查明，被害人谢某1出生于2004年10月18日、谢某2、谢某3均出生于2005年3月10日、谢某4出生于2005年9月8日，2018年4月份时均为未满十四周岁的未成年人。
上述事实，有下列经过庭审举证、质证，本院予以确认的证据证实，足以认定。
1、受案登记表、抓获经过。证实2019年3月31日13时许，被害人谢某1的父亲向公安机关报案，灵山县公安局三海派出所出警后，民警在灵山县三海街道抓获被告人谢声仲。次日，被告人谢声仲被刑事拘留。
2、人员基本信息。证实被告人谢声仲的个人身份基本信息情况。被害人谢某1出生于2004年10月18日、谢某2出生于2005年3月10日、谢某3出生于2005年3月10日、谢某4出生于2005年9月8日，2018年4月份时均为未满十四周岁的未成年人。
3、证人谢某5的证言。证实其女儿谢某1在2018年4月份还没有满14周岁，她以前是比较活泼的小孩子，但这一年多就比较沉默了，也很怕和陌生人交流，连自己家人说话都比较害怕，表现出抗拒和不情愿。不愿意和陌生人交流，不愿意跟不熟悉的人说话，时间一长可能会影响她的心理健康，不像以前那么多话，一回家里就躲在房间玩手机或者看电视，也不出去跟本村的姐妹或者朋友玩。
4、证人劳某的证言。证实2019年3月31日12时许，其突然听见女儿谢某1在房间里面叫，叫谁出去出去，其进去女儿的房间看见隔壁家的“十六公”（谢声仲）把谢某1按在床上，用一只脚压住谢某1，双手按住谢某1的双手不让谢某1动。其就骂他想干嘛，他看见其进来就放开谢某1往外面走出去。其马上问女儿他对你做了什么，女儿说他想拿我手机，不给他就抓住我两个手臂把我按在床上，还用手隔着裤子摸我的下阴部位。女儿还说不只一次摸她的下阴部位。这件事之后，谢某1变得更内向了，以前经常和村里小孩出去玩，现在都没有看见她跟谁出去玩，平时送她去读书，她都是跟二哥的小孩回家，从来不敢自己回家，在家中很少话，就是在家看电视，其很担心。
5、证人洪某的证言。证实谢某2、谢某3都还没有满14周岁，她们以前都是比较活泼的小孩子，为人比较开朗，但是这一年多就比较沉默了，也怕和陌生人交流，连自己家人说话都比较害怕，时间一长有可能会影响她们的心理健康。
6、证人谢某6的证言。证实谢某4还没有满14周岁，现在读小学。其目前跟她已经无法沟通，问她什么事都不讲。
7、被害人谢某1的陈述及辨认笔录、照片。证实2018年上半年的某一天，其读小学六年级下学期，当时其去找同村的小伙伴玩，回来的时候看见“十六公”（谢声仲）在村边的一颗大石头处，并朝她们走过来，其和谢某3、谢某2、谢某4被“十六公”拉到他的老屋里面，她们反抗的时候就被“十六公”打手臂、背部还用脚踢，到了老屋里面后“十六公”就放手进她们的内裤摸她们的会阴部大概十几分钟时间，他先摸谢某4之后摸谢某2后又摸其和谢某3，她们喊叫“十六公”不要碰她们“十六公”还用手打她们的脸、手臂和背部，用脚踢她们的脚腿，“十六公”摸完之后才开门让她们回家。除此之外还有五六次，也是在其六年级的时候，“十六公”也是用手摸其会阴部，她们因为害怕和害羞就没有告诉家长，其看见他就很害怕。
2019年3月31日12时30分，其在房间内的沙发上玩手机，“十六公”走进其房间坐在其的右边叫其给手机看一下，其不同意，“十六公”就抢其手机放在桌面上，然后用手抓住其放在床上，用左手按住其和用脚夹住其不让其动，用手隔着裤子摸其的会阴部，其一直反抗说“你走开”都无效，然后其妈妈听见其说话的声音就来到其的房间，然后“十六公”就走了，然后奶奶告诉其爸爸后其爸爸就打电话报警。被害人谢某1能辨认出“十六公”就是谢声仲。
8、被害人谢某2的陈述及辨认笔录、照片。证实2018年4月份的一天13时，其和谢某1、谢某3、谢某4去玩，在回家的路上看到“十六公”（谢声仲）在大石头那里，他看见她们就朝她们走过来，她们当时很害怕就想跑，但是其的脖子已经被他用手抓住了，他还用脚踢其的脚，然后他在地上拿了一条鞭子把她们赶到一间破烂的老房子里面并且不让她们出去，她们想跑但是“十六公”叫她们别动还打她们，打了她们后就摸谢某1、谢某3、谢某4，谢某1和谢某4被摸了胸部和阴部，谢某3被摸了大腿内部，其被摸大腿内部和胸部，一共摸了十几分钟。被害人谢某2能辨认出“十六公”就是谢声仲。
9、被害人谢某3的陈述及辨认笔录、照片。证实大概是五年级下半学期的一天13时许，谢某1叫其和谢某2、谢某4去“十六公”家打“十六公”，然后“十六公”就抓住谢某1，其和谢某2、谢某4就用石头、棍子打“十六公”，谢某1用脚踢“十六公”，然后“十六公”就用手伸进谢某1衣服里面摸她的胸部、会阴部，之后“十六公”放开谢某1过来摸其的背部、大腿和会阴部，某一直在反抗但是“十六公”就用手打某的脸和屁股，之后又去摸谢某4的胸部和会阴部，谢某4也反抗，“十六公”就用脚去踢谢某4，然后“十六公”再去摸谢某2的胸部和会阴部，谢某2反抗时被“十六公”用石头砸额头还砸出血了。谢某1在六年级的时候跟她们提起过被“十六公”猥亵过。被害人谢某3能辨认出“十六公”就是谢声仲。
10、被害人谢某4的陈述及辨认笔录、照片。证实2018年4月份的一天13时，其与谢某1、谢某3、谢某2去玩，在回家的路上看到我“十六公”（谢声仲）在大石头那里，然后“十六公”就叫她们过去并带她们去到他较矮的老屋，她们进去之后他就把她们四个人叠在地上，其在最下面谢某1在最上面，然后她们想起来走但是其被压在最下面走不了，然后她们就挣扎，其想起来但是被“十六公”扯住头发又把其往地上扯，其就又躺在地上了，“十六公”就用手伸进其的内衣用手指摸其的胸部，摸完胸部后摸会阴部，之后又用手指伸进其的阴道里，其就用嘴巴咬他。“十六公”有用手打谢某1、谢某3、谢某2的脸、手臂和背部，用脚踢她们的腿，“十六公”也用手摸她们三人，其中谢某1被“十六公”用手放进内衣摸胸部和阴部，其因为害怕和害羞才没有告诉家长。被害人谢某4能辨认出“十六公”就是谢声仲。
11、被告人谢声仲在侦查阶段的供述。证实其隔壁邻居“疤三”（谢某5）有一个女儿叫做“阿煊”（谢某1）。2019年3月31日12时许，其从“阿煊”家门前经过见她在房间里面玩手机，其就走进去想看一下她玩的是什么类型的手机，其刚进去“阿煊”就拿起一个鞋子朝其扔过来并大声喊让其出去，其就很生气，就直接用双手抓住她的手来回用力拉扯她，在拉扯的过程中其顺势将她推到房间内的床上，“阿煊”倒在床上之后其想靠近她的时候就被她用双脚踢，其抓住她的双脚想控制不让她踢打，在拉扯过程中“阿煊”不停地喊叫，没多久她的母亲听到喊叫就跑进房间并质问其在干什么，其见有人进来就赶紧逃离现场。其没有摸“阿煊”的阴部及其他位置。
2018年6月份一天13时许，当时其在老屋睡午觉，“阿煊”、“阿玲”（谢某2）、“阿敏”（谢某3）就跑到其的房间内，当时与他们在一起的还有几个小孩，男女都有。他们跑到其的老屋里面玩耍，玩了大概十几分钟后，其他人都走了，就剩下“阿煊”、“阿玲”、“阿敏”在房间，然后她们三个就脱下裤子并排躺在其的床上上面，其就拍床头叫她们走，她们就穿上裤子出去，其就关门出去做工。其没有摸她们，也没有暴力威胁她们。
12、灵山县公安局现场勘查笔录、现场图、现场照片。证实案发现场位于灵山县被告人谢声仲的旧房子处。谢声仲指认了作案现场。
13、请求书。证实谢某5、劳某、洪某、谢某7认为谢声仲的行为严重影响了谢某1、谢某3、谢某2的身心健康和心理健康、严重影响三人的学习、生活和工作发展，要求对谢声仲依法严惩。
本院认为，被告人谢声仲使用暴力的方式强制猥亵四名不满十四周岁的女童，另还使用暴力的方式强制猥亵一名妇女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，构成强制猥亵罪、猥亵儿童罪。公诉机关指控应当以强制猥亵罪、猥亵儿童罪追究被告人谢声仲的刑事责任成立。被告人谢声仲一人犯数罪，应对其数罪并罚。
关于被告人谢声仲辩称其没有抚摸过被害人的隐私部位，不构成指控的罪名。辩护人辩称公诉机关指控被告人谢声仲犯强制猥亵罪、猥亵儿童罪事实不清、证据不足，被告人谢声仲无罪的辩解及辩护意见。经查实，2018年4月份的一天13时许，被告人谢声仲在灵山县其的旧房子老屋内，以用手打、用脚踢等暴力的方式限制被害人谢某1、谢某2、谢某3、谢某4的人身自由，后分别抚摸四被害人身上的隐私部位。2019年3月31日12时许，被告人谢声仲在灵山县被害人谢某1的房间内，用手抚摸被害人谢某1下身的隐私部位。上述事实有证人劳某的证言，被害人谢某1、谢某2、谢某3、谢某4的陈述及辨认笔录、照片，被告人谢声仲在侦查阶段的供述予以证实，这些证据来源合法、内容客观、与本案有关联性，足以证实公诉机关指控的事实。综上所述，对被告人谢声仲及辩护人的上述辩解、辩护意见，本院均不予采纳。
被告人谢声仲强制猥亵多名不满十四周岁的女童，依法应对其从重处罚；强制猥亵的妇女是未成年，应对其从严惩处。
根据被告人谢声仲的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，本院决定对被告人谢声仲从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十九条第一款的规定，判决如下：
被告人谢声仲犯强制猥亵罪，判处有期徒刑二年四个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月，总和刑期六年十个月，决定执行有期徒刑六年六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月1日起至2025年9月30日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区钦州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  黄庆华
人民陪审员  刘卫红
人民陪审员  黄仁琼
二〇一九年十月十五日
书记员  谭芳英




