谢儒国猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
重庆市第五中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝05刑更1674号
罪犯谢儒国，男，1963年6月12日出生于重庆市九龙坡区，汉族。现在重庆市永川监狱服刑。
重庆市九龙坡区人民法院于2017年9月6日作出（2017）渝0107刑初787号刑事判决，以被告人谢儒国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。刑期自2017年3月4日起至2020年3月3日止。判决发生法律效力后，于2017年10月12日交付刑罚执行机关执行。
刑罚执行机关重庆市永川监狱于2019年5月13日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关重庆市永川监狱提出，罪犯谢儒国在服刑期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术学习；积极参加劳动，努力完成劳动任务，累计获得表扬二次行政奖励，确有悔改表现，提请减去有期徒刑六个月。前述事实，有《罪犯奖励审批表》、《罪犯减刑审核表》等证据证实。
经审理查明，刑罚执行机关重庆市永川监狱所报罪犯谢儒国在服刑期间确有悔改表现的事实属实。对刑罚执行机关提交的上述证据，本院予以确认。
本院认为，罪犯谢儒国在服刑期间确有悔改表现，刑罚执行机关报请减刑的起始时间符合法律规定，依法可以减刑。综合考虑罪犯谢儒国犯罪的具体情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯谢儒国减去有期徒刑五个月（刑期至2019年10月3日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李平
审判员  郑雪梅
审判员  贾秀春
二〇一九年六月十二日
书记员  雷钧




