谢兴培减刑一案刑事裁定书
乐山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川11刑更715号
罪犯谢兴培，男，1954年11月19日出生，四川省泸县人，汉族，小学文化，现在四川省嘉州监狱服刑。
四川省泸县人民法院于2015年10月23日作出(2015)泸泸刑初字第189号刑事附带民事判决书，以被告人谢兴培犯强奸罪、猥亵儿童罪判处有期徒刑七年六个月，刑期自2015年7月23日至2023年1月22日止。判决发生效力后交付执行。执行期间，2018年3月26日减刑六个月，刑期变更至2022年7月22日止。执行机关四川省嘉州监狱于2019年6月3日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并于2019年6月13日至2019年6月17日对本案依法予以了公示，公示期限内未收到异议。现已审理终结。
执行机关四川省嘉州监狱认为罪犯谢兴培在服刑期间，认罪服法，接受改造，确有悔改表现，建议对该犯减去七个月有期徒刑。
检察机关经审查，认为该犯符合法定减刑条件，且程序合法。
经审理查明，罪犯谢兴培在服刑期间遵守监规，认真学习，完成劳动任务，三次获得监狱表扬奖励，确有悔改表现。以上事实，有执行机关的报请减刑建议书、罪犯减刑审核表、罪犯积分考核转换审批表等证据证实。
本院认为，罪犯谢兴培在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯谢兴培减去七个月有期徒刑。
减刑后刑满释放期为2021年12月22日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  伍健
审判员  王永红
人民陪审员  高伟
二〇一九年六月二十日
书记员  李聪颖




