谢启汉猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
邵武市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0781刑初176号
公诉机关福建省邵武市人民检察院。
被告人谢启汉，男，1976年12月28日出生于福建省建瓯市，汉族，初中文化，务工，家住福建省建瓯市。因本案于2019年2月26日被刑事拘留，同年3月4日被取保候审。
邵武市人民检察院以邵检未检刑诉〔2019〕4号起诉书指控被告人谢启汉犯猥亵儿童罪，于2019年7月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，不公开开庭审理了本案。邵武市人民检察院指派检察员黄海霞、检察官助理罗晓媛出庭支持公诉，被告人谢启汉到庭参加了诉讼。受邵武市法律援助中心指派，福建则刚律师事务所律师朱文华为被告人谢启汉提供法律帮助。现已审理终结。
经审理查明:
2019年2月25日17时许，被告人谢启汉在邵武市“金饭碗”饭店5号包厢内，明知被害人叶某1（2009年1月31日出生，女）不满十四周岁，通过亲被害人嘴巴、摸被害人下体的方式实施猥亵行为。经南平市公安局物证鉴定所鉴定，送检的叶某1口唇擦拭物中检出混合基因型，包括叶某1、被告人谢启汉的ＤＮＡ分型。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明、违法信息查询表、到案经过、提取笔录、门诊病例等书证；证人叶某2、林某、高和生等人的证言；被害人叶某1的陈述；被告人谢启汉的供述与辩解；南平市公安局物证鉴定所出具的鉴定意见；现场勘验检查工作记录、辨认笔录、现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人谢启汉对不满十四周岁的儿童实施猥亵行为，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。被告人谢启汉猥亵不满十四周岁的儿童，可酌情从重处罚。被告人谢启汉到案后如实供述了自己的罪行,且当庭认罪、悔罪，系坦白，依法可以从轻处罚。综合被告人的犯罪情节、悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法对其宣告缓刑。辩护人提出被告人谢启汉犯罪较轻，系初犯，有坦白情节，可以从轻处罚，建议在三年以下量刑，并宣告缓刑的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人谢启汉犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省南平市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  吴雪芬
人民陪审员  王晓红
人民陪审员  温珍萍
二〇一九年八月十四日
书记员  林丽春




