谢涛猥亵儿童罪、强奸罪刑罚与执行变更刑事裁定书
韶关市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤02刑更4025号
罪犯谢涛，男，1977年7月8日出生，汉族，户籍地江西省宜春市袁州区，中专文化，现在广东省武江监狱服刑。
广东省深圳市罗湖区人民法院于2017年5月5日作出(2017)粤0303刑初305号刑事判决，以被告人谢涛犯猥亵儿童罪、强奸罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑六年。宣判后，被告人不服，提出上诉。广东省深圳市中级人民法院经过二审审理，于2017年8月11日作出(2017)粤03刑终1391号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，于2017年11月14日交付监狱执行刑罚。
执行机关广东省武江监狱以罪犯谢涛在服刑期间确有悔改表现为由提出减刑建议，并报请本院审理。本院于2019年9月2日立案并依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯谢涛在服刑考核期间（2017年11月14日至2019年6月15日），能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监管规定，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，2018年6月获得表扬；2018年10月获得表扬；2019年2月获得表扬；2019年6月获得表扬；累计获得表扬4次、余114分。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯谢涛确有悔改表现的事实清楚，证据充分，报请对该罪犯减刑的建议合法，可予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯谢涛予以减去有期徒刑八个月（刑期执行至2022年2月28日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王华明
审判员  李应富
审判员  钟素雅
二〇一九年九月二十七日
书记员  欧妤桃




