谢正通猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
乐清市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0382刑初481号
公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
被告人谢正通，男，1970年7月14日出生于浙江省乐清市，汉族，初中文化，个体工商户，户籍所在地浙江省乐清市。因涉嫌猥亵儿童罪于2018年11月20日被乐清市公安局羁押，次日被刑事拘留，同年12月29日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
辩护人林童，浙江海昌（乐清）律师事务所律师。
浙江省乐清市人民检察院以乐检未检刑诉[2019]41号起诉书指控被告人谢正通犯猥亵儿童罪，于2019年3月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。浙江省乐清市人民检察院指派检察员史淑菊出庭支持公诉，被告人谢正通及其辩护人林童到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年10月份、11月份，被告人谢正通在乐清市小旁自己经营的小卖部内，趁被害人陈某1（女，2010年4月20日出生）在小卖部内挑选物品之际，三次采取用手按摸被害人陈某1胸部的方式实施猥亵。被告人谢正通于2018年11月20日被乐清市公安局抓获归案。
上述事实，被告人谢正通在开庭审理过程中亦无异议，并有体表原始伤情记录表、警情详情、保证书、从轻处理请求书、前科情况核实证明、常住人口信息表、证人陈某2的证言、抓获经过、情况说明、被害人陈某1的陈述、现场勘验笔录、辨认笔录、监控视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人谢正通以按摸胸部的方式猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实与罪名成立。辩护人提出被告人谢正通到案后能如实供述自己的犯罪事实，要求从轻处罚。该辩护意见与审理查明的事实相符，予以采纳。公诉机关提出的判处被告人谢正通六个月以上一年六个月以下有期徒刑的量刑建议适当，予以采纳。为打击犯罪，保护公民的人身权利不受侵犯，根据本案的具体犯罪事实、情节及被告人的悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人谢正通犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月20日起至2019年7月19日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  胡旭阳
二〇一九年四月九日
书记员  员虞莳莳




