谢秋南猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
隆回县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0524刑初23号
公诉机关湖南省隆回县人民检察院。
被告人谢秋南，男，1956年3月25日出生于湖南省隆回县，汉族，高中文化，保安公司员工，户籍所在地隆回县，现住隆回县。无前科。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年10月5日被隆回县公安局刑事拘留，同年10月12日被逮捕。现羁押于隆回县看守所。
辩护人宋涛云，湖南志涛律师事务所律师。
湖南省隆回县人民检察院以隆检刑诉［2019］19号起诉书指控被告人谢秋南犯猥亵儿童罪，于2019年1月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。隆回县人民检察院指派检察员黄君出庭支持公诉，被告人谢秋南及其辩护人宋涛云到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年10月4日上午10时许可，被害人黄某（女，3岁）在玩耍时，被告人谢秋南抱着黄某去卫生间上厕所，上完厕所后谢秋南给黄某洗屁股，便想摸黄某的阴道，谢秋南用四个手指头用力反复抚摸，导致黄某外阴红肿及大、小阴唇充血。
上述事实，被告人谢秋南在开庭审理过程中亦无异议，并有谢秋南在公安机关的供述与辩解；被害人黄某的陈述；证人王某、刘某的证言；现场勘验笔录；案发现场方位图及照片；诊断证明书；到案经过及户籍证明等证据证明，可以认定。
另查明：2018年7月17日，被告人谢秋南与被害人黄某的法定代理人达成协议，谢秋南赔偿了被害人黄某的损失共计人民币27000元，被害人的法定代理人出具书面谅解书，请求法院对被告人谢秋南从轻处罚。
上述事实，有协议书、谅解书、领条等证据予以证明，可以认定。
本院认为，被告人谢秋南对幼女实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人谢秋南犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，罪名成立。被告人谢秋南的辩护人宋涛云辩护提出：“案发后，被告人谢秋南如实供述了自己的犯罪事实，系坦白”。经查，被告人谢秋南到案后，如实供述了其猥亵儿童的犯罪事实，构成坦白，依法可以从轻处罚，故对辩护人的辩护意见，本院予以采纳。被告人谢秋南真诚悔罪，通过赔偿损失获得了被害人及其亲属的谅解，酌情可从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人谢秋南犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2018年10月5日起至2021年4月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  罗教书
人民陪审员  罗崇学
人民陪审员  黄亮
二〇一九年一月三十一日
书记员  记员刘敏君




