谢玖飞强奸罪刑罚变更刑事裁定书
怀化市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘12刑更84号
罪犯谢玖飞，男，1973年6月28日出生，汉族，湖南省冷水江市人，住冷水江市。现在湖南省怀化监狱服刑。
湖南省冷水江市人民法院于2012年7月4日作出（2012）冷刑初字第108号刑事判决，以被告人谢玖飞犯强奸罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利二年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年，决定执行有期徒刑十六年，剥夺政治权利二年。判决发生法律效力后，交付执行。2014年12月30日、2016年12月27日，经本院两次裁定共减刑三年，减刑后的刑期至2024年11月27日止，剥夺政治权利二年不变。
执行机关湖南省怀化监狱于2019年1月8日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关减刑建议书认为，罪犯谢玖飞在服刑期间确有悔改表现，建议减刑八个月，并提交了该犯确有悔改表现的相关证据。
怀化市人民检察院对执行机关提请的对该犯减刑建议没有异议。
经审理查明，罪犯谢玖飞在服刑期间，认罪服法，积极参加思想、文化、职业技术教育;积极参加劳动，完成生产任务，累计获表扬四次，余45.5分。上述事实，有减刑审核表、考核奖惩统计台帐、奖惩审批表、管教干警的证明及相关的证据材料证实。
本院认为，罪犯谢玖飞在服刑中，能接受教育改造，确有一定悔改表现，可以减刑。但因其系犯强奸罪被判处十年以上有期徒刑的罪犯，且犯猥亵儿童罪，情节严重，社会危害性较大，应当依法从严掌握减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第七条之规定，裁定如下：
对罪犯谢玖飞减刑五个月（减刑后的刑期至2024年6月27日止），剥夺政治权利二年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  付元成
审判员  向淑莉
审判员  向松柏
二〇一九年一月二十五日
书记员  杨世新




