谢细满强奸二审刑事裁定书
赣州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣07刑终394号
原公诉机关江西省宁都县人民检察院。
上诉人（原审被告人）谢细满（绰号“忙子”），男，1994年11月25日出生于江西省宁都县，汉族，初中文化，个体户，住宁都县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年9月17日被刑事拘留，同年9月26日被逮捕。现羁押于宁都县看守所。
辩护人廖平生、肖军，江西公仁律师事务所律师。
江西省宁都县人民法院审理宁都县人民检察院指控原审被告人谢细满犯强奸罪一案，于2019年3月18日作出（2019）赣0730刑初9号刑事判决。原审被告人谢细满不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问原审被告人，听取辩护人的意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2018年7月23日凌晨1时许，被告人谢细满在宁都县城东方明珠宾馆501号客房内趁其女朋友、被害人温某1（女，2004年11月23日出生）在床上熟睡时，被告人谢细满将温某1的内外裤脱掉并与其发生了一次性关系。
2018年7月31日晚，被告人谢细满在宁都县城银润宾馆402号房间，强行与被害人温某1发生了一次性关系。
案发后经宁都县公安局法医和县中医院妇产科医生对温某1进行人身检查，温某1处女膜5点、7点位置陈旧性破裂。
被告人谢细满于2018年9月13日被广东省惠州市铁路公安处东莞东站派出所民警抓获归案，归案后如实供述了上述案件事实。
原审判决认定上述事实，被害人温某1的陈述，证人黄某、温某2、谢某1、谢某2等人的证言，宁都县中医院妇产科检查笔录、被害人的户籍资料，宁都县公安局现场勘查笔录及刑事摄影照片，归案情况说明材料，以及被告人谢细满在侦查阶段的供述等证据证实。
针对控辩双方提出的意见，原审法院评判如下：
一、关于本案被告人谢细满是否明知被害人系未满十四周岁的意见
经查，被告人谢细满经黄某认识被害人温某1，黄某与温某1系同学关系，且一同就读于宁都县田头镇王坊村村完小，谢细满明知温某1系小学学生，未满十四周岁，仍然与其发生性关系。故谢细满及其辩护人就此问题提出的辩解、辩护意见，不予支持。
二、关于本案被告人谢细满是否构成自首的意见
经查，2018年9月13日15时30分许，被告人谢细满在东莞东站进站口被广州铁路公安局惠州公安处东莞东站派出所查获归案。且在公安侦查阶段的五次供述中，均未供述到其有准备投案的言语或行为表现来予以佐证。至于证人谢某3、谢某4的证言，只能证实其两人做过谢细满的思想工作，但无证据证实其有准备投案的行为表现。故原公诉机关及被告人的辩护人提出被告人谢细满系自首的意见，不予采纳。
原审法院认为，被告人谢细满明知被害人未满14周岁，与被害人发生二次性关系，其行为构成强奸罪。鉴于谢细满能当庭自愿认罪，依法对谢细满酌定从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，判决如下：被告人谢细满犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
谢细满上诉提出，他不知道被害人未满十四周岁，他是自首归案，请求二审对他从轻处罚。
辩护人提出的辩护意见与谢细满的上诉意见内容一致。
经本院审理查明的事实与原审判决认定的事实一致。原公诉机关向原审法院提供的证据与本案有关联，能够相互印证，并且来源合法，业经一审庭审质证属实，能够作为定案的根据，本院予以确认。
谢细满及其辩护人对被害人年龄问题提出的上诉、辩护意见，原审法院对此问题已经作出了相应的评判、分析，本院对此问题的评判、分析与原审法院观点一致，不再赘述。
关于谢细满是否有自首情节的问题。
现有证据证明，谢细满拒不供述其明知被害人案发时未满十四周岁，不如实供述其主要犯罪事实，且没有证据证明谢细满确已准备去投案，或者正在投案途中，被公安机关捕获，不能视为自动投案。因此，谢细满不具有自首情节。
本院认为，上诉人谢细满明知被害人温某1未满十四周岁，仍与被害人发生性关系，其行为构成强奸罪。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚。原审判决鉴于谢细满系奸淫不满十四周岁的幼女、当庭自愿认罪等量刑情节，以强奸罪对其判处的刑罚属罪责刑相当。因此，谢细满及其辩护人要求再从轻处罚的上诉、辩护意见于法无据，不予采纳。原审判决认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  刘廷轩
审判员  徐晓敏
审判员  林欣茹
二〇一九年五月三十一日
书记员  梁春华




