谢贻经猥亵儿童罪一案刑事裁定书
梧州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂04刑更643号
罪犯谢贻经，男，现在广西梧州监狱服刑。
广西贺州市八步区人民法院于2017年4月20日作出（2017）桂1102刑初114号刑事判决，以谢贻经犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。刑期自2016年10月20日起至2020年4月19日止。判决发生法律效力后于2017年5月17日交付执行。执行机关广西梧州监狱于2019年8月29日提出减刑建议书，并于同年9月2日报送本院审理。本院依法组成合议庭于2019年9月18日公开开庭进行了审理，梧州市人民检察院指派检察员黄庆、黎福绪，刑罚执行机关代表陈某、郁某出庭履行职务。现已审理终结。
执行机关认为，罪犯谢贻经在服刑期间，能认罪服法，服从管理，认真学习，积极劳动，累计获得3个表扬，确有悔改表现。并附有罪犯谢贻经在服刑期间的表现、奖励情况等书证及证人证言。鉴此，提请法院对罪犯谢贻经减刑六个月。
梧州市人民检察院认为，执行机关提请的减刑的程序合法，罪犯谢贻经确有悔罪表现，符合法定的减刑条件，建议法庭按照执行机关报请的减刑幅度予以裁定。
经审理查明，罪犯谢贻经能认罪服法，服从管理，接受改造，认真学习，劳动态度端正，积极肯干，完成劳动任务。
本院认为，罪犯谢贻经在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条以及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
对罪犯谢贻经减去有期徒刑六个月（刑期至2019年10月19日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  黎经耀
人民陪审员  黄丽芬
人民陪审员  李姬
二〇一九年九月二十六日
书记员  周晓楠




