谢达成强奸一审刑事判决书
北京市昌平区人民法院
刑事判决书
（2019）京0114刑初93号
公诉机关北京市昌平区人民检察院。
被告人谢达成，男，21岁（1997年9月10日出生），出生地四川省，公民身份号码×××，汉族，高中文化，农民，户籍地为四川省巴中市巴州区。因涉嫌犯强奸罪于2017年8月8日被羁押，同年9月13日被取保候审。
辩护人李坡，北京广进律师事务所律师。
北京市昌平区人民检察院以京昌检未检刑诉[2018]49号起诉书指控被告人谢达成犯强奸罪，于2019年1月4日向本院提起公诉，后于同年4月3日建议延期审理，本院于同年4月30日决定恢复审理，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。北京市昌平区人民检察院指派检察员彭燕出庭支持公诉。被害人毕某某的诉讼代理人毕某方，被告人谢达成及其辩护人李坡到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市昌平区人民检察院指控：2016年7月，被告人谢达成在北京市昌平区某镇某村其暂住地内，与毕某某（女，户籍登记出生日期2003年1月26日）发生性关系。2017年8月8日，被告人谢达成被抓获归案。
公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人谢达成的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
在开庭审理过程中，被告人谢达成对公诉机关指控事实无异议，表示认罪。辩护人的辩护意见为，被告人虽然认罪，但毕某某系在出生后被遗弃，后被他人捡拾、收养后登记的户口，户籍登记出生日期晚于其出生日期，其年龄认定应以骨龄鉴定为准，发生关系时毕某某已满14周岁，应认定被告人无罪。
经审理查明：2016年7月，被告人谢达成在北京市昌平区某镇某村其暂住地内，与毕某某（女，户籍登记出生日期2003年1月26日）发生性关系。2017年8月8日，被告人谢达成被抓获归案。
在本院审理期间，被告人谢达成一方与被害人毕某某一方达成赔偿协议，主动赔偿毕某某人民币七万元，毕某某对谢达成表示谅解。
公诉机关向本院出示了下列证据：
1.被害人毕某某的陈述及辨认笔录证明，其在昌平区某镇某村某学校上初中一年级（做笔录时间为2016年12月22日）。其上小学六年级的时候认识了谢达成。后来其与谢达成发生过三次性关系，都是在他某村的出租房里,当时是夏天。第一次发生关系，其与马某去了谢达成家，谢达成跟其发生了性关系。其把这次发生关系的事情告诉了马某。隔了两三天以后，谢达成发QQ让其去他出租房，其到了之后谢达成再次与其发生了性关系。又过了两三天，其与潘某1、马某都在谢达成的出租房喝酒、吃东西，之后马某和谢达成到门外去了，潘某1在屋里与其发生了性关系。潘某1和马某走后，谢达成和其发生了第三次性关系。潘某1是和其一个学校的学生，2015年夏天，其在学校班级门口和潘某1见面，曾说其13岁。后来，潘某2、谢达成、竹某经常和潘某1一起玩，其就认识他们了，潘某1告诉另外三个男的说其今年13岁了，是个上学的学生。谢达成还有个名字叫谢晨。其第一次发生性关系是在2016年1月份与潘某2发生性关系，之前其还是处女。2016年12月22日，母亲带其去医院检查，才发现其已怀孕34周零3天。爸爸说农历腊月二十四是其的生日，也就是阳历1月26日。经辨认，毕某某指出谢达成就是其笔录中所说的叫谢达成的男子。
2.证人潘某1的证言证明，其是昌平区某镇某村某学校的学生，2016年9月其在某学校升初中三年级。2015年夏天其认识了毕某某，知道毕某某是其学校的学生。2016年夏天7月份的时候，其在谢成（指谢达成）的出租房里跟毕某某发生了一次性行为，当时其和毕某某、谢达成一起喝酒吃东西，后来谢达成出去了，其跟毕某某发生了关系。事发时其刚上初三，毕某某刚读初一，毕某某看样子14岁左右。谢达成告诉其说，他和毕某某发生过三次左右的性关系，其知道的有7月中旬，包括其那次在谢达成家里和毕某某发生性关系后，谢达成又和毕某某发生了一次性行为。
3.证人马某的证言及辨认笔录证明，其在昌平区某镇某村某学校读初中一年级（做笔录时间为2016年12月23日），毕某某跟其是同班同学。毕说过跟其同岁，比其大2个月，是2003年1月出生。潘某2、潘某1在其和毕某某的学校上过学，知道她们的年级。2016年暑假的一天上午，其与毕某某一起去谢成（指谢达成）家玩，毕某某进屋了，出来后毕说她被谢达成强奸了。隔了两三天，其和毕某某又去了谢达成家，当时潘某1在谢达成家里，四个人玩了一会，后来其出去，毕某某和潘某1在一个屋里呆了20分钟，其觉得可能发生什么事了。经辨认，马某指出谢达成就是笔录中所说的叫谢达成的男子，该男子也叫谢晨。
4.证人竹某的证言证明，2016年中秋节，其通过毕某某同学兰某认识的毕某某，毕当时在某村某学校读初中一年级。其听毕某某说，她跟谢晨发生过性关系，谢晨说毕某某是自愿的，谢晨又叫谢达成。
5.证人潘某2的证言证明，2015年其在北京市昌平区某村上初一，和毕某某处过男女朋友。其第一次和毕某某发生性关系的时候，她还在读小学六年级。
6.证人兰某的证言证明，之前其在某学校上初二，和毕某某是同学也是朋友。其在某村的郊野公园看见过毕某某、潘某2和很多朋友在一起玩。
7.证人丁某的证言证明，其通过某学校的朋友认识的毕某某。毕某某和潘某2、潘某1他们经常在一块玩。
8.证人王某1的证言证明，毕某某是某学校初一班的学生（做笔录时间为2016年12月23日），其是她的班主任兼英语老师。
9.调取证据清单、司法鉴定意见书、电子数据证明，北京通达法正司法鉴定中心对调取的谢达成手机进行鉴定，并从手机中提取毕某某与被告人谢达成的QQ聊天记录情况。
10.证人张某1的证言证明，其女儿毕某某被人强奸了。2016年12月22日早上，其感觉孩子身体不太好，就带着孩子去医院检查身体。做了B超后发现女儿已经怀孕8个月零3天，就带着女儿来派出所报警了。毕某某13周岁，上初一。毕某某是其在济南市某村时捡回来的孩子，户口本上登记的是2003年1月26日出生。2003年1月26日晚上九十点钟，其外甥女张某2和姐姐毕某1从村边的草地捡回来一女婴。这个孩子当时大概刚出生五六天左右，脐带位置还有血迹，像刚恢复好的，一直在哭。后来其夫妻俩就收养了这个孩子，把捡到她的这天定为她的生日，因为计划生育，直到2011年3月15日才上的户口。
11.证人张某2的证言证明，2003年1月26日捡拾毕某某的过程与证人张某1证言内容一致。后女婴被张某1夫妇收养。
12.证人毕某1的证言证明，2003年1月26日捡拾毕某某的过程，内容与证人张某1、张某2证言内容一致。
13.证人毕某2的证言证明，2003年1月26日晚上八九点钟，表姐张某2在济南市其租的房子附近发现了一个女婴。其母亲把孩子抱了回来，后来父母收养了这个孩子，并取名毕某某。其见到这个女婴的时候，她就是一个刚出生的婴儿。当时其13岁，之后父母给毕某某上户口登记的生日就是2003年1月26日，给其妹妹过生日都是1月26日。
14.证人毕某3的证言证明，其是毕某某的父亲，毕某某户口本上登记的出生日期是2003年1月26日，这个日期是毕某某被捡来的日子。当时其媳妇在山东省济南市某村住，外甥女张某2也在那。2003年1月27日其接到媳妇电话，说她捡到孩子的事情，还说毕某某刚捡回来的时候身上还有液体，胳膊上的针眼还在，其觉得出生也就五六天的样子。后来每年给孩子按照2003年1月26日过生日，直到2011年其到巨野县公安局补办了毕某某的户口，交了捡到孩子的过程证明，出生日期报的是捡到她的日子。
15.证人王某2的证言证明，其系毕某3在济南租房时的邻居。毕某3有两个儿子，还捡了一个小女孩。捡孩子的时间是其生孩子后满月的时间，也就是2002年阴历12月9日一个月后捡的。当时其看到这个小女孩像刚生下来的，有四、五十公分长，孩子肚脐位置还有血水，毕某3的妻子说是捡来的。看到这个孩子后其觉得这个孩子比自己孩子要小、出生晚。
16.王某2之子邵某鸣的户籍信息证明，邵某鸣户籍显示出生日期为2002年12月9日。
17.证人王某3的证言证明，小毕和他妻子小张在2001年或2002年左右住其的房子，在济南市某村。在农历2002年腊月时间，小毕、小张捡了一个小女孩。捡回来当天，其和王某2一起去的，看到这个小女孩脐带位置湿乎乎的，还有结痂，一擦还有血水。当时王某2还说这孩子比王某2的孩子小一个月。看上去这个小女孩像刚出生没几天，肯定是月子里的孩子。
18.证人魏某的证言证明，其原来住在某村。其在某村村东头的一处院子租给了一个山东人，姓毕，他媳妇姓张。他家一共有三个孩子，原来有俩儿子，后来又捡了一个女孩。他媳妇曾说过捡孩子的过程，觉得这个孩子挺可怜的，就给抱回家养着了。
19.毕某某落户申请材料、身份登记信息证明，2011年毕某某补办户口及提交材料情况。毕某某常住人口基本信息显示其户籍登记出生日期为2003年1月26日，户籍地与毕某3一致。
20.调取证据通知书、调取证据清单、免疫预防接种证证明，昌平公安分局于2018年3月30日向北京市昌平区某社区服务中心某社区卫生服务站调取毕某某免疫预防接种证。显示毕某某登记出生日期为2003年1月26日，建证日期为2009年3月31日，母亲是张某1，父亲是毕某3。
21.骨龄鉴定材料证明，北京通达法正司法鉴定中心于2017年8月9日出具司法鉴定意见书。载明拍摄影像学片时，被鉴定人毕某某的年龄应在15周岁6个月（±6个月）。
22.证人卞某的证言证明，其系北京通达法正司法鉴定中心主任法医师。毕某某的活体年龄鉴定是根据当天拍摄的骨骼X光片，根据《活体骨骼年龄放射学判定方法》及《法医临床司法鉴定实务》进行的鉴定。在鉴定时不对被鉴定人进行妇科检查，当时被鉴定人是否怀孕亦不清楚。未成年女性怀孕对骨骼发育有影响。孕期由于激素的分泌，对骨骼的发育有加快作用。生育会造成激素水平上升，对骨骼特别是骨盆发育有影响，但是影响程度不明确。
23.接报案及到案经过、破案报告证明，2016年12月22日22时许，张某1来霍营派出所报警称，其女儿毕某某在昌平区某镇某村于2016年1月至2016年8月间，分别与潘某2、谢达成、潘某1、竹某发生性行为。2016年12月22日，经空军总医院诊断，毕某某已怀孕34周。毕某某后于2017年1月23日在巨野县人民医院产下一男婴。经DNA比对，男婴的生物学父亲为潘某2。2017年8月8日12时许，谢达成在温州市龙湾区被民警抓获。
24.户籍信息证明，被告人谢达成的自然身份情况。
25.被告人谢达成在侦查阶段的供述证明，其别名叫谢晨，2016年用过谢成这个名字。其和毕某某一共发生三次性关系，第一次是2016年7月中旬的一天，之后的两次是每隔两三天发生一次，都是在昌平区某镇某村其出租房内。第一次，其给毕某某打电话让她来其家玩，到了之后其双手搂着毕某某的脖子说让她做其对象，然后将她按倒在床上，与她发生了性关系。两三天之后的一个中午，其发QQ给毕某某让她到其暂住地，毕某某下午到了后，其与毕发生了性关系。三天之后，潘某1、毕某某以及毕某某的姐妹马某等人在其暂住地喝酒。当天其与毕某某发生了性关系。其知道毕某某是一名学生，上六年级或者初一。
上述证据，经庭审举证、质证，取证程序合法有效，内容真实，本院予以确认。
本院认为，被告人谢达成奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，依法应予惩处。北京市昌平区人民检察院指控被告人谢达成犯强奸罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。针对辩护人关于毕某某年龄认定应以骨龄鉴定为准，发生关系时已满十四周岁，应认定被告人无罪的相关意见，经查，毕某某户籍登记出生日期虽非实际出生日期，但多名证人的证言关于毕某某被捡拾的时间及当时毕某某系初生婴儿的身体情况陈述一致，可以推断其出生日期区间，证实毕某某2016年7月份与谢达成发生性关系时不满十四周岁，系幼女。同时，被害人毕某某的陈述、证人马某、潘某2、潘某1、竹某等人的证言能够与被告人谢达成的供述相互印证，证明事发时毕某某系小学六年级学生，证人潘某1的证言亦可以证实毕某某当时的体貌特征，综合上述情况，可见谢达成在与毕某某发生性关系时对毕年龄可能不满十四周岁应当具有预见性，属法律规定的“应当知道”情形，故应认定其主观上明知对方系幼女，仍与对方发生性关系，对被告人谢达成应当以强奸罪定罪处罚，故对辩护人的前述意见，本院不予采纳。本案被害人毕某某系不满十四周岁的未成年人，对被告人予以从重处罚。鉴于被告人谢达成如实供述罪行，认罪态度较好，积极赔偿被害人并取得谅解，根据本案犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，对其予以从轻处罚并宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款，第六十一条之规定，判决如下：
被告人谢达成犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李娜
人民陪审员  李启忠
人民陪审员  袁文彩
二〇一九年六月二十八日
书记员  王政华




