谢述友刑事裁定书
衡阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘04刑更1805号
罪犯谢述友，男，1956年12月2日出生于湖南省洞口县，汉族，大专文化。现在湖南省衡州监狱服刑。
湖南省洞口县人民法院于2018年7月19日作出(2018)湘0525刑初143号刑事判决，认定被告人谢述友犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关湖南省衡州监狱于2019年10月16日以该犯在服刑期间有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明,罪犯谢述友在服刑期间能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，服从安排，不怕苦和累；努力完成劳动任务。计分考核中折计1个表扬余597分。以上表现情况，有“提请减刑建议书”、“罪犯奖惩审批表”、“罪犯计分考核奖惩登记表”等证实，本院予以确认。
本院认为,罪犯谢述友在服刑期间有悔改表现。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
对罪犯谢述友减去有期徒刑四个月（减刑后，刑期执行至2019年11月27日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  曾萍
审判员  申宝华
审判员  李芳仪
二〇一九年十月二十九日
书记员  （院印）周静




