谢静磊猥亵儿童一审刑事判决书
北京市昌平区人民法院
刑事判决书
（2019）京0114刑初995号
公诉机关北京市昌平区人民检察院。
被告人谢静磊，男，31岁（1988年1月10日出生），出生地黑龙江省，公民身份号码×××，汉族，小学文化，农民，户籍地黑龙江省望奎县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年7月14日被羁押，同年7月27日被逮捕，现羁押于北京市昌平区看守所。
辩护人李秀利，北京市诚实律师事务所律师。
北京市昌平区人民检察院以京昌检一部刑诉[2019]622号起诉书指控被告人谢静磊犯猥亵儿童罪，于2019年10月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。北京市昌平区人民检察院指派检察员刘晓辉出庭支持公诉。被告人谢静磊及其辩护人李秀利到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市昌平区人民检察院指控：2019年7月14日13时许，被告人谢静磊在北京市昌平区东小口镇某村乙15号院其暂住地内，以摸臀部、阴部等方式对孙某（女，2013年9月12日出生）进行猥亵。后被告人谢静磊于当日被民警查获，到案后如实供述，自愿认罪。
公诉机关向本院移送了该案被告人供述、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料，认为被告人谢静磊的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，提请依法惩处。
在开庭审理过程中，被告人谢静磊对公诉机关指控事实无异议，表示认罪。辩护人的辩护意见为，被告人自愿认罪，系初犯偶犯，建议法庭从轻处罚。
经审理查明：2019年7月14日13时许，被告人谢静磊在北京市昌平区东小口镇某村乙15号院其暂住地内，以摸臀部、阴部等方式对孙某（女，2013年9月12日出生）进行猥亵。后被告人谢静磊于当日被民警查获。
另被告人谢静磊当庭认可公诉机关所提有期徒刑一年三个月的量刑建议,且已签署认罪认罚具结书。
上述事实，有经庭审举证、质证的被告人谢静磊的供述，被害人孙某的陈述，证人王某、刘某的证言，辨认笔录，公安机关出具的接报案及到案经过，现场勘验笔录，提取痕迹物证登记表，人身检查笔录，照片，鉴定意见，接受证据清单，户籍证明等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人谢静磊猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。北京市昌平区人民检察院指控被告人谢静磊犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。辩护人的相关辩护意见，本院予以采纳。本案被害人系幼童，依法对被告人从重处罚。鉴于被告人谢静磊到案后如实供述罪行，自愿表示认罪认罚，依法予以从轻处罚。综上，根据本案犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，第六十七条第三款，第六十一条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人谢静磊犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月14日起至2020年10月13日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李娜
人民陪审员  袁文彩
人民陪审员  王瑞恒
二〇一九年十一月二十九日
书记员  王政华




