谭俊杰强奸刑罚变更刑事裁定书
枣庄市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁04刑更815号
罪犯谭俊杰，男，1996年8月21日出生，汉族，山东省淄博市周村区人，初中文化，现在山东省滕州监狱服刑。
山东省淄博市周村区人民法院于二〇一五年十一月九日作出(2015)周刑初字第316号刑事判决，以被告人谭俊杰犯强奸罪，判处有期徒刑五年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年，决定执行有期徒刑五年六个月（刑期自2015年6月2日至2020年12月1日止）。判决发生法律效力后交付执行。二〇一七年十月三十日，本院作出(2017)鲁04刑更471号刑事裁定，对其减刑六个月。执行机关山东省滕州监狱于2019年9月2日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关报称，罪犯谭俊杰认罪悔罪，服从管教，积极接受教育改造，被监狱表扬奖励3次。有罪犯评审鉴定表及相应的罪犯奖励审批表予以佐证。
经审理查明，罪犯谭俊杰在服刑期间，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。自2017年7月至2019年7月间，被监狱表扬奖励3次。执行机关提供了罪犯谭俊杰入监以来每年度的罪犯评审鉴定表及其受到监狱表扬奖励的罪犯奖惩审批表证明上述事实，证据确实充分，足以认定。
本院认为，罪犯谭俊杰能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。执行机关提请减刑程序合法。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
对罪犯谭俊杰减去有期徒刑六个月（刑期自2015年6月2日至2019年12月1日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  衣媛媛
审判员  纪金洁
审判员  何伟
二〇一九年十月三十一日
书记员  陈飞飞




