谭兴武强奸罪二审刑事裁定书
安康市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）陕09刑终154号
原公诉机关：宁陕县人民检察院。
上诉人（原审被告人）：谭兴武，男，汉族，小学文化，农民，因涉嫌强奸罪，2019年4月6日被宁陕县公安局刑事拘留，同年4月16日被依法逮捕，现羁押于宁陕县看守所。
指定辩护人：秦开波、秦波新，陕西持衡律师事务所律师。
宁陕县人民法院审理的宁陕县人民检察院指控被告人谭兴武犯强奸罪一案，宁陕县人民法院于2019年7月2日作出（2019）陕0923刑初28号刑事判决。宣判后，原审被告人谭兴武不服，提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，审查上诉理由，讯问被告人，听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定，2015年11月3日20时许，谭兴武到刘某某在县城的租住屋串门，刘某某外出只有11岁女儿樊某某在家，电话征得刘某某同意后，谭兴武将樊某某带至宁陕县XX环XX园游玩。在公园山上台阶处休息时，谭兴武产生与樊某某发生性关系的念头。谭兴武先对樊某某搂抱亲吻后，脱下樊某某裤子，用其生殖器接触樊某某的生殖器四五分钟后放走樊某某。随后樊某某在其家人的陪同下报警。事后谭兴武一直躲避，至2019年4月6日被抓获归案。
上述事实，有经当庭举证、质证，予以确认的下列证据证实：
1.现场勘验笔录及照片：证实了案发的地点、周围环境、案发地点方位等。
2.宁陕县计生服务站诊断证明：时间2015年11月5日，诊断依据：生命体征平稳，神志清，妇查：外阴发育良好，微红，无渗血及撕裂，无擦伤。证实了事发后被害人进行妇科体查具体内容。
3.樊某某户籍证明：证实了被害人在案发时未满14周岁。
4.被害人樊某某陈述：证实了案发的大致时间、地点、犯罪嫌疑人情况，案发的具体经过。
5.万传录证言：证实了案发的大致时间，大致情况，犯罪嫌疑人的认错情况，以及犯罪嫌疑人失联后陪被害人报案的经过。
6.刘某某证言：证实了事发后，樊某某被表兄万传录送回家后樊某某向其诉说案发的具体经过，以及犯罪嫌疑人案发后的具体表现。
7.抓获经过：证实了被告人被抓获的具体时间过程。
8.辨认笔录及照片：证实了被害人樊某某和母亲分别对犯罪嫌疑人谭兴武的辨认经过以及辨认结果，经辨认嫌疑人谭兴武为同一人。
9.谭兴武户籍证明：证实了被告人具有完全刑事责任能力。
10.被告人供述与辩解：证实了被告人在公安机关供述均说明了自己强奸樊某某的经过以及事后躲避侦查的原因，与被害人陈述基本一致。
上述证据，来源和形式合法、内容客观真实、相互印证关联，可以作为本案定罪量刑的依据，予以确认。
原判认为，谭兴武明知被害人为未满14周岁幼女，仍对被害人进行奸淫，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，予以支持。案发后谭兴武能如实供述犯罪事实，并当庭认罪，可依法酌情从轻处罚。谭兴武的犯罪行为严重损害了被害人的身心健康，且未主动向被害人赔礼道歉，其悔罪表现不明显，故其辩护人的辩护意见不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第四十七条、第六十七条第三款的规定，判决：被告人谭兴武犯强奸罪,判处有期徒刑四年零六个月。
谭兴武上诉称：其对一审法院认定其犯强奸罪的犯罪事实和罪名无异议，但其犯罪情节轻微，其生殖器仅与被害人生殖器有接触，且其自行终止犯罪，应从轻处罚。
辩护人提出辩护意见为：1.谭兴武到案后能如实供述自己的犯罪事实，应从轻处罚；2.谭兴武自愿认罪，且系初犯、偶犯，应从轻处罚；3.谭兴武犯罪情节相对轻微，且有一定悔罪表现，请求法院从轻处罚。
二审经审理查明的事实与原审判决认定的事实一致。二审审理期间，上诉人谭兴武未提交新证据。原审经当庭举证、质证的证据，来源合法、内容客观、真实，且能够相互印证，本院予以确认。
本院认为，上诉人谭兴武明知被害人为未满14周岁幼女，仍对被害人进行奸淫，其行为已构成强奸罪，依法应予惩处。对上诉人谭兴武所提的上诉理由，经查，上诉人谭兴武用其生殖器接触被害人生殖器，之后虽放走被害人，但其犯罪行为已经完成，且已严重损害了被害人的身心健康，故上诉人认为其犯罪情节轻微的上诉理由不能成立。对辩护人所提的辩护意见，经查，原审法院鉴于上诉人谭兴武能如实供述犯罪事实，并当庭认罪，已酌情对其从轻处罚，量刑适当；上诉人谭兴武在案发后一直躲避，未主动向被害人赔礼道歉，其虽在一审庭审中表示希望给被害人一定的经济补偿，但并未付诸行动，其悔罪表现不明显，故辩护人的辩护意见亦不能成立，本院不予采纳。综上，原判认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  刘来刚
审判员  刘效梅
审判员  张晔
二〇一九年十月二十九日
书记员  马晨




