谭有存强奸罪二审刑事裁定书
厦门市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽02刑终258号
原公诉机关厦门市集美区人民检察院。
上诉人(原审被告人)谭有存，男，1973年8月25日出生，汉族，小学文化，务工人员，户籍地江西省萍乡市莲花县，暂住集美区。因涉嫌犯强奸罪于2018年7月16日被刑事拘留，同年8月22日被逮捕。现羁押于厦门市第二看守所。
厦门市集美区人民法院审理厦门市集美区人民检察院指控被告人谭有存犯强奸罪上诉一案，于2019年2月21日作出（2018）闽0211刑初1192号刑事判决。原审被告人谭有存不服，提出上诉。本院依法审查于2019年3月21日立案受理，并组成合议庭，经阅卷、讯问上诉人，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2018年5月至7月间，被告人谭有存先后五次趁被害人时某1（时年10周岁）上六楼楼顶晾晒衣服之机，将之带入其暂住处集美区仑仔顶路10号503室内，用阴茎摩擦被害人时某1外阴部。
2018年7月16日，被告人谭有存被公安机关抓获。归案后，被告人谭有存先如实供述了上述犯罪事实，后翻供。
原判认定上述事实的证据有，被害人时某1的陈述，证人时某2真的证言，现场勘验检查工作记录、现场示意图及现场照片，公安机关出具、制作的提取笔录、接受证据材料清单、接收物品清单、情况说明，到案经过、户籍证明、违法犯罪经历查询情况说明，强制措施及立破案文书，被告人谭有存供述和辩解等。
原判认为，被告人谭有存多次奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款之规定，判决：被告人谭有存犯强奸罪，判处有期徒刑八年。
上诉人谭有存上诉称，原判认定其与被害人发生过五次性关系错误，其只有两次与被害人性接触，并没有奸入，不构成强奸罪，其行为只构成强制猥亵。综上，原判量刑过重，请求本院依法改判。
经审理查明，原判认定上诉人谭有存犯强奸罪的事实有经原审庭审举证、质证并列明在案的所有证据证实，证据确实、充分，本院予以确认。
关于上诉人谭有存提出的上诉意见。经查，首先，关于本案的事实。被害人时某1稳定陈述3年多来，上诉人经常（具体次数都数不清了）乘其家人不在家，将其抱至上诉人的暂住处，脱掉其裤子，后将他尿尿的东西摩擦其尿尿的地方，并有白色黏黏的东西留在其身上。该陈述能够得到上诉人在侦查阶段前二次供述供称其在案发前两个月间先后5次把被害人带至暂住处，用生殖器在被害人阴部摩擦后射精的内容及证人时某2真的证言相印证，且结合其年龄、阅历，该过程非亲身经历不能陈述，真实可信。综上，在案证据足以认定上诉人5次将被害人带至暂住处，脱掉被害人裤子并用生殖器摩擦被害人阴部后射精的事实。上诉人之后翻供只有2次猥亵被害人，没有碰被害人阴部的辩解无合理理由，不予采信。关于本案的定性。上诉人谭有存明知被害人系年仅10周岁的幼女，仍用威胁手段将其带至暂住处，脱掉被害人裤子后用生殖器摩擦被害人阴部并射精，其行为已构成强奸罪，原判认定上诉人的行为构成强奸罪并无不当，上诉人关于其行为应认定为强制猥亵的上诉意见理由不足，不予采纳。
本院认为，上诉人谭有存多次奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，依法应当从重处罚。综上，原判认定事实清楚、定罪准确，审判程序合法，且根据谭有存强奸犯罪的事实，危害后果及认罪、悔罪态度作出的量刑适当，上诉人要求从轻改判的上诉意见理由不足，不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  （王绮）
审判员  （刘荣秀）
审判员  （杨陆平）
二〇一九年四月二十四日
书记员  员（林梓玉）




