谭某某猥亵儿童罪一审刑事判决书
广安市广安区人民法院
刑事判决书
（2019）川1602刑初307号
公诉机关广安市广安区人民检察院。
被告人谭某某，男，1958年2月28日出生，汉族，初中文化程度，中国石油XX学校保安，户籍地四川省广安市广安区，现住四川省广安市广安区。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年5月20日被广安市公安局广安区分局刑事拘留，经广安市广安区人民检察院批准，于2019年6月5日被该分局执行逮捕。现羁押于广安市看守所。
辩护人贾伟，四川亚美律师事务所律师。
辩护人潘小莉，四川亚美律师事务所律师。
广安市广安区人民检察院以广区检刑诉［2019］311号起诉书指控被告人谭某某犯猥亵儿童罪，于2019年9月5日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，适用简易程序，因涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。广安市广安区人民检察院指派检察员简银怀出庭支持公诉，被告人谭某某及其辩护人贾伟到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
广安市广安区人民检察院起诉指控：被告人谭某某系中国石油XX学校保安。2019年4月以来，被告人谭某某于学生早上及中午上学期间在该校大门保安室及小门处，通过用手摸胸部、捏屁股的方式猥亵被害人张某1（2006年5月出生）四次、邓某1（2008年10月出生）七次。2019年5月20日13时许，被告人谭某某再次在该学校保安室猥亵张某1时，被张某1的父亲发现并报警，被告人谭某某随即被赶到现场的民警抓获。
为证明上述事实，公诉机关当庭出示了书证；证人证言；被害人陈述；被告人的供述与辩解；辨认笔录；视听资料等。公诉机关认为被告人谭某某明知被害人张某1、邓某1系不满十四周岁的幼女而对其实施猥亵，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任并从重处罚。
被告人谭某某表示认罪认罚，但对指控事实和公诉方出示的证据方面辩称，自己不清楚对方的年龄。自己不懂法，在与对方身体接触中不完全清楚自己的行为是否违法。接触到对方是自己无意识的行为。指控事实中对张某1的两次在学校小门洗脚池处的猥亵指控不属实，有关供述是遭到公安殴打而被迫交待。辩护人贾伟辩护认为，对公诉机关指控的罪名无异议。被告人认罪认罚，系初犯，可以酌情从轻处罚。
庭审中，本院就被告人谭某某在质证阶段提到的遭到公安殴打的问题，依职权询问并要求被告人提供相关线索或者材料，但被告人及其辩护人表示没有相关线索或者材料。同时庭审后在2019年9月30日被告人谭某某向本院递交了《说明》一份，称自己在公安的供述是真实的，公安没有对自己刑讯逼供，明确表示不申请排除非法证据。
审理查明：被告人谭某某系中国石油XX学校保安。2019年4月至5月份，被告人谭某某利用学校早上或中午上学期间在该校大门保安室内或该校小门入口处，分别采取摸胸部、用手肘碰胸部、摸捏臀部或大腿、贴身拉手等方式分别猥亵被害人张某1（2006年5月出生）四次、邓某1（2008年10月出生）七次。
其中，对被害人张某1实施猥亵的具体事实是：1.2019年4月某天早上上学期间，在该校小门入口处，被告人谭某某靠近被害人张某1借用说话机会故意用手肘触碰张某1胸部；2.时隔几天后的当月某天早上上学期间，在该校小门入口附近，被告人谭某某再次故意用手肘触碰张某1胸部；3.2019年5月17日中午上学期间，被害人张某1入校时被被告人谭某某叫入该校大门保安室内，被告人谭某某借故检查为由故意用手肘触碰张某1胸部并摸张某1大腿；4.2019年5月20日中午上学期间，被害人入校时再次被被告人谭某某叫入该校大门保安室内，被告人谭某某在摸捏张某1臀部时张某1呼喊救命，被张某1父亲发现并抓获。
对被害人邓某1实施猥亵的具体事实是：1.2019年4月某天中午上学期间，被告人谭某某借故检查课本为由将被害人邓某1叫入该校大门保安室内摸邓某1臀部；2.2019年5月10日早上临近7时许，在该校小门入口处，被害人邓某1入校时被被告人谭某某拉着，被告人谭某某借故说话时摸邓某1胸部数秒钟；3.5月14日早上临近7时许，在该校小门入口处，在被害人邓某1入校时被告人谭某某贴身靠近并拉邓某1的手后迅速松开；4.5月15日早上临近7时许，在该校小门入口处，在被害人邓某1入校时，被告人谭某某贴身靠近邓某1，并摸其胸部数秒钟；5.5月16日早上临近7时许，在该校小门入口处，在被害人邓某1入校时被告人谭某某贴身靠近并拉邓某1的手后迅速松开；6.5月17日早上临近7时许，在该校小门入口处，在被害人邓某1入校时被告人谭某某挡住邓某1去路，并贴身摸其胸部数秒钟；7.5月20日早上7时，在该校小门入口处，在被害人邓某1入校时，被告人谭某某贴身摸邓某1胸部数秒钟。
上述事实，有公诉机关提供的并经庭审举证、质证的下列证据予以证实：受案登记表、立案决定书、立案告知书、逮捕决定书及逮捕通知书，被告人谭某某以及被害人张某1、邓某1的户籍信息，被告人谭某某的供述笔录及犯罪现场指认笔录，被害人张某1、邓某1的陈述笔录及辨认材料，6段监控视频资料以及被告人谭某某对视频截图的指认材料，证人张某2、李某、杨某、邓某2、陈某的证言材料等。
本院认为，被告人谭某某为满足性刺激，分别对两名女童多次采取了摸胸部、用手肘碰胸部、摸捏臀部或大腿、贴身拉手等方式实施猥亵。其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任并从重处罚。被告人谭某某虽辩称不清楚女童年龄，但从其供述来看，被告人作为学校保安，应当清楚小学生的一般入学年龄以及两名受害人的读书年级，其主观上应当知道两名受害人均不满十四周岁。同时，被告人多次故意侵犯女童身体敏感部位并结合本案供述材料、视频监控资料等证据，足以认定被告人主观上系故意实施猥亵行为。因此，对于被告人谭某某有关不清楚受害人年龄以及无意识行为等相关辩解理由不能成立，本院不予支持。本案中受害人邓某1案发时不满十二周岁，根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条第（4）项之规定，应对其从严惩处。据此，根据被告人谭某某的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，判决如下：
被告人谭某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年零九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年5月20日起至2022年2月19日止。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省广安市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  郭川
人民陪审员  兰宗禹
人民陪审员  蒋有富
二〇一九年十月十日
书记员  贺丽颖




