谭福礼强奸罪减刑刑事裁定书
固原市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）宁04刑更3号
罪犯谭福礼，男，1957年7月24日出生，回族，文盲，原户籍所在地宁夏彭阳县，现在宁夏固原监狱服刑。
宁夏彭阳县人民法院于2015年1月29日作出（2015）彭刑初字第5号刑事附带民事判决，以被告人谭福礼犯强奸、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十年，刑期自2014年9月9日起至2024年9月8日止。判决发生法律效力后交付执行。执行机关宁夏固原监狱于2019年1月14日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭，于2019年1月22日公开开庭审理了本案。宁夏固原市人民检察院指派检察员王志灵、周娅楠，宁夏固原监狱指派干警戴宝龙、马晓伟出庭履行职务，罪犯谭福礼到庭参加开庭。现已审理终结。
执行机关宁夏固原监狱认为，罪犯谭福礼在服刑期间确有悔改表现，能够认罪悔罪，遵守法律法规以及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，“三课”成绩及格，获得表扬奖励6次，符合减刑的法定条件，建议对罪犯谭福礼予以减刑。
宁夏固原市人民检察院审查意见认为，罪犯谭福礼符合法定减刑的适用条件，固原监狱提请减刑程序合法。
经审理查明，罪犯谭福礼在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规以及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，“三课”成绩及格，获得表扬奖励6次。有执行机关宁夏固原监狱呈报的该犯在服刑期间的罪犯评审鉴定表、思想汇报、罪犯奖励审批表等证据证明。
本院认为，罪犯谭福礼在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条第一款、第二款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯谭福礼减去有期徒刑六个月。
（刑期2014年9月9日起至2024年3月8日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  柯具文
审判员  王彤
审判员  柴鹏鹏
二〇一九年二月一日
书记员  夏荣波




