谭甲红猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
达州市达川区人民法院
刑事判决书
（2019）川1703刑初243号
公诉机关达州市达川区人民检察院。
被告人谭甲红，男，生于1992年5月7日，汉族，初中文化，务工,户籍所在四川省达州市达川区，住四川省达州市达川区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，2019年3月1日被抓获，同年3月13日被达州市公安局达川区分局刑事拘留；2019年4月30日经达州市达川区人民检察院批准逮捕，同年5月1日由达州市公安局达川区分局执行。现羁押于达州市看守所。
辩护人马明荣，四川弘旺律师事务所律师。
达州市达川区人民检察院以达川检未检刑诉〔2019〕22号起诉书指控被告人谭甲红犯猥亵儿童罪、强制猥亵罪，于2019年8月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法由审判员章雪梅独任审判，适用简易程序，于2019年8月9日不公开开庭审理了本案。达州市达川区人民检察院指派检察员杨娟出庭支持公诉，被告人谭甲红及其辩护人马明荣到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：
1.2019年2月28日晚21时30分许，被告人谭甲红尾随放学回家的被害人赵某（女时某年15周岁），至达州市达川区某居民楼道内，从背后搂住赵某的腰部并摸其胸部。后在被害人赵某的反抗下，被告人谭甲红逃离现场。
2.2019年3月1日晚6时许，被告人谭甲红尾随被害人万某（女，时年11周岁）和其同学黄某回家，至达州市达川区某居民楼道内，佯装找人与二人搭讪，后从正面搂住被害人万某的肩膀后，正欲对万某实施猥亵行为，由于黄某呼救，随即逃离现场。
当晚6时40分许，被告人谭甲红遇见正在外玩耍的被害人刘某，遂又尾随被害人刘某（女，时年13周岁）至达州市达川区某居民楼道内，从背后将双手搭在刘某肩部并顺势摸其胸部。刘某随即大声呼救，后被告人谭甲红被刘某的家人扭送至公安机关。被告人谭甲红到案后如实供述自己的罪行。
公诉机关认为，被告人谭甲红的行为构成猥亵儿童罪、强制猥亵罪，其归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人谭甲红一人犯数罪，应当数罪并罚。建议对被告人谭甲红判处有期徒刑二年六个月。为证明上述犯罪事实，公诉机关提交了受案登记表，立案决定书，拘留证、逮捕证等强制措施文书，行政处罚决定书及告知书，被告人谭甲红的户籍信息，抓获经过，被告人谭甲红的供述，被害人刘某某、赵某某及万某某的陈述，证人黄某某等人的证言，鉴定意见，刑事犯罪现场辨认笔录及照片，现场勘验笔录及照片等证据证实。
被告人谭甲红对公诉机关指控其犯猥亵儿童罪、强制猥亵罪的事实、罪名和量刑建议、证据均没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是：1.被告人谭甲红的行为未对被害人造成实质性的伤害，情节显著轻微；2.被告人谭甲红因最后一次猥亵行为被扭送归案，但归案后对之前的两次猥亵行为供认不讳，对前两次猥亵行为可认定为自首，依法减轻处罚，并建议对被告人谭甲红判处有期徒刑一年四个月。
经审理查明的事实、证据与公诉机关指控的一致。另查明，2014年6月27日，被告人谭甲红因强制猥亵被广州市公安局增城区分局行政拘留十日；2019年3月2日因猥亵儿童被达州市公安局达川区分局行政拘留十五日。
本院认为，被告人谭甲红以满足性刺激为目的，违背妇女意志对他人实施搂抱、摸胸等淫秽行为，其行为构成强制猥亵罪，应依法予以刑事处罚。被告人谭甲红以满足性刺激为目的，尾随儿童并对被儿童实施摸胸等淫秽行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人为满足性刺激，以年龄较小、反抗能力较弱的女学生为对象，在晚上放学的时段尾随女学生回家至楼道内对其实施猥亵行为，相继猥亵3人，其中对1人猥亵未遂，其行为对他人造成严重的心理伤害，造成了恶劣的社会影响，故对被告人谭甲红的辩护人提出的相关辩护意见，本院不予采纳。被告人谭甲红认罪认罚，且到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人谭甲红在判决宣告以前一人犯数罪，依法应数罪并罚。公诉机关的量刑建议适当，本院依法予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第六十一条、第六十二条、第六十九条第一款、第四十五条、第四十七条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人谭甲红犯强制猥亵罪，判处有期徒刑一年四个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年十个月；合并执行有期徒刑二年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月1日起至2021年8月31日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向四川省达州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判员  章雪梅
二〇一九年八月九日
书记员  廖娇




