谭道林强奸、引诱、容留、介绍卖淫一审刑事判决书
文安县人民法院
刑事判决书
（2019）冀1026刑初66号
公诉机关文安县人民检察院。
被告人谭道林，又名谭林林、谭林，男，1988年1月12日出生，汉族，小学文化，户籍所在地陕西省白河县，捕前住河北省文安县。2007年9月30日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元。2014年5月13日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币一万五千元，2015年1月28日刑满释放。2018年9月7日因涉嫌犯强奸罪被刑事拘留，同年9月19日被逮捕。现羁押在文安县看守所。
文安县人民检察院以文安县院未检刑诉（2019）4号起诉书指控被告人谭道林犯强奸罪、容留卖淫罪，于2019年2月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。文安县人民检察院指派检察员赵美华出庭支持公诉，被告人谭道林到庭参加诉讼。现已审理终结。
文安县人民检察院指控，2018年1月份，被告人谭道林与李某1（小名丫头，女，2004年2月24日出生）通过连某×××为好友，谭诱骗李要与其处对象，后李将身份证拍照通过连某发给了谭。2018年1月31日下午，二人初次见面后，在文安县第二中学西侧永丰宾馆302房间发生了性关系。2018年8月份，谭道林强行将李某1送至文安县左各庄镇南环路陈龙江(另案处理)经营的按摩店，谭与陈商定，由陈提供房间容留李在该按摩店进行卖淫，每天所得卖淫款50元用于支付房费，其余由谭掌管，至2018年8月30日，李某1在该按摩店多次卖淫。
公诉机关针对指控，提供了被告人谭道林及同案犯陈龙江的供述，被害人李某1的陈述，证人李某2、王某等人的证言，辨认笔录，住宿登记表，人口信息表，抓捕经过等证据，认为被告人谭道林的行为已构成强奸罪、容留卖淫罪，且系累犯、犯有数罪。提请本院依法惩处。
被告人谭道林对指控其与李某1发生性关系没有意见，辩称李某1卖淫与其没有关系。
经审理查明，2017年冬，被告人谭道林与李某1（小名丫头，女，2004年2月24日出生）通过连某、微信×××为好友，声称处对象，后李将身份证拍照通过连某发给了谭道林。2018年1月31日下午，二人初次见面后，在文安县第二中学西侧永丰宾馆302房间发生了性关系。2018年8月，被告人谭道林与陈龙江（另案处理）经商议，陈龙江将其经营的文安县左各庄镇七里香饭店北侧“按摩店”的一间房租给谭道林，让此间和谭道林在一起的李某1在此卖淫，每天所得卖淫款50元用于支付房费，后李某1在此多次卖淫。
被告人谭道林到案后如实供述了与李某1发生性关系的事实。
上述事实，有公诉机关提供且经法庭质证的下列证据予以证实，本院予以确认。
1、被告人谭道林的供述证实，其与丫头通过连某、微信认识后处对象。当时丫头说自己18岁，后来丫头在微信里给其发自己的身份证才知道丫头15岁。聊了大约一个月，2018年2月份左右，其到文安县城找丫头第一次见面，饭后其二人去了一个学校附近的一家旅店，其用自己的身份证登记的房间，二人发生了性关系。后来丫头到左各庄找其玩，住在其家中，其去哪里丫头就去哪里，其去按摩店打牌丫头就跟着去玩，去的次数多了不知道怎的丫头就开始在按摩店做小姐。
2、辨认笔录证实，被告人谭道林照片辨认出与其发生性关系的李某1。
3、被害人李某1的陈述证实，2017年冬天，其和谭道林通过连某搜附近人认识，第一次见面大概是2017年腊月的一个周六还有20来天过春节，二人处着对象。刚开始其和谭道林说自己16岁，谭道林不相信让其发自己的身份证照片，其在微信或是连某上给谭道林发了自己的身份证。第一次见面时，其在林，中午吃完饭，二人去了二中斜对面的宾馆，当时谭道林用自己的身份证进行了登记，在三楼的一个房间内二人发生了性关系。下午谭道林带其在明珠超市买了些东西，后各自回家。2018年忘了是几月份，谭道林打电话让其去找他，其打出租车去了左各庄，跟谭道林玩了三天，期间住在谭道林住的出租屋，第四天其想回家谭道林不让走，让其洗衣服做饭，让其去赚钱，把其送到一个按摩店里，让老板娘将其看住。按摩店在七里香饭店后边，是小平房，玻璃上写着“按摩店”，老板娘儿子叫满江。其平时在按摩店里当小姐，和客人发生性关系，一次一结账，老板娘拿50元，剩下的被谭道林拿走。
4、被害人李某1辨认笔录证实，李某1照片辨认出谭道林；辨认出其卖淫的满江（陈龙江）按摩店；辨认出谭道林租住的出租房。
5、证人李某2证言证实，其在文安县二中西面经营永丰宾馆。经查住宿登记表，2018年1月31日谭道林（男，身份证，陕西省白河县麻虎乡金银村人）在其宾馆入住302房间。几个人住的记不清了。
6、永丰宾馆住宿登记表证实，被告人谭道林2018年1月31日入住永丰宾馆302房间。
7、同案犯陈龙江的供述证实，其在左各庄镇南环路七里香饭店北侧经营按摩店，按摩店有三个外地服务员，均40来岁，还有一个叫丫头的女孩儿，不知道哪儿的人。谭道林经常去其按摩店打麻将遂与谭道林认识。丫头是谭道林介绍去的，谭道林说丫头是他对象，跟其说给丫头一个房间让丫头接客，一天给其50元房费，挣得多就给100元。丫头接客是直接与谭道林商量价钱。丫头是8月底去的按摩店，一共待了也就十来天，其知道的丫头接了五六个客人，丫头挣的钱都是谭道林拿着。其不知道丫头具体多大岁数，谭道林跟其说丫头17岁。没有人恐吓和威胁丫头，丫头出入自由。
8、辨认笔录证实，同案犯陈龙江辨认出在其按摩店卖淫的“丫头”是本案被害人李某1。辨认出谭道林。
9、证人王某证言证实，其在左各庄镇南环路七里香饭店北侧租住的出租房，住了已有两个多月，房东是一个姓石的东北老太太，卖保健品，也是按摩店、麻将馆。其不在按摩店上班，不清楚按摩店有几个服务员，知道有一个岁数小的女孩，平时喊她丫头。丫头什么时候去的按摩店不清楚，在按摩店看到丫头也就十来次。丫头去按摩店上班是一个男的领去的，该男30岁左右，经常去打牌。其住出租房期间看到丫头有时两三天去一次按摩店，有时四五天去一次，每次去按摩店有时丫头自己去，有时是上述男子带着去。
10、证人王某辨认笔录证实，王某照片辨认出其笔录中的小女孩丫头即是本案被害人李某1。
11、证人刘某1证言证实，其住陈庭原的出租房收破烂，位置在七里香饭店北侧60米左右。（出示的）户籍信息上的人，是个小女孩，大约十六七岁，经常在满江按摩店门口和一个七八岁的小男孩玩，其家来家去时总看见，有时俩人去其家北侧的小卖店买东西吃，有时小女孩自己去小卖店，没有别人跟着她。大约半个月前其才看见该女孩，女孩是不是按摩店小姐不清楚。
12、证人刘某2证言证实，其在左各庄镇南环路七里香饭店北侧经营便民超市，离饭店有220米左右。（出示的）户籍信息上的人不知道叫什么，大概十五六岁，本地口音，经常去其超市买东西，没人监视，后来看到该女孩买完东西去了超市南边的按摩店。
13、身份信息证实，被告人谭道林出生于1988年1月12日。李某1出生于2004年2月24日。
14、刑事判决书、释放证明书证实，被告人谭道林，2007年9月30日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元。2014年5月13日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币一万五千元，2015年1月28日刑满释放。
15、左各庄派出所抓捕经过证实，2018年9月7日10时24分，接指挥中心指令，李水田报警称，其女儿李某1在左各庄被谭道林强奸并控制在一按摩店。接警后值班民警立即出警，发现该按摩店已经锁门，后在李某1的指领下，在崇新小学后面一出租房将谭道林口头传唤到左各庄派出所。
本院认为，被告人谭道林奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪；其与他人多次容留未成年人卖淫，其行为已构成容留卖淫罪。文安县人民检察院指控的罪名成立。容留卖淫系共同犯罪。被告人谭道林到案后如实供述了奸淫李某1的犯罪事实，强奸罪系坦白，可依法从轻处罚。关于被告人谭道林辩称李某1卖淫与其没有关系的意见，经查，同案犯陈龙江证实，是被告人谭道林要求其提供一间房供李某1卖淫，被害人李某1证实，是被告人谭道林安排其在按摩店卖淫并掌管嫖资，故被告人谭道林的辩解意见与事实不符，不予采信。被告人谭道林曾被判处有期徒刑，刑满释放后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚；其犯有数罪，应数罪并罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，第六十七条第三款，第三百五十九条第一款，第二十五条第一款，第五十二条，第五十三条、第六十五条，第六十九条之规定，判决如下：
被告人谭道林犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月；犯容留卖淫罪判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币8000元。数罪并罚，决定执行有期徒刑六年，并处罚金人民币8000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年9月7日起至2024年9月6日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省廊坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份副本八份。



审判长  李双来
人民陪审员  郝健
人民陪审员  王静
二〇一九年五月七日
书记员  王宇坤




