谭道先强奸刑罚变更刑事裁定书
信阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫15刑更109号
罪犯谭道先，男，1998年3月11日出生，汉族，初中文化，河南省西峡县人，住河南省西峡县。现在河南省信阳监狱服刑。
河南省西峡县人民法院于2016年4月13日以（2016）豫1323刑初56号刑事判决书，认定被告人谭道先犯强奸罪，判处有期徒刑四年。刑期自二〇一五年十一月二十四日起至二〇一九年十一月二十三日止。宣判后，于2016年6月2日交付执行。刑罚执行机关河南省信阳监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年1月7日立案后依法组成合议庭公开开庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省信阳监狱经分监区集体研究、监区长办公会议审核后公告、监狱刑罚执行部门审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五日、监狱长办公会议决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯谭道先入监以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，自2014年6月至2015年11月期间，被告谭道先分别在西峡县桑坪镇横岭村其家中多次将张某等二名幼女奸淫。
罪犯谭道先在服刑期间能认罪悔罪，遵守监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、技术学习；积极参加劳动改造，完成劳动任务。受监狱表扬5次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、入监登记表、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯谭道先自入监以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
对罪犯谭道先减去有期徒刑七个月。
刑期自二〇一五年十一月二十四日起至二〇一九年四月二十三日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  秦运忠
审判员  王春丽
人民陪审员  高勇
二〇一九年一月三十一日
书记员  周梦雅




