谭长安猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
重庆市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝01刑更417号
罪犯谭长安，男，1955年1月25日出生于重庆市石柱土家族自治县，土家族，大专文化，现在重庆市凤城监狱服刑。
重庆市第四中级人民法院于2015年9月29日作出（2015）渝四中法刑初字第00024号刑事判决，以被告人谭长安犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十二年。判决发生法律效力后，交付执行。现执行机关重庆市凤城监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关重庆市凤城监狱报请对罪犯谭长安减刑九个月的理由是：遵守法律法规及监规、接受教育改造、积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动并完成劳动任务，该犯表现较好，获得表扬四次，确有悔改表现。
经审理查明，刑罚执行机关所报罪犯谭长安在服刑期间的悔改表现事实，有重庆市凤城监狱评审记录、罪犯表扬审批表、罪犯减刑审核表等材料佐证，审理属实。
本院认为，罪犯谭长安在服刑期间，能认真改造，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条之规定，裁定如下：
对罪犯谭长安减去有期徒刑九个月。
（本次减刑后的刑期自2014年12月8日起至2026年3月7日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  包颖
审判员  曹亮
审判员  但斌
二〇一九年三月十五日
书记员  李靓




