谷永恒强奸一审刑事判决书
玉溪市红塔区人民法院
刑事判决书
（2019）云0402刑初79号
公诉机关玉溪市红塔区人民检察院。
被告人谷永恒，男，1989年7月2日生，汉族，高中文化，河南省许昌市禹州市人，住河南省许昌市禹州市。因本案于2018年8月17日被玉溪市公安局红塔分局刑事拘留，于2018年8月31日被逮捕。现羁押于玉溪市红塔区看守所。
辩护人张有祥，云南玉源律师事务所律师。
玉溪市红塔区人民检察院以玉红检未检刑诉[2019]5号起诉书指控被告人谷永恒犯强奸罪，于2019年2月1日向本院提起公诉。本院受理后，适用普通程序，依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。玉溪市红塔区人民检察院指派检察员陈磊、代理检察员罗立珩出席法庭支持公诉，被告人谷永恒及其辩护人张有祥到庭参加诉讼。现已审理终结。
玉溪市红塔区人民检察院指控：2016年9月，被告人谷永恒通过网上聊天认识当时正在读小学五年级上学期的被害人X某，后二人通过网上聊天发展为男女朋友关系。2018年7月28日被告人谷永恒来到玉溪市红塔区找被害人X某，在2018年7月28日至2018年8月17日间，被告人谷永恒在明知X某仅有13岁的情况下多次与X某发生性关系。
对指控的事实，公诉机关提供了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见、辨认笔录、电子数据等证据。公诉机关认为，被告人谷永恒明知被害人X某为不满14周岁的幼女而与之多次发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人被发现后明知他人报警仍然等候警察到来，在庭审过程中被告人认罪且如实供述，应认定为自首，可以从轻或减轻处罚。现提请本院，依法判处。
被告人谷永恒对起诉书指控的事实及罪名无异议，表示愿意认罪，希望法庭从轻处罚。
被告人谷永恒的辩护人张有祥认为，一、本案的发生具有特殊性，被告人没有蓄意谋划，没有诱骗和强迫，属双方自愿，请法庭考虑本案特殊性，酌情从轻处罚；二、被告人的归案情形应认定为自首。被告人被发现以后，没有反抗和逃跑，明知被害人母亲报警仍等待警察到来；三、被告人认罪悔罪表现好，应认定具有坦白情节；四、被告人系初犯偶犯，无任何前科劣迹；五、被告人的行为没有给受害人不论是身体上还是心理上造成过多的危害后果，社会危害性相对较小。双方发生性关系时，被告人还做了相应的保护措施；六、被告人愿意赔偿，并希望能得到谅解。建议法庭对被告人判处三年以下有期徒刑，并适用缓刑。
本院审理查明，2016年9月，被告人谷永恒通过网上聊天认识当时正在读小学五年级上学期的被害人丁某，后二人通过网上聊天发展为男女朋友关系。2018年7月28日被告人谷永恒来到玉溪市红塔区找被害人丁某，在2018年7月28日至2018年8月17日间，被告人谷永恒在明知丁某未满14周岁的情况下多次与丁某发生性关系。
案发后，被告人谷永恒明知丁某的母亲报警，仍在现场等候处理。
上述事实，有户口证明，报案记录，抓获经过，被告人谷永恒的供述，现场辨认笔录及照片，被害人丁某的陈述，证人杨某的证言，接受证据材料清单，手机截图照片，现场勘验笔录及照片，提取笔录，提取清单，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，电子数据检查笔录，微信聊天记录照片，鉴定聘请书，玉溪市公安司法鉴定中心（玉）公（司）鉴（法）字[2018]210号鉴定书，鉴定意见通知书，情况说明等证据在案佐证。上述所列证据，经庭审举证、质证，本院予以确认。
本院认为，被告人谷永恒明知被害人为不满十四周岁幼女而与之多次发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，构成强奸罪。玉溪市红塔区人民检察院指控被告人谷永恒犯强奸罪成立，本院予以支持。被告人谷永恒明知他人报警而在现场等候，到案后如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人谷永恒的辩护人张有祥的辩护意见，合理部分本院予以支持。本院根据被告人的犯罪事实、犯罪情节、认罪态度及社会危害程度。现依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十七条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人谷永恒犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。被告人谷永恒的刑期自2018年8月17日起至2021年8月16日止。）
二、随案移送的金色VIVO手机一部发还被告人谷永恒。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向玉溪市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  宁德艾
人民陪审员  林家树
人民陪审员  古红伟
二〇一九年四月二十四日
书记员  冯秋阳




