费某甲强奸罪一审刑事判决书
盱眙县人民法院
刑事判决书
（2019）苏0830刑初45号
公诉机关盱眙县人民检察院。
被告人费某甲。
辩护人陈春丽，系受盱眙县法律援助中心指派。
盱眙县人民检察院以盱检未刑诉（2018）14号起诉书指控被告人费某甲犯强奸罪，于2019年1月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，依法不公开开庭进行审理。盱眙县人民检察院指派检察员方文龙出庭支持公诉，被告人费某甲到庭参加诉讼。本案在审理过程中，本院依法通知盱眙县法律援助中心，该中心指派陈春丽律师作为被告人费某甲的辩护人到庭为其辩护。现已审理终结。
盱眙县人民检察院指控：2018年4月至同年9月期间，被告人费某甲明知被害人赵某乙未满十四周岁，在被害人赵某乙家女厕所、被害人父母房间等地，仍然与被害人赵某乙发生性关系三次，其中一次因被害人赵某乙的哥哥赵某甲发现而未遂。
案发后，被告人费某甲如实供述上述强奸事实。
为证实上述指控，公诉人当庭宣读和出示了被告人庭前有罪供述、被害人的陈述、证人证言、辨认、提取笔录、书证、鉴定意见等证据。公诉机关当庭发表意见认为，被告人费某甲奸淫不满十四周岁的幼女，其行为应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人费某甲在第一、二起犯罪案发时已满十六周岁不满十八周岁，依法应当从轻或者减轻处罚。被告人费某甲在第二起犯罪中，已经着手实施犯罪，因意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被告人费某甲如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请本院依法判处。
被告人费某甲对起诉书指控的事实及罪名均不持异议。
被告人费某甲的辩护人对起诉书指控的事实及罪名均不持异议，提出以下意见：1、被告人费某甲在2018年4、5月份实施犯罪时未满16周岁，依法应当从轻或减轻处罚；2、被告人费某甲在2018年5月份实施的该起犯罪系犯罪未遂；3、被告人费某甲系初犯，且具有坦白、认罪悔罪、取得被害方谅解等法定或酌定从轻处罚情节。综上，建议法院对被告人费某甲减轻处罚。
经审理查明：被告人费某甲与被害人赵某乙的哥哥赵某甲系同学关系。2018年4月至同年9月期间，被告人费某甲趁其到赵某乙家玩耍之机，明知被害人赵某乙（2010年4月23日出生）未满十四周岁，在被害人赵某乙家女厕所、被害人父母房间等地，与被害人赵某乙发生性关系三次，其中一次未遂。具体事实分述如下：
1.2018年4月份的一天白天，被告人费某甲明知被害人赵某乙未满十四周岁，在被害人赵某乙家女厕所内，与被害人赵某乙发生性关系一次。
2.2018年5月份的一天下午，被告人费某甲明知被害人赵某乙未满十四周岁，在被害人赵某乙父母房间内，欲与被害人赵某乙发生性关系，因被害人赵某乙的哥哥赵言顺发现而未遂。
3.2018年9月22日20时许，被告人费某甲明知被害人赵某乙未满十四周岁，在被害人赵某乙父母房间内，与被害人赵某乙发生性关系一次。
2018年9月22日夜，因被害人赵某乙母亲马某某发现而案发，报警后被告人费某甲被抓获归案，并如实供述了上述事实。
案发后，侦查人员先后提取了被告人费某甲所穿内裤、血样以及被害人赵某乙所穿内裤、阴道分泌物和血样。经盱眙县公安局物证鉴定室鉴定，被害人赵某乙内裤提取部位检出人精液成分，检出的STR分型与被告人费某甲血样在D8S1179等15个基因座因型相同，其似然比率为5.14×1020。
在本案审理期间，被告人费某甲与被害人赵某乙亲属达成协议，履行了协议约定给付的义务，并取得被害方的谅解。
上述事实，被告人费某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人赵某乙的陈述，证人马某某、赵某甲、费某乙、费某丙等人的证言，盱眙县公安局制作的发破案及抓获经过、辨认笔录及辨认照片、提取笔录、现场勘验检查笔录及现场照片，接受证据清单及内裤，盱眙县公安局物证鉴定室出具的鉴定书，被害人赵某乙出生医学证明，盱眙县旧铺镇防保所出具的出生儿童免疫记录，盱眙县中等专业学校机电工程系出具的情况说明等材料，协议书、谅解书、收条，被告人及被害人的户籍信息登记表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人费某甲奸淫不满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪，且应依法从重处罚。被告人费某甲在实施第一、二起犯罪时已满十六周岁不满十八周岁，依法应当从轻或者减轻处罚。被告人费某甲在第二起犯罪中，已经着手实施犯罪，因意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被告人费某甲归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人费某甲取得被害方的谅解，可酌情从轻处罚。针对辩护人提出的对被告人费某甲适用减轻处罚的辩护意见，本院认为,被告人费某甲虽然具有法定从轻或减轻处罚情节，但其对不满12周岁的儿童实施强奸犯罪，且多次实施强奸犯罪，依法均应从严惩处，综合考虑被告人费某甲的犯罪情节及社会危害性，本院决定对其适用从轻处罚。公诉机关指控被告人费某甲犯强奸罪，事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第十七条第一款、第三款，第二十三条，第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人费某甲犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月24日起至2022年9月23日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张永丽
审判员  王玉林
人民陪审员  季春林
二〇一九年三月十四日
书记员  张晨




