贺世昌强奸二审刑事裁定书
郴州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘10刑终90号
原公诉机关湖南省桂阳县人民检察院。
上诉人（原审被告人）贺世昌，男，1990年2月20日出生，汉族，河南省巩义市人，高中文化，无业，住巩义市，因涉嫌犯强奸罪于2018年7月24日被湖南省桂阳县公安局刑事拘留，同年8月7日被逮捕。现被羁押于桂阳县看守所。
湖南省桂阳县人民法院审理湖南省桂阳县人民检察院指控原审被告人贺世昌犯强奸罪一案，于二○一八年十二月十一日作出（2018）湘1021刑初348号刑事判决。原审被告人贺世昌不服，向本院提出上诉。湖南省桂阳县人民法院于2019年1月21日将案卷移送本院。本院于当日立案，并依法组成合议庭。经查阅原审卷宗及上诉材料，讯问上诉人贺世昌，认为本案不属于依法必须开庭审理的案件，决定不开庭审理。现已审理终结，审理时间44天。
原审判决认定，2018年7月24日10时许，被告人贺世昌随身携带两把水果刀来到桂阳县鹿峰街道东塔岭公园，在公园半山亭附近遇到从山岭往下走的被害人刘某1（女，2006年5月9日出生）。贺世昌见刘某1相貌秀美，顿生奸淫的想法，遂将刘某1劫持拖拽至路旁的一间废弃凉亭北面房屋内，采取捂嘴、卡脖、拖拽、殴打、杀人威胁等手段实施暴力，打掉被害人刘某1一颗牙齿并强行脱掉被害人所有衣物，对被害人实施奸淫。在奸淫过程中，贺世昌多次猥亵被害人乳房、阴道等部位，并强迫被害人刘某1为其口交，对被害人刘某1肆意蹂躏。11时许，正在寻找被害人刘某1的刘某3（被害人父亲）及刘某2（被害人伯伯）寻至废弃凉亭房屋时，发现贺世昌仍在奸淫被害人刘某1，便冲上去将贺世昌控制并报警。在控制贺世昌时，贺世昌持刀反抗，将刘某3右手划伤。随后，贺世昌被赶来的公安民警抓获。
经诊断，被害人刘某1为处女膜裂伤及多处软组织裂伤。经检验，送检的被告人贺世昌的阴茎擦拭物与被害人刘某1在共同检见的STR基因座的分型一致；送检的被告人贺世昌的灰色内裤上的粘取物中检见的STR混合图谱中包含被害人刘某1与被告人贺世昌的基因分型。
上述事实有下列经庭审举证、质证的证据证明：
1．抓获经过证明：2018年7月24日，被告人贺世昌被抓获归案。
2．扣押物品、文件清单、检查笔录证明：2018年7月24日，桂阳县公安局从持有人贺世昌处扣押西瓜刀1把（刀长34厘米左右，刀把为黑色长6厘米左右，刀身不锈钢制长28厘米左右）。
3．现场勘验检查笔录及照片证明：2018年7月24日13时45分至14时45分，桂阳县公安局民警在案发现场桂阳县东塔岭公园进行了勘查，中心现场位于东塔岭半山腰一处废弃的房子内，在房间内西墙有一扇窗户，在靠窗户的地面上有一条蓝色内裤，在房间西南角地面靠近小门处有一把刀柄为黄色的水果刀，在废弃房间东南面草丛有一条白色内裤。另附有抓获被告人贺世昌现场照片2张、被害人刘某1牙齿被打掉照片2张、被害人父亲控制被告人贺世昌时手部受伤照片2张。
4．受案登记表、立案决定书证明：本案的案件来源及立案经过。
5．提取笔录证明：被害人刘某1上衣、血样、被告人贺世昌血样、阴茎擦拭物等检材提取的过程。
6．健康检查登记表证明：被告人贺世昌入所体检时全身多处软组织疼痛，尤其是左额颞、眼睑及颧面部软组织肿胀明显，疼痛。
7．关于贺世昌身上伤势的情况说明证明：桂阳县公安局鹿峰派出所出具情况说明，被告人贺世昌被刘某3、刘某2制服时，全身赤裸，脸部左面有多处明显红肿，眼眶有明显红肿，嘴角有明显血迹，背部、手部位有多处明显红肿。在对被告人贺世昌讯问的过程中，被告人贺世昌一直不停地喝水，毒品尿检的过程中也不停地喝水，讯问结束送往医院体检的过程中被告人贺世昌身上的伤势跟抓获时的伤势一样，直到晚上23时送到桂阳县看守所进行羁押时贺世昌脸部、面部、眼眶的红肿情况愈发明显。在整个讯问过程中，办案民警对贺世昌没有殴打及其他刑讯逼供的情况。
8．情况说明、内裤照片证明：桂阳县公安局刑侦大队出具情况说明，民警在制作现场勘查时，将该内裤描述为蓝色内裤，但在自然光下该内裤颜色为灰色。2018年7月25日，郴州市公安局物证鉴定所收到桂阳县公安局刑侦大队送来的本案物证：被告人贺世昌的蓝色内裤；被告人贺世昌的血样；被告人贺世昌的阴茎擦拭物；被害人刘某1的血样；被害人刘某1的阴道擦拭物；被害人刘某1的白色内裤；被害人刘某1上衣上的血迹。分别编号为1-7号检材，将被告人贺世昌的蓝色内裤编号为1号检材，在进行检验时发现该内裤颜色为灰色，并进行了拍照固定。为了保持检材描述的一致性，因此在鉴定结论中仍然表示为蓝色内裤。
9．出生医学证明、户籍材料证明：被害人刘某1于2006年5月9日出生，案发时年满12周岁，未满14周岁。
10．桂阳县第一人民医院病历证明：2018年7月24日，医生对被害人刘某1进行了体格检查记录如下：患儿衣裤可见血迹；嘴右上第4颗牙齿被打落；颈部可见抓痕及勒痕；下腹部轻压痛；外阴可见多量分泌物，外阴及阴道前庭充血，处女膜3点、5点等几处可见裂伤（新鲜），会阴联合处可见0.5cm新鲜裂口。医生诊断：处女膜裂伤；多处软组织裂伤。经检查，刘某3的右腕手指裂伤。
11．辨认笔录证明：被告人贺世昌辨认出2号（刘某1）就是被他强奸的女子。被害人刘某1辨认出8号（贺世昌）就是强奸她的男子。刘某2辨认出10号（贺世昌）就是强奸他侄女刘某1的男子。刘某3中辨认出2号（贺世昌）就是强奸他女儿刘某1的男子。被害人刘某1对被告人贺世昌案发时所穿的灰色内裤进行了辨认。
12．郴州市公安局物证鉴定所郴公物鉴（法物）字[2018]546号检验报告证明：送检的3号（贺世昌的阴茎擦拭物）、7号（刘某1上衣上的血迹）检材与受害人刘某1在共同检见的STR基因座的分型一致；送检的1号检材（贺世昌的蓝色内裤上的粘取物）中检见的STR混合图谱中包含受害人刘某1和被告人贺世昌的基因分型；送检的5、6号检材（受害人刘某1的阴道擦拭物、白色内裤裆部的斑迹）中未检见有效基因分型。
13．证人刘某2的证言证明：2018年7月24日11时许，他弟弟刘某3打电话说他的女儿刘某1在东塔岭爬山走丢了，叫他帮忙寻找。接完电话后，他开车直接去东塔岭和他弟弟会面，他们到了东塔岭后，沿路朝着东塔岭上寻找，在东塔岭上半腰处旁边一小房子内，看见一个年轻男子在侵犯他侄女，当时这个男子光着身子压在他侄女身上，他侄女的裤子也被脱掉了。刘某3看见后对着那个男子身上踢了一脚，他走上前想将那个男子拖开，刘某3大声说那个男子手上有刀，刚说完那个男子就用刀朝他身上刺，被刘某3拦住了。他们拍掉那名男子手中的刀后，协力将其按倒在地，并打电话报警了。他听侄女讲，她一个人下东塔岭时被一个青年男子拦住，对方掐住她的脖子，就往旁边一间小房里带，她说句“救命”就被那个陌生男子强行带到了东塔岭这个房子里。当他们赶到时，他侄女的裤子已经被脱掉了，身子被那个男子光着身子压在地上，他们马上冲过来将那个男子拉开。他侄女牙齿被那个男子打掉了一颗，头部、肚子都被打了。刘某3的右手手背被对方用刀划伤，手腕红肿。对方手里拿着的是一把黄色的水果刀。那个男子背上被他们打了几拳，没有明显的伤势。男子头部、脸上的伤是他们将他制止的时候按在地上，自己在地上撞的，当时那个男子说有人要杀他不想活，于是自己用头在地上磕撞受伤。
14．证人刘某3的证言证明：2018年7月24日9时许，他带着两个女儿去东塔岭爬山，10时许到达东塔岭山顶后，他表妹欧阳力打电话说要带他大女儿刘某1去郴州玩。因为他还带着六岁的小女儿，大女儿说要快点走，他允许她先下山去老外婆家拿家里的钥匙，等他到了后再送她去郴州。于是刘某1先下山，他下了东塔岭后，就去他外婆家找大女儿，但是没有回来。他骑着摩托车去家里找，也没有找到人，就上东塔岭找，找了一圈没有看到人。他再回到外婆家中询问家人，还是没有刘某1消息，他就着急了，电话联系他哥哥刘某2帮忙一起找人，约好在东塔岭门口见面。他们沿着刘某1下来的路自下往上找，到半山的一个小房子，他们两个进去看，他进小房子后发现里面还有小隔间，一进去看到一个男子赤身裸体骑在一个女的身上，当时他蒙了，随后他哥哥跟着进来了。他看见躺在地上的是他女儿刘某1，马上推开这名赤裸男子，他女儿大喊:“爸爸，有刀，有刀。”他看见这名男子手拿一把小水果刀上面有刀套，随后该男子拔掉刀套往他这边刺。这时他和他哥哥抓住该男子的手，每人抓该男子一只手，因为他扯的是男子拿刀的手，所以他的手还被刀割了一个口子，被他们抓住双手后男子还在反抗，他们两兄弟渐渐有控制不住的迹象，但是没有办法，只有拼命控制该男子，把该男子撂倒在地上，他当时负责压着男子，他哥哥空手出来打电话报警。在等待派出所民警到现场的时间内，该男子口中一直在喊:“杀了我，杀了我，我反正不想活”，还不停挣扎。当时他女儿一直在哭，脸上、脖子以及嘴角都是血，被那名陌生男子压在地上，上身衣服被掀开，衣服有污渍和血迹，下身裸体，内裤被扔到了一边。他女儿告诉他该男子动手打她，还掐她的脖子不让她喊，抓住头发把头往地上撞，打她肚子，还打掉她一颗牙齿，还要求她脱衣服、脱内裤。这名男子全身裸体骑在他女儿身上，下身和他女儿下身接触，一只手还掐着他女儿的脖子，他把那名男子推开后，那名男子还拿水果刀捅他，他和他哥哥把那名男子制服后，那名男子还拼命挣扎。
15．证人李某、刘某4的证言证明：被告人贺世昌在监室的表现比较正常，平时很少和人接触，没有其他什么爱好，就是比较喜欢下象棋，还比较喜欢看书，看的是《四书五经》、《中国共产党九十年》之类的书。
16．被害人刘某1的陈述证明：2018年7月24日10时许，她和爸爸刘某3、妹妹到桂阳县东塔岭散步，他们刚到东塔岭顶处，她的小姑姑欧阳力拨打她爸爸电话叫她去郴州玩，经得她爸爸同意后，她一个人走到东塔岭半山亭下面的一个房子旁边时，有一个男子坐在亭子旁边路上，和她说一起走，她要他先走，她感觉不对准备跑的时候，那个男子用右手拉住她的左手。她的手被那个男子拉住后，她喊了两句救命，刚叫了两句，那个男子就用另一只左手掐住她的脖子，将她拉到旁边一个废弃的房子里，那个男子就将掐住她脖子的手松开了，当时她一直挣扎抓住他的头发，一边喊:“爸爸，救命。”那个男子又用手掐住她的脖子说:“你不要喊，我有刀，我的命不值钱，杀了你也没有什么关系。”，她被掐得快窒息了，便松开了抓他头发的手。那个男子也将手松开了，说:“等我玩够你就将你放了，我也不想杀人。”她不信他会放了她，还在挣扎，那个男子就用手掐住她下巴，她被掐得说不出话，一直用手挣扎。那个男子就松开掐住她下巴的手，接着用左手向她脸上用力打了几巴掌，她被打掉了一颗牙齿在嘴里面，于是吐在了地上，将牙齿吐在地上后她就用手擦嘴巴血迹的手向那个男子脸上打了一巴掌，那个男子抓住她的头发将她的头向墙壁上磕了几下后，又按在地上磕，那个男子将她按在地上磕了几下后就松开了，坐在旁边休息。这时她听见旁边有人说话，于是喊救命，喊了两句，那个男子就用一只手掐住她的脖子，另外一只手用拳头向她肚子打了几拳。那个男子将她的衣服掀在腰间处就开始脱她裤子，裤子右脚被全部脱完出来，左脚被脱到脚掌处就没有继续脱了。之后这个男子坐在她身上，将自己的衣服脱光，骑在她身上用手摸她身体。当时她痛得叫了起来，这时这个男子就用手掐住她的脖子，一直到她不再发声了，才将掐住她脖子的手放开。之后这个男子亲她，她用牙齿用力将他的舌头咬出血了，他用拳头打了她肚子两拳。这个男子重复对她亲摸了三次后就用他下身部位插进她下身部位。这个男子还叫她用手摸他的生殖部位，她不肯，用手掐住她的脖子说:“你不要逼我杀了你。”她听后很害怕，于是听从了男子的要求。之后，这个男子将生殖器部位放进她嘴巴里，叫她用力吸，不准咬，要是她咬的话就一起死，她按照他的要求做了。这个男子就是一次将他的生殖器插入她下身部位，其余还有几次他在她不肯的情况下就换其他行为。当时这个男子穿了一件深绿色短袖T恤，棕色长裤，里面穿了一条灰色内裤，脚上穿着皮凉鞋。她当时穿了一件白色短袖T恤，白色短裤，内裤是白色三角短裤，鞋子穿着一双黑面白底布鞋。她开始没有看见他拿出刀，后来她爸爸来了后将这个男子推开了，她就到外面去穿衣服了，她进来时看见一把黄色的刀，后来听她爸爸他们说这个强奸她的男子在她爸爸和伯伯制止时拿出了刀，她爸爸的手在制止过程中被这个男子用刀割伤了。
17．被告人贺世昌的供述和辩解证明：2018年7月24日10时，他去桂阳县东塔公园玩。在半山腰休息时，他看到从山上的道路上走下来一个小女孩，觉得她长得很好看，就想强奸她。他上前跟她打招呼，她没理他，还往山下走。他见状就用手拉住她，她反过身来抓他，他就开始打她，便把她拉到旁边一个废弃房子。一进去，他就开始脱她的衣服，她开始反抗，他就用手打她，并且把她摁倒在地上，他又准备去脱她的衣服，她还在反抗，并且大声喊“救命!救命!”，他怕被人发现了，就用手掐住她的脖子，并且从左裤兜拿出一把10公分左右的黄色水果刀在她面前晃悠，威胁她:“你再动我就弄死你!你让我玩了之后我就不杀你了。”她听后就害怕了，不敢反抗。他顺势把她的上衣脱了一半，内衣也脱掉了，然后他把她下身穿的外裤和内裤都脱掉了，放在一旁，他也脱掉自己的衣服、裤子，用手摸她全身，还用手插进了她的阴道里几次。之后，他三次用阴茎插入了她的阴道，抽插了一段时间，他射精了。之后，他坐在她身上，怕她又喊救命，把那把水果刀拿在手上威胁她。没过多久，从废弃房子外面的道路上走进来两个男人，他们看到他坐在那个小女孩身上，并且两人都没穿衣服，其中一个男人就骂他，并且冲过来把他从那个小女孩身上扯下来，他就拿着水果刀朝那个人手上划了一下，他划了那个男人手上一刀后，那两个男人把他摁倒在地上了，并且打电话报警了。那小女孩当时穿了一条白色的内裤，他穿一条棕色的裤子，绿色的T恤，灰色内裤。那个小女孩应该还是未成年人，看着年纪很小。小女孩身上的伤是他造成的。他身上随身携带的水果刀和背包里面装的30公分左右的水果刀是为了防身用的。
18．视听资料证明：公安机关讯问被告人贺世昌时的同步录音录像。
19．户籍证明证明：被告人贺世昌身份信息情况。
原审法院认为，被告人贺世昌在光天化日之下，在公共场所暴力劫持并奸淫幼女，并在奸淫过程中肆意蹂躏幼女，情节恶劣，其行为构成强奸罪。被告人贺世昌奸淫不满十四周岁的幼女，依法应当从重处罚。被告人贺世昌采用暴力、胁迫等强制手段奸淫幼女，依法从严惩处。综上，原审法院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二、三款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第三第二十五条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定，遂判决：被告人贺世昌犯强奸罪，判处有期徒刑十三年。
上诉人贺世昌上诉提出：他没有强奸被害人刘某1。
经审理查明，本院认定的事实与原判认定的事实基本一致，原判认定本案事实的证据已在一审开庭时当庭宣读、出示并质证。二审审理期间，上诉人贺世昌未提交新的证据，本院对原审判决质证的证据和认定的事实予以确认。
本院认为，上诉人贺世昌在公共场所采取卡脖等残暴手段奸淫未满十四周岁的幼女，并在奸淫过程中肆意蹂躏幼女，其行为已构成强奸罪，且情节恶劣。上诉人贺世昌奸淫不满十四周岁的幼女，依法应从重处罚。上诉人贺世昌采用暴力、胁迫等强制手段奸淫幼女，依法应从严惩处。关于上诉人贺世昌上诉提出“他没有强奸被害人刘某1”的上诉理由，经查，上诉人贺世昌在桂阳县东塔公园奸淫幼女的犯罪事实，有现场勘验检察笔录及照片、提取笔录、物证检验报告、病历、辨认笔录、目击证人刘某3和刘某2的证言、被害人刘某1的陈述等证据予以证明，且与贺世昌的有罪供述能够印证，足以认定。故该上诉理由不成立，本院不予采纳。综上，原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
（本页无正文）



审判长  李建湘
审判员  王淳
审判员  王薇
二〇一九年三月六日
书记员  谢紫妍




