贺东强奸、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
衡水市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀11刑更61号
罪犯贺东，男，1995年10月2日出生，重庆市开县人，汉族，小学文化。2014年5月5日入河北省衡水监狱服刑。
河北省武强县人民法院于2014年4月17日作出（2014）武刑初字第8号刑事判决，以被告人贺东犯强奸罪、猥亵儿童罪,判处有期徒刑九年零九个月，剥夺政治权利二年（刑期自2013年12月18日起至2023年9月17日止）。原审判决认定其强奸、猥亵幼女，自首。本院于2017年7月28日裁定减去有期徒刑九个月，剥夺政治权利二年不变。现河北省衡水监狱以（2018）冀衡狱减字第402号提请减刑建议书，报请对罪犯贺东减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利二年不变，于2019年1月3日报送本院审理。河北省衡水市人民检察院以衡检执检减（假）提请意〔2018〕1541号减刑提请活动检察意见书，同意对其减刑。本院受理后，依法组成合议庭对该案进行了书面审理。现已审理终结。
经审理查明：该犯在执行期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，接受教育改造并积极参加劳动，努力完成劳动任务。改造表现：日常考核获表扬4次，狱级改造积极分子1次，折算后考核表扬3次。无违规违纪问题。上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯奖励审批表、证人证言及原审判决等证据予以证实。本院予以确认。
本院认为，该犯在服刑期间确有悔改表现，且符合减刑法定条件。综合其全案情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条第二款、第三款和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
对罪犯贺东减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利二年不变（本次减刑后刑期自2013年12月18日起至2022年4月17日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  荀丽娟
审判员  贡文忠
审判员  杨英
二〇一九年一月十八日
书记员  马原野




