贺全跃猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
常德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘07刑更1266号
罪犯贺全跃，男，1960年1月11日出生，湖南省汉寿县人，汉族，小学文化，住汉寿县。现押湖南省武陵监狱服刑。
湖南省汉寿县人民法院于2017年6月9日作出（2017）湘0722刑初字105号刑事判决，认定被告人贺全跃犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，扣押夏新牌多功能视频播放器予以没收，上缴国库。判决发生法律效力后于2017年7月4日交付执行，服刑期至2020年1月12日止。执行机关湖南省武陵监狱于2019年5月5日以该犯在刑罚执行期间确有悔改表现为由，提出假释建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了公开开庭审理，现已审理终结。
执行机关湖南省武陵监狱提出，罪犯贺全跃在刑罚执行期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。截止2019年2月共获3个表扬余68分，其中2017年专项加分10分，劳动改造加分19分；2018年劳动改造加分49分，专项加分85分；2019年专项加分5分。确有悔改表现。上述事实，有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审核表、罪犯减刑评议书、罪犯评审鉴定表、罪犯认罪悔罪书、社区矫正调查评估意见书等材料证实。
经审理查明，执行机关湖南省武陵监狱认定罪犯贺全跃确有悔改表现的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，罪犯贺全跃在刑罚执行期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，确有悔改表现，可予假释。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第八十一条、第八十三条之规定，裁定如下：
对罪犯贺全跃予以假释，假释考验期自假释之日起至2020年1月12日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  黄兴茂
审判员  文国银审判员李雪
二〇一九年五月三十日
书记员  何文




