贺殿方强奸罪一案一审刑事判决书
安龙县人民法院
刑事判决书
（2019）黔2328刑初28号
公诉机关贵州省安龙县人民检察院。
被告人贺殿方，男，1965年3月27日生，彝族，小学文化，无业，住安龙县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年11月15日被安龙县公安局民警抓获归案，次日被安龙县公安局刑事拘留，同年11月28日经安龙县人民检察院批准，同年11月29日被安龙县公安局依法执行逮捕，现羁押于安龙县看守所。
贵州省安龙县人民检察院以安检未检刑诉[2019]23号起诉书指控被告人贺殿方犯强奸罪，于2019年2月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年5月15日不公开开庭审理了本案。贵州省安龙县人民检察院指派检察员刘亚娟出庭支持公诉，被告人贺殿方到庭参加诉讼。现已审理终结。
贵州省安龙县人民检察院起诉书指控：2018年11月15日22时许，被告人贺殿方酒后到安龙县马某3（被害人马某1之父）家某，后贺殿方到被害人马某1房间，将马某1裤子脱到大腿处，并将自己裤子脱下，欲与马某1发生性关系时被马某3发现并制止。
上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、勘验、检查笔录等证据，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，以被告人贺殿方的行为构成强奸罪，提请本院依法判处，并提出“对被告人贺殿方在有期徒刑三年至四年幅度内判处刑罚”的量刑建议。
被告人贺殿方对指控无异议，未作辩解。
经审理查明：2018年11月15日22时许，被告人贺殿方酒后到安龙县马某3（被害人马某1之父）家某，后贺殿方到被害人马某1房间，将马某1裤子脱到大腿处，并将自己裤子脱下，欲与马某1发生性关系时被马某3发现并制止。
上述事实，被告人贺殿方在庭审过程中均无异议，且有人员基本信息表，安龙县妇幼保健院出具的“证明”，到案经过；证人马某3、贺某、马某4、马某5、宁某1证言；被害人马某2陈述；被告人贺殿方供述；现场勘查笔录、现场示意图及照片，现场指认笔录及照片，辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人贺殿方违背女性意志，强行与幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪，应依法从重惩处。公诉机关指控被告人贺殿方犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以确认。被告人贺殿方已经着手实施犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，可比照既遂犯从轻处罚。被告人贺殿方归案后能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可从轻处罚。综合上述情节，本院依法决定对被告人贺殿方从轻处罚。公诉机关所提量刑建议适当，本院予以采纳。据此，根据被告人贺殿方犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，第二十三条，第六十一条，第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人贺殿方犯强奸罪，判处有期徒刑三年零七个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月15日起至2022年6月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省黔西南布依族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  罗益贵
人民陪审员  吴津
人民陪审员  冷萍
二〇一九年五月十五日
书记员  韦晗




