贺立猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
德阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川06刑更1051号
罪犯贺立，男，1989年12月29日出生，汉族，初中文化，四川省广安市人。现在四川省德阳监狱服刑。
四川省广安市前锋区人民法院于2016年12月28日作出（2016）川1603刑初73号刑事判决，以被告人贺立犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。刑期自2016年5月13日起至2020年5月12日止。判决发生法律效力后，交付执行。执行期间，执行机关四川省德阳监狱于2019年11月1日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭，于2019年11月11日在四川省德阳监狱进行了公开审理。四川省德阳市人民检察院派员出庭履行职务，四川省德阳监狱派员到庭履行职务，罪犯贺立参加庭审。本案现已审理终结。
执行机关四川省德阳监狱认为，罪犯贺立在服刑期间，认罪悔罪，接受改造，确有悔改表现，建议对该犯减去有期徒刑七个月。
监督机关四川省德阳市人民检察院认为，执行机关提请对罪犯贺立减刑符合法定程序，提请减刑幅度适当，建议本院依法办理。
经审理查明，罪犯贺立在服刑期间遵守监规，认真学习，完成劳动任务，确有悔改表现。以上事实，有执行机关的提请减刑建议书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表等证据证实。
本院认为，罪犯贺立在服刑期间，认罪悔罪，确有悔改表现，符合法定减刑条件。鉴于该犯剩余刑期较短，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯贺立减去余刑。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  胡炬
审判员  魏红敏
人民陪审员  廖谦
二〇一九年十一月十三日
书记员  谢薇




