贺若某强奸罪一案一审刑事判决书
运城市盐湖区人民法院
刑事判决书
（2019）晋0802刑初140号
公诉机关运城市盐湖区人民检察院。
被告人贺若某，男。2018年9月28日至2018年9月29日临时羁押于太原市第一看守所。2018年9月29日因涉嫌犯强奸罪被运城市公安局运城经济开发区分局刑事拘留，经盐湖区人民检察院批准，2018年10月31日被运城市公安局运城经济开发区分局执行逮捕。现羁押在运城市盐湖区看守所。
运城市盐湖区人民检察院以运盐检刑二（未检）刑诉【2019】96号起诉书，指控被告人贺若某犯强奸罪，于2019年2月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。运城市盐湖区人民检察院指派检察员吴涛出庭支持公诉，被告人贺若某到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
运城市盐湖区人民检察院指控，1、2014年8月22日凌晨，被告人贺若某用“陌陌”软件联系上被害人张某某，随后被告人贺若某联系王某（已判决），由李某（已判决）驾驶轿车与王某一同去某国际KTV接张某某，张某某上车后，王某手持电棒恐吓，李某将车开至安邑东王村接上贺若某，被告人贺若某采用威胁手段在车内将张某某强奸。
2、2014年7月中旬一天晚上，李某、王某、谢某、牛晓某（均已判决）密谋后，通过陌陌聊天以去酒吧为由，联系一女（姓名不详）。由李某驾车与王某、牛晓某3人至盐湖区某酒吧将该女（以下称女A）及其随行女伴（姓名不详，以下称女B）接上车后，王某手持电棒、言语威胁、恐吓二女。至盐湖区安邑东王村附近路边，李某在车内强行与女A发生性关系，王某、牛晓某先后强行与女B发生性关系。事后，李某将女A拉至贺若某上班的门口，由被告人贺若某再次强行与该女发生性关系，随后李某、王某、牛晓某又将二被害女带至运城市职业技术学院附近路边，由谢某在此强行与女A发生性关系。
针对上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了书证、同案人证言、被告人供述与辩解、被害人陈述、鉴定意见等证据材料。
运城市盐湖区人民检察院认为，被告人贺若某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。
被告人贺若某对公诉机关指控其的犯罪事实和罪名均有异议。
经本院审理查明：1、2014年8月22日凌晨，被告人贺若某用“陌陌”软件联系上被害人张某某，随后被告人贺若某联系王某（已判决），由李某（已判决）驾驶轿车与王某一同去某国际KTV接张某某，张某某上车后，王某手持电棒恐吓，李某将车开至安邑东王村接上被告人贺若某，被告人贺若某采用威胁手段在车内将张某某强奸。
2、2014年7月中旬一天晚上，李某、王某、谢某、牛晓某（均已判决）密谋后，通过陌陌聊天以去酒吧为由，联系一女（姓名不详）。由李某驾车与王某、牛晓某3人至盐湖区某酒吧将该女（以下称女A）及其随行女伴（姓名不详，以下称女B）接上车后，王某手持电棒、言语威胁、恐吓二女。至盐湖区安邑东王村附近路边，李某在车内强行与女A发生性关系，王某、牛晓某先后强行与女B发生性关系。事后，李某将女A拉至被告人贺若某上班的门口，由被告人贺若某再次强行与该女发生性关系，随后李某、王某、牛晓某又将二被害女带至运城市职业技术学院附近路边，由谢某在此强行与女A发生性关系。
上述事实，有公安机关提交并经法庭当庭质证、认证的下列有效证据予以证实：
证明案件起因和案发经过的证据
1、被告人贺若某的供述，主要内容：我叫贺若某，男。我是因为２０１８年９月２９日因涉嫌强奸被刑事拘留。我没有强奸别人，只是嫖娼没有给钱。第一次，２０１４年８月份的一天，我在运城的宾馆（具体宾馆叫什么，我想不起来了）内通过手机软件联系到一个卖淫女，说好的两千块钱陪两个人。然后我打电话叫来了李某，说是请李某嫖娼。过了一会，李某来了，还带着王某。我就给卖淫女说现在是三个人，然后我们三人依次嫖娼，完事之后我给了卖淫女两千七百元钱左右。第二次，我和王某通过微信联系一个卖淫女，然后我俩开车在葡萄园接上她，把她拉到北郊附近，因为她身上有异味，我们就没动她。接着开车把她送回葡萄园。第三次，我和王某在禹都一个宾馆，王某通过手机联系了一个卖淫女，然后我和王某依次和其发生关系，晚上趁其睡着后，我俩就偷偷离开了。这三次的具体地点在什么位置时间太久了，我想不起来了。每次和对方发生性关系时，对方愿意。我们每次嫖娼时，没有携带电棍。
我认识李某和王某，其他几个人我不认识。我后来从网上贴吧内看见李某和王某因为强奸被公安局拘留了。并且我叔叔也给我打电话说过李某和王某的事情。因为我叔叔知道我和李某、王某关系好才给我说他们的事情。我知道这几年民警去我家传唤我。我不清楚为什么找我。２０１４年后半年，我和我父亲吵架了，所以离家出走。和我父亲吵完架之后，我就来到运城禹都市场附近找了个黑出租车，坐着就去了太原，并在太原呆了好几年。直到你们抓住我，我也没有回过家。我清楚我上网被追逃，我中间在网上托人打听过一次。确认我被上网追逃了。我是因为打架被上网追逃，２０１４年在运城经济开发区某壁纸厂流水线和同事王×打架。具体日期我想不起来了。王×的带班班长王1某清楚这个事情。２０１４年８月份左右，在运城一共嫖娼三次，三次的具体地点我忘了。三次的具体地点和时间我想不起来了。第一次是我和李某、王某一起；第二次是我和王某；第三次是我和王某。这三次嫖娼经过我在第一次讯问笔录中已经交代清楚了。我们每次嫖娼带避孕套，因为我害怕传染下性病。避孕套是李某和王某的是谁提供的我不清楚，我带的是我自己买的。在发生性关系过程中，对方是自愿的。我们在发生性关系时，没有威胁对方或者动手打对方。第一次我想不起来是谁联系的；第二次是我通过微信联系的；第三次是王某联系的，通过什么方式我不清楚。我的“外号”叫小贺。
２０１４年６月份至８月份前后，我没有伙同李某、王某等人在运城盐湖区、运城经济开发区等地多次强奸多名女性。２０１４年６月底，我没有伙同王某、李某、张3某在朝阳宾馆内，用电棒威胁并强奸一名女性。２０１４年７月份中旬，我没有伙同李某、王某、牛晓某、谢某在运城经济开发区某壁纸厂附近将两名女性强奸。该两名女性是由王某通过手机陌陌软件联系，由李某、王某、牛晓某三人开车从某酒吧门口接上，带到某壁纸厂附近。２０１４年７月初，我没有伙同王某、张2某在某酒店内，将一名女性强奸。２０１４年８月２０日左右，我没有安排王某和李某开车在某国际附近接一名女性至东王村附近，我没有将该女性强奸，并且该女性还处于月经期。２０１４年８月中旬，我没有安排王某开车至某某超市门口接两名女性至东王村附近，也没有在车上将其中一名女性强奸。２０１４年我去太原之前，在运城经济开发区某壁纸厂上班。我在某上班期间，居住在东王村租的房子居住。
2、同案犯李某的供述，主要内容：我叫李某，男。我没有受过刑事处罚、行政处罚或者被劳动教养、收容教育、强制戒毒、收容教养等情况。我不是人大代表或政协委员。我患有乙肝三年。我知道今天将我传唤到运城市经济开发区分局刑警大队是因为我强奸了一名女孩。２０１４年８月２１日２３时许，在运城市姚孟办阳倦村附近的空地王某、谢某、张2某和我四人实施了强奸。２０１４年８月２１日１６时许，我和谢某俩人在临晋镇汽车站坐上公共汽车去运城，１７时许我俩来到运城汽车站，下车后我俩去饭店吃完饭，然后去了在黄河汽配城东瑞汽车配件上班的王某那里，１８时许张2某下班后也来到王某的商店，我们三人在王某的商店里待到下班，然后王某开着他的车把我和谢某、张2某拉到他在运城租住的房，到房内王某开始拿手机上“陌陌”，过了大概一小时后，王某说他联系了一个女，并把谢某的手机号告诉了那个女孩，要是那女孩打电话过来的话叫我接电话。过了十分钟，那女孩打电话过来说她到了汽车站对面的丰喜大酒店。我说那你在那等着，我马上就到。挂完电话后，王某让我开车，谢某坐副驾驶位，他和张2某坐后面，我开车出来后，将张2某和王某放在了汽车站的出站口，我和谢某开车去丰喜大酒店门口接那名女孩，我将车开到酒店门口后看到两名女孩站在那里，我就对着那两名女孩说上车，我和谢某将两名女孩接上后去汽车站出站口接张2某和王某，到出站口时其中一名女孩问我说这是不是你的两个朋友，我当时没有吭声。张2某和王某坐上车后，王某拿出电棒对着女孩说你知道你得罪什么人了，其中一个女孩说了一个名字（我没听清具体叫什么名字），王某说人家让我们来找你麻烦，并且要毁你容，那两个女孩就没有说话。那两名女孩我没有看清长相，一个个子高点，身高１６５公分，有点胖；另一名女孩有点瘦，身高１６０公分。王某他拿的是贺若某的电棒。王某，男，汉族，２２岁，电话在我手机上存着，和我一个村的；谢某，男，汉族，２１岁，电话就手机上存着，和我在一个村；张2某，男，汉族，２３岁，电话我不知道，通过王某认识的。我开着车来到运城市姚孟办阳倦村附近的人行道上，将车停好，我和张2某将个子低的女孩拉下车，拉到了对面的空地上后张2某回到车上给我拿卫生纸和避孕套，他把东西拿回来后给我，我将卫生纸放在了旁边，避孕套拿在手里，张2某站了一会就走了，他走后我就问这个女孩说你知不知道你朋友得罪谁了，她说不知道。我就开始对她动手动脚，那女孩就用手将我的手拨开，随后我将张2某叫过来，张2某对女孩说你不要反抗啊，要再反抗的话我就把你活埋了，他说完话后停了一下就走了。我就又开始脱那女孩的裤子，脱了上面的几个扣子后，下面的比较难脱，那女孩说我自己脱，她脱的时候我开始脱我的衣服和裤子，我脱完我的衣服后我见她的裤子脱到小腿处，我就将她的裤子脱下来扔到旁边，把她按倒在空地的草丛上，我自己将避孕套套在我的阴茎上，然后我就手扶着地将阴茎插入了女孩的阴道内开始抽插起来，过了三、四分钟，女孩用手推了我一下，说你有被子么，我冷的不行。我说没有，你这么不配合，还想不想回家，要是给我弄出来的话我就送你回家。那女孩没有吭声，我把阴茎再次插入她的阴道内，过了十分钟后我就射精了。射完精后我拿纸擦了擦，并给了那女孩一些纸让她擦一下。我随后将我的衣服和裤子穿上，女孩也把裤子穿好后，我俩来到车跟前，那女孩蹲在车后备箱处，我也站在车后备箱那里。站那后，见谢某和那名胖女孩光着身子从车上下来，去了车对面的空地，过了大概十分钟，谢某和那名胖女孩从空地里出来了，我就将车掉好头后他们一起上了车，我问胖女孩说给你俩送到哪，那女孩说我住在槐树凹，你给我送到高架桥就行了。车开到高架桥后，那两名女孩下车，我们四人就开着车回到了王某的租住地。我和瘦女孩发生性关系时，她就是拿手挡了几下，推了我一下。我穿的绿色的平角内裤。那名女子穿什么内裤，没有看清。我穿的是白色带花的Ｔ恤，灰色的裤子；王某穿黑色Ｔ恤，牛仔短裤；谢某穿黄白相间的Ｔ恤，黄色的裤子；张2某穿白色的Ｔ恤，牛仔短裤。我们和两名女孩发生性关系时，对她俩没有殴打，我和张2某就是语言上威胁过，王某拿电棒恐吓过，谢某我不清楚。避孕套我扔到引黄渠里面了，卫生纸扔在草地里。避孕套是王某从他的租住地拿的。卫生纸是王某车上的。王某的车是白色的北京现代瑞纳，无车牌（车牌还没有回来）。他们三人没有和瘦的女孩发生性关系。他们三人是否和胖女孩发生性关系，当时我不清楚，是后来才知道他们三个和胖女孩发生过性关系。我没有和那名胖女孩发生性关系。王某负责联系女孩，我负责开车，其余两人负责看管女孩。我和张2某接这两名女孩时，谢某和王某没在车上，是因为怕人多了，女孩不上车。我们还有其他犯罪，有五次。２０１４年８月的一天（具体时间记不清），我和王某、贺若某、张3某四人在朝阳宾馆强奸了一名女孩，这次是贺若某约的女孩，并说给女孩转账；第二次是在第一次过后七、八天，我、王某、贺若某三人在某壁纸厂附近强奸了一名女孩；第三次是在第二次后两、三天还是以同样的手段，我、王某、牛晓某三人还是在阳倦村附近强奸了两名女孩；第四次是在第三次过后三、四天王某、牛晓某、谢某和我四人在豪德市场的路上强奸了两名女孩；第五次是在２５日晚，我、王某、焦某三人以贺若某的名义骗出一名女孩拉到东花园，由于女孩身体不舒服和贺若某、焦某的阻止没有发生性关系。贺若某和焦某阻止的原因是女孩和贺若某认识，贺若某给我和王某一人１００元，叫我们去自己找小姐，不要再找这个女娃了。焦某因为女孩一直在哭，他也着急回家，所以阻止我对女娃侵犯。张3某，２２岁，永乐村人。牛晓某，２２岁，和我一个村的。焦某，２１岁，和我一个村的。
在某酒吧门口接的那两名女子是王某用手机“陌陌”联系的，然后用谢某的手机打电话联系的，王某叫我开车到酒吧门口见穿红色上衣的女子就打喇叭。接上那两名女子后，王某拿电棒威胁两名女子说她们惹了人了，要求与她们发生性关系了结此事。然后将她两拉到离贺若某住处不远的地方，我在车上和一名女子发生了关系，王某和牛晓某将另一名女子拉到车外发生了关系，我和车上的女子发生关系后，我开车将女子拉到贺若某上班的门口，贺若某也和女孩发生了性关系，事后我又接上谢某，也让谢某和那名女子发生性关系。贺若某给王某打完电话后，王某叫我送过去的。在槐树凹的那名女子是王某用手机“陌陌”联系的，然后用张2某的手机打电话联系的。我、王某、张2某三人将这名女子拉到某壁纸厂附近，王某用同样的手段威胁该女子，王某在车上先和这名女子发生关系，然后是我，最后是张2某。事后我们将这名女子送到槐树凹，这时贺若某给王某打电话，让我们去某国际KTV门口接一名女子，我和王某将这名女子接到离贺若某上班不远的地方，接上贺若某后，贺若某用电棒威胁该女子并和该女子在车上发生了性关系。过了几天后，我又以贺若某的名义将这名女子约出来拉到空港东花园，由于女子身体不舒服，贺若某的阻止，贺若某给了我和王某每人一百元后，我们将这名女子送回去了。我知道牛晓某和那名女孩发生关系了，是事后我问牛晓某，弄着美么，他说美着了。牛晓某和那名女孩发生关系的位置离我有多远我没有注意，当时我下车后问王某，你弄完了，牛晓某说他还没有弄了，随后王某给了牛晓某一个避孕套，牛晓某领着那个女孩走了。我就上车了。“弄”就是指发生性关系。
我总共在6月底到8月底分别四次强奸了四名女孩，另外还有二次我没有参与。第一次是2014年6月底我和王某、贺若某、张3某四人在朝阳宾馆和一名女孩发生性关系，这是贺若某联系的，我把王某叫去的，刚开始贺若某和女孩先发生性关系，在我和女孩发生性关系时，贺若某手拿电棒发出电火花的声音。王某第三个，张3某最后。第二次2014年7月中旬我和王某、牛晓某、谢某、贺若某五人在某壁纸厂新修的马路上和两名女孩发生性关系，这是王某通过陌陌联系的，在某酒吧门口接的，王某和牛晓某和一个女孩发生性关系，谢某、贺若某、我三人和另一名女孩发生性关系，当时王某在车上用他新买的电棒对女孩说你们惹到人了，除非和我们发生性关系不认就收拾你们，并收走了女孩的手机。第三次2014年8月21日我和王某、张2某、谢某四人在阳倦村危桥附近和两名女孩发生性关系，王某通过陌陌联系的，王某和张2某、谢某和一名女孩发生性关系，我和另一名女孩发生性关系，当时在车上王某用电棒对女孩说你们惹到人了除非和我们发生性关系不然就把你们毁容。第四次我和王某、张2某三人在槐树凹东口接一名女孩，将女孩拉到某壁纸厂新修的马路上我们三人分别和她发生性关系，这是王某用张2某手机联系的，在车上王某用电棒威胁她是不是惹到人了，除非和我们发生性关系。还有二次我没有参与，第一次是2014年8月22日贺若某让我和王某在某国际旁边接了一名女孩，拉到东王村路边，贺若某在车上和女孩发生性关系，事后我要与女孩发生性关系，女孩来月经了，所以就没发生性关系。第二次是2014年8月25日王某和我、焦某把上次某国际的女孩约出来拉到空港南区去见贺若某，女孩和王某下车去见贺若某，我在车上没下去，后来我和王某、焦某拉着某国际女孩到阳倦村危桥附近，我当时要和女孩发生性关系，女孩不同意，经王某和焦某劝阻下，我们就把女孩送回家了。
3、同案犯王某的供述，主要内容：我叫王某，男。三年前在北相镇因为打架斗殴被北相派出所罚款。我是因为我强奸女娃的事情被传唤至公安局。我自２０１４年６月底开始和李某、谢某、张2某、贺若某、牛晓某、张3某、张4某、焦某在陌陌上联系女孩后在运城经济开发区往高铁站半路的桥上，还有在宾馆等地进行强奸。２０１４年６月底一天的晚上，我朋友李某在我的商店内和我聊天，说要领着我耍女娃，我说走。然后我俩打出租车到运城朝阳岗附近的朝阳宾馆，然后我俩在宾馆门口等贺若某，然后贺若某叫我和李某进了朝阳宾馆内开好的房间，并且叫我俩先躲在洗手间内，不一会，贺若某联系的女孩自行到房间里，然后我和李某就听到贺若某和那个女孩发生性关系的声音，贺若某和那个女孩发生完性关系后到卫生间洗涮时叫李某出去弄那个女孩，李某在卫生间内把衣服脱了就和贺若某一起出了洗手间，出去李某和那个女孩也发生了性关系，贺若某在边上手里拿了个电棒坐在边上。李某和那个女孩发生性关系后进卫生间叫我，我本来嫌脏不想弄，贺若某对我说：“没事，戴上套就行。”然后我到外面把衣服脱光上床和那个女孩发生了性关系，当时贺若某和李某就坐在房间的另外一张床上看着我和那女孩发生性关系。我和那女孩发生完性关系后就和李某准备离开，开门时看到我邻村的张3某正准备进房间。然后我就和李某出了朝阳宾馆到路对面坐着等贺若某他们，等了约１个小时，贺若某和张3某从房间出来到宾馆前台，我和李某就过去了，贺若某还说张3某在房间内和那个女孩发生性关系的时间挺长的。然后李某他们去逛了，我自己打出租车回我商店了。当时是贺若某叫的女孩。我当时和贺若某不熟，他也没说。只是李某当时说：“你只管弄就行了，其他的不用管。”我们和那个女孩发生性关系时女孩没有反抗。不清楚贺若某为什么拿电棒坐在床边看李某和那个女孩发生性关系。贺若某拿的是手电式的高压电棒，一打就噼啪的发出电火花的声音。我们当时都戴避孕套。贺若某拿的避孕套，他说外面联系的女孩不干净，怕染病。李某刚开始和我说贺若某叫“黑总”，熟了平时就叫他“小黑”，后来我看到“小黑”的钱包内的身份证才知道他叫贺若某。２０１４年７月１０号左右的一日晚上，贺若某叫我出去找个女耍耍，我在陌陌软件的附近的人功能找了个女孩，说出来陪我一夜给她８００或者１０００元钱，那个女孩同意了。然后我就叫上我朋友张2某，开着我新买的现代瑞纳轿车去经济开发区某壁纸厂附近的民房去接贺若某。接到贺若某后，我们到某酒店开了个房间，在房间内贺若某告诉我一会要把陌陌联系来的女孩手机拿走，把她手机陌陌上和我的聊天内容和联系人都删除，那样女孩就找不到我们了。一会女孩来到房间了，贺若某让我和张2某先躲在卫生间，他先和那个女孩发生了性关系。然后我出来也和那个女孩发生了性关系，并趁她不注意把她手机拿走出门在我车内将她手机陌陌上的聊天内容和我的陌陌账号都删除了，然后我又回到房间把手机给了那个女孩。我在房间内听张2某说那个女孩不好好让他弄，反抗的不行，最后他没有和那个女孩发生性关系。我和张2某先下楼，贺若某在房间又待了一会也下楼，我就开车把贺若某送回他的住处，然后就和张2某回我们的住处睡觉了。我们没有给那个女孩钱。我们三没有威胁或殴打那个女孩。贺若某当晚拿着电棒，那个女孩和我们发生关系后没有说什么，贺若某就把电棒放在床边的桌子上，最后我们离开时，贺若某把电棒忘记在宾馆房间内了贺若某拿电棒就是为了防止女孩反抗，拿电棒吓唬她。在某酒店那次后的五、六天后的晚上，李某和我村的牛晓某在我商店里玩，李某通过陌陌联系了一个女孩，在陌陌上说带着那个女孩去皇后酒吧玩，那个女孩同意了。然后李某开着我的现代瑞纳轿车带着我和牛晓某去某酒吧接女孩，那个女孩还相跟了一个女孩，我们就把那两个女孩接上车，在车上我把新买的电棒拿出来打了几下，然后对那两个女孩说他们惹到人了，除非和我们发生性关系不然就收拾她们，李某把车直接拉到贺若某住处旁的公路边，李某在车上就和一个女孩发生了性关系。我把另一个女孩拉到车外的草丛里也发生了性关系，牛晓某也和我发生性关系的女孩再次发生了性关系。事毕后，李某拉着和他发生性关系的女孩去找贺若某，让贺若某也和女孩发生性关系。我和牛晓某带着另外一个女孩在路边等着，等了一会，李某又给在我商店内睡觉的谢某打电话，然后他开车把谢某接到我们和女孩发生性关系的地点，谢某也和李某发生性关系的女孩再次发生了性关系。事毕后我们四人将两个女孩送到皇后门口就走了。我拿着我新买的电棒打了两下，让女孩们把手机放在驾驶座后的兜里，还对她们说她们惹到人了，有人找我们收拾她们。贺若某的电棒落在某酒店了，所以贺若某让我在汽配城老运临路旁的摊位花７０元钱又买了一个高压电棒，还是手电式的。我拿电棒的目的就是吓唬那些女孩，让她们不敢反抗。李某联系的女孩手机陌陌上的聊天记录删了，是我删的，我怕她们通过陌陌找我们，也怕她们报案。当时我们都带戴避孕套和那两个女孩发生性关系。避孕套是我早就买好放在车里的。２０１４年８月中旬的一天晚上，我和贺若某在一起，他通过陌陌联系了两个女孩，然后我开车把他放在中银大道浦发银行门口，然后他让我开车去某某超市接两个戴帽子的女孩，说我打下喇叭那两女孩就知道了。我到了某超市接上那两女孩，再接上贺若某后我直接把车开到了贺若某住处的大路边。贺若某在车上和其中一个女孩发生了性关系，我和另一个女孩在车外站着，通过聊天我知道这个女孩是小姐，我嫌脏，没有和她发生性关系。事毕后，我和贺若某就把那两女孩送到了国梁街，随后我就和贺若某回临猗了。我当时在开车我不知道贺若某是否拿电棒。贺若某没有给那两个女孩钱。我当时开车我不清楚贺若某删了没。２０１４年８月２０日左右，李某通过陌陌联系了个女孩，那女孩带了另外一个女孩打车到了运城中心汽车站，随后李某拿电话联系她俩，李某开着我的现代瑞纳轿车带着谢某去汽车站接那两女孩。我和张2某在汽车站路边等着，等他俩接上那俩女孩又来接上我和张2某，我和张2某坐在后座把那俩女孩夹在中间，我坐在一个穿黑色连衣裙的女孩边上。在路上，我拿出电棒打了几下，让那两女孩把手机拿出来，并且问她们最近有没有惹到什么人，那个人让我们毁她们的容，如果她们和我们发生性关系，我们就放她们一马。随即，李某直接把车开到了运城高铁站半路阳倦村的废桥上，然后我第一个、张2某第二、谢某第三先后和穿黑色连衣裙的女孩在车上发生了性关系，李某和另外一个较瘦的女孩在车旁的草丛发生了性关系。事后我们开车把女孩到高架桥南，然后我们就回我商店了。当晚是李某开着我的车。谢某坐在副驾驶，我和张2某坐在后座。当晚我们四人中谢某人戴白色帽子。除了我，李某当晚戴着墨镜。李某害怕被女孩认出来，而且他只是拿墨镜挡脸，架在鼻梁上，没有挡住眼睛。当晚我和谢某、张2某和女孩发生关系的时候都戴避孕套了，李某戴没戴我不知道。避孕套是张2某在汽车站旁的商店买的。女孩手机上的陌陌聊天记录删了，是我和张2某一起删掉的。我删除的陌陌聊天记录，张2某删除的是通话记录。前几天晚上，李某用陌陌联系了一个槐树凹的女孩，李某开着我的车带着我和张2某去槐树凹东口接上那个女孩然后直接去了贺若某住处旁的公路边，在路上我让那个女孩把她手机放到扶手中间的储物盒里，还是问她是不是最近惹了什么人，并以此为借口要求其和我们发生性关系，在车上，我第一个、李某第二个、张2某第三个先后和那个女孩发生了性关系。事后，李某又开车把女孩送到槐树凹东口。当时我们戴避孕套了，是张2某上次买的剩下的。还是同一晚，大约次日凌晨３时，贺若某打电话给我，说让我去某国际KTV门口接个女孩，我瞌睡，就让李某开车带着我去接那个女孩。接上那个女孩后，我们开车直接开车去贺若某住处旁的东王村路边，在路上我对女孩说咱们到这里找个人，我不动你。贺若某上车后，那个女孩说她来例假了，然后贺若某不顾女孩的反抗依旧和她发生了性关系。我和李某站在车外，事后，李某也上车想和那个女孩发生性关系，我看到他亲摸那个女孩并把女孩压到身下，但是我看到李某没有脱衣服，而且李某回去后和我说他没有和那女孩发生性关系，我想着他没必要骗我。李某在车里待了一会后开车把那女孩送到了高家垣。然后我们就回家了。贺若某当时是否戴避孕套我不知道。这个女孩我记得她右嘴角长了个痣，穿了一条休闲背带裤。其他的记不清了。还是在前两天，我和李某打电话又把某国际的女孩约出来，让她陪我们逛一下，然后我、李某和焦某到盐湖城边上接上了那女孩，然后我们就去接贺若某，贺若某说他和张4某在空港南区弄另一个女孩。我们就去了空港南区。到了地方后，我看见张4某开着他的比亚迪Ｇ６轿车，车上有一个女孩，贺若某说他们刚弄完并且从女孩身上拿了五百元钱，李某想和他们车上的女孩发生性关系，那个女孩不让。然后李某又想和我们车上的女孩发生性关系，那女孩哭的不让，贺若某就给李某１００元钱，让他去找小姐。李某不愿意，贺若某给了我二百元钱，说让我给车加油。随后我们就把某国际的女孩送到了槐树凹，我们就回家了。张4某是我邻村的，２４岁左右，他的电话在我手机上存着。我们在车上用电棒和说他们惹下人一类的话吓唬后都没有反抗。车上所说的“惹下人了”是什么意思说这话的意思目的是吓唬女孩，让她们以为自己真的惹了什么人招来报复。这种话是贺若某先对一个女孩说的，然后我们学会了，就照着他的话对女孩进行恐吓。我们没有对侵害的女孩进行殴打或用电棒电击，一般只要把电棒拿出来打两下就把那些女孩吓唬住了。第一是觉得陌陌上联系的女孩比小姐干净，不会惹下性病。第二就是通过陌陌相册看到的女孩都比较漂亮。第三，陌陌号称“约炮神器”，有好多女孩只要聊好就可以发生性关系。接到女孩后，我们给自己起了假名字，我叫李梓晨，李某叫建哥或南哥，贺若某叫沐建晨或者叫浩哥。其他人只是在姓氏前带个小字进行称呼。我们给自己起假名是为防止女孩知道我们真实姓名，报警后警察会抓到我们。
在某酒店的强奸的那名女孩是贺若某联系的，我在酒店开房的，然后贺若某用手机联系的那名女孩到的酒店。第一次笔录中我当时记错了，贺若某有两个电话，一个在我手机上存折，叫小黑，另一个没有存。在某就把门口接的那两名女子我不清楚是谁联系的，是我和李某、牛晓某接的，到了酒吧门口后，我和牛晓某在某附近等着，至于李某怎么联系的我不清楚是。电棒我扔了，扔在回临猗的路边的河渠里。具体什么地方我记不住了。槐树凹东口联系的女子是李某用我的陌陌联系的，然后我和李某用张2某的手机打电话约出来的，张2某有两个手机号，尾号都是8642.以上所讲属实。
我总共在6月底到8月底分五次强奸了五名女孩，另外还有三次我没有参与。第一次是2014年6月底我和李某、贺若某、张3某四人在朝阳宾馆和一名女孩发生性关系，这是贺若某联系的，李某把我叫去的，当时我不认识贺若某和张3某，在李某和女孩发生性关系时，贺若某手拿电棒发出电火花的声音。第二次是2014年7月初我和贺若某、张2某三人在某酒店和一名女孩发生性关系，当时是我用陌陌联系的，答应给女孩八百元钱把女孩叫出来，当时贺若某拿着电棒放在桌上事后电棒落到宾馆了，也没有给女孩钱。第三次2014年7月中旬我和李某、牛晓某、谢某、贺若某五人在某壁纸厂新修的马路上和两名女孩发生性关系，这是李某通过陌陌联系的，在某酒吧门口接的，我和牛晓某和一个女孩发生性关系，谢某、贺若某、李某三人和另一名女孩发生性关系，当时我在车上用我新买的电棒对女孩说你们惹到人了，除非和我们发生性关系不然就收拾你们。第四次2014年8月21日我和李某、张2某、谢某四人在阳倦村危桥附近和两名女孩发生性关系，李某和另一名女孩发生性关系，当时在车上也是用电棒对女孩说你们惹到人了除非和我们发生性关系不然就把你们毁容。第五次我和李某、张2某三人在槐树凹东口接一名女孩，将女孩拉到某壁纸厂新修的马路上我们三人分别和她发生性关系，这是李某联系的，在车上我用电棒威胁她是不是惹到人，除非和我们发生性关系。还有三次我没有参与，第一次是2014年8月中旬贺若某让我在高家垣东口某某超市接了两名女孩，拉到贺若某住处旁，他在车上和一名女孩发生性关系，我和另一名女孩在车外聊天。第二次是2014年8月22日贺若某让我和李某在某国际旁边接了一名女孩，拉到东王村路边，贺若某在车上和女孩发生性关系，事后李某要与女孩发生性关系，女孩来月经了，所以就没发生性关系。第三次是2014年8月25日李某和我、焦某把上次某国际的女孩约出来拉到空港南区去见贺若某，当时张4某在自己的比亚迪车上和另一名女孩发生性关系，贺若某在车外站着，手上拿了几百块钱说是问车上女孩要的，后来我和李某、焦某拉着某国际女孩到阳倦村危桥附近，李某当时要和女孩发生性关系，女孩不同意，经我和焦某劝阻下，我们就把女孩送回家了。我当时看到车内室内灯亮着，车门没有关紧，张4某正在和女孩发生性关系，车后座有根棒球棍。车内什么都没有了。
2014年7月中旬，我和李某、牛晓某三人在某酒吧去接两个女孩，到了盐湖城门口，我和牛晓某下车，李某开车去酒吧门口接，街上那两名女孩后到盐湖城门口我和牛晓某街上，在车上，我用电棒对着那两名女孩说你知道你们惹下谁了，你好好想想，李某将车开到运城市职业技术学院路边。这时，李某说你和牛晓某把那个女孩子在车上发生关系，在李某和那名女孩发生关系时，李某对我说你和另外一个女孩耍呀。我就把这名女孩走到离开车大约6米远的地方，因为当时下过雨，地面上有水，女孩将裤子脱掉，双手扶在路边的树上，我在背后用生殖器进入了女孩阴道内，大约5、6分钟后，李某对我说你快点。我要女孩穿上衣服，把她带到车跟前，这时李某穿着内裤下了车，问我牛晓某弄了没有。牛晓某说没有。李某说你赶紧弄啊。我顺手给了牛晓某一个避孕套后，牛晓某将跟我发生关系的女孩领到我发生性关系的地方，女孩把裤子脱掉，弯着腰，牛晓某从背后用生殖器进入了女孩的阴道内。大概十几分钟后，李某问，牛晓某弄完了没有。我说问一下。随后我喊牛晓某，说晓某，你好了没有。牛晓某说马上就好，过了两分钟，牛晓某领着女孩走到车跟前。李某说我领着车上这名女孩出去一下。大约40分钟后，李某开着车回来后，我问他，你干什么了。李某说我把这个女孩拉过去叫贺若某也弄了下。随后我们三人坐上车，李某给谢某打电话说在蓝燕大厦附近旁，李某开着车将谢某接上后，开车去了运城市职业技术学院附近的马路边，我、牛晓某、李某三人下车后，李某对谢某说你去，上去弄呀，谢某上车后和李某、贺若某发生性关系的女孩发生了性关系。牛晓某和女孩发生关系的位置离我有5米左右，有路灯看到清清楚楚，女孩光着下身。李某知道牛晓某和女孩发生性关系，女孩弄着美么，牛晓某说美着了。“弄”是指发生性关系。
4、同案犯张2某的供述，主要内容：我不是人大代表或政协委员，我没有患有严重的疾病。我叫张2某，男。大约十几天前吧，我和王某、李某、谢某四人在运城高铁站水渠边强奸了两个女孩。王某，男。李某，男。谢某的情况我不清楚，这是第一次见他。我们四个人当天穿什么衣服我记不清楚了。那天白天我一直在上班，下午七点左右下班以后我就去了王某开的汽车配件商店二楼休息，当时李某、王某、谢某都在商店一楼，然后我们四人一起吃完饭去了王某的出租屋，大概晚上十点钟吧，然后我一直在那里休息，看到王某和李某在用手机上的陌陌软件聊天，十一点多的时候李某和王某对我说他们已经联系到两个姑娘想一起出去玩，问我去不去玩，我说去。然后李某驾驶王某的白色轿车带着我、王某和谢某一起出去找那两个姑娘，女孩打电话过来说是在汽车站对面等着我们，我们就往汽车站方向开去，中途我们担心女孩因为人太多不肯上车，李某决定让我和王某先下车，在汽车站的进站口等着他们回来。王某在进站口的时候叫我去买了一盒避孕套，等我买完回来的时候车已经在进站口那里了，后来我知道是在汽车站对面找到的两个女孩，我上车后两个姑娘和我及王某一起坐在后排，我和王某坐在两侧防止两个女孩逃走，她们是在汽车站对面丰喜酒店楼下上的车，距我跟王某下车地点有５０米左右。我们上车以后就一直没说话，车一直往高铁站方向开，等车过了条山街两个女孩发现车一直往郊外开，问了一句去哪里，王某拿出电棒并打开闪了几下电火花，王某说：“你们知道你们惹谁了吗？把手机都放到前面”女孩都说不知道，接着把手机放在了前排。一直到停车都没人说话，当时看到她们两个人很害怕。王某拿电棒闪几下火花就是想吓唬一下女孩。停车以后我和谢某就下车了，接着看见李某拉着一个女孩下车到旁边的草丛里面，我也跟着过去了，李某问我要了一些卫生纸和一个避孕套，李某告诉我那个女孩不怎么配合，然后我就回到车旁边，离车大概３米远，当时谢某也站在我旁边，王某在车里和那个女孩在发生性关系，等了七八分钟，王某就敲车窗玻璃叫我给他开门，王某下车后我就进入车内，看见那个女孩全裸坐在后排车座位上，她对我说：“只要你们不伤害我和我朋友，我就配合你们”，我说我不会伤害她，我因为紧张无法勃起就让这个女孩帮我口交，女孩刚开始不愿意，我问她怎么办，她后来就同意了，然后我脱光衣服坐在后排座上女孩坐我旁边用嘴含住我阴茎口交，过了一会我就射精了，然后我就敲窗户叫谢某打开门，我下车后谢某就进入车内与女孩发生性关系，我看见王某站在车旁边，李某和另外一个女孩还在草丛里，我和王某都说车里的女孩比较配合，大约过了十来分钟的时候，李某和那个女孩就从草丛里面出来，等谢某完事以后差不多凌晨２点了，我们都上车按照之前的座位坐着，返回的路上两个女孩一直在问她们惹到了谁，然后我们送两个女孩到了条山街高架桥下面。我们就一起回到了王某的出租屋，路上讨论了一些关于两个女孩配合不配合的话题，回去大家都睡觉了。我们去的时候是李某开的车，谢某坐在副驾驶座位，我跟王某靠边将两名女孩夹坐在后排座上；回来的时候还是两人将两名女孩夹坐在后排座位上，谁开的车想不起来了。当时，我和女孩发生性关系的时候戴了避孕套。河边下车的时候我把我买的那盒避孕套给了谢某，谢某打开后给了我两个，我给了李某一个，谢某好像给了王某一个。我们收了女孩的手机，送她俩回去的时候手机就还给她们了，我们没收她们的手机只是怕她们当时报警。关于我们怕女孩报警沉默不语。我也不知道他们是怎么联系上的，只知道是用手机上的陌陌软件。王某的车是因为我们开启了儿童锁防止女孩从车里面打开车门逃跑。我们还有两次，是和王某一起。第一次是在大约在一个月之前的一天晚上，我和王某及王某的朋友小黑在丁丁驿馆的一个房间里，小黑用手机上的陌陌软件联系的，说是给那个女孩２０００块钱陪小黑过夜，那个女孩来的时候另外带了一个姑娘，当时我和小黑和同一个女孩发生过性关系，另一个女孩和王某发生的性关系，事后女孩提供了一个银行账号是用短信方式发到小黑手机上的，随后她们就走了。小黑的情况我不是很清楚，我是通过王某认识的见过两三次面只知道他叫小黑，其他情况不清楚。还有就是上个礼拜吧，王某用陌陌联系了一个女孩，以喝酒的名义将女孩从槐树凹东口接出来，当时还有我和李某，开的是王某的白色现代牌轿车，李某开车，我坐在副驾驶座上，王某和女孩坐在后排，在路上时女孩问我们去什么地方喝酒，我们都没有回答，李某一直将车往郊外开，我只知道开过高架桥之后就不认识路了，王某问女孩“得罪过什么人吗？别人让我来收拾你”，后李某将车开到一条空旷的路上停下，我和李某先下车，王某和女孩发生了性关系，接着李某又上车和女孩发生了性关系，李某下车的时候女孩也穿好衣服下车了，我走到车跟前女孩又跟我上车自己脱了衣服，我脱光衣服后因为紧张无法勃起，摸了摸女孩的胸部但我没和女孩发生性关系。然后我们就把女孩送到条山街高架桥下面自行走了。当天女孩穿的什么衣服我记不清了。王某给我说过晚上玩陌陌的女孩一般都比较年轻，容易把她们骗出来。
我总共在6月底到8月底分两次强奸了二名女孩，另外还有一次我没有参与。第一次2014年8月21日我和王某、李某、谢某四人在阳倦村危桥附近和两名女孩发生性关系，李某用王某手机通过陌陌联系的，王某和我、谢某和一名女孩发生性关系，李某和另一名女孩发生性关系，当时在车上王某用电棒对女孩说你们惹到人了除非和我们发生性关系不然就把你们毁容。第二次李某和王某、我三人在槐树凹东口接一名女孩，将女孩拉到某壁纸厂新修的马路上我们三人分别和她发生性关系，但我没有射精，这是王某联系的，李某用我手机打电话接人，在车上王某用电棒威胁她是不是惹到人，除非和我们发生性关系。还有一次我没有参与，是2014年7月10日，贺若某、王某和我在某酒店，贺若某和王某与女孩发生性关系，女孩说认识我，我就没有和她发生性关系。
5、同案犯牛晓某的供述，主要内容：我叫牛晓某，男。这个月初因为打架在临猗临晋派出所被处伍佰元罚款。我不是人大代表或政协委员，我没有患有严重疾病或传染病。我知道是因为我强奸女娃。２０１４年８月初，我从太原打工的地方请了一个月的假回到家中想找个其他工作，在家待了几天后就到运城中心汽车站旁王某的汽车配件商店找我朋友王某，住在王某在运城中心汽车站附近租住的房屋里。大概半个月前一天的晚上十点多，我老乡李某叫我出去到皇后酒吧接两个女娃，然后李某开着王某的现代轿车带着我和王某去皇后酒吧门口接了两个女孩。我和王某都坐在后排把两个女孩夹在中间，李某开车后，王某拿出一个手电式的电棒打了几下，让那两个女孩把手机拿出来并且扔到副驾驶座位上，王某还对那两个女孩说：“你们这几天惹了谁？”女孩说没有惹人，李某就说：“你们再想一想。”然后就没有说话了。李某把车开到一个大马路边（我不知道那是什么地方），没有人，车停住后。我和王某下了车，李某和一个女孩在车里，王某拉着另外一个女孩到边上的草丛里。我站在边上等了一会，王某过来递给我一个避孕套，让我到草丛“日”那个女孩。我拿着避孕套过去时那女孩已经把裤子穿上了，我让那女孩脱下裤子然后我也脱下裤子，我把避孕套自己戴上后站着用生殖器从背后插入那女孩的阴道和那个女孩发生了性行为。事毕，王某喊我到车跟前去，我就拉着那个女孩回到车上。然后李某开车把那两个女孩送到皇后酒吧门口，我们就回王某在汽车站附近租的房子睡觉了。那两个女孩我不知道是王某还是李某他们俩其中谁联系的。我在车上是对那两个女孩没说什么。王某让我去“日”那个女孩就是和那女孩发生性行为。我没有射精，王某喊我我就没有再和那个女孩继续发生性行为了。和我发生性关系的女孩的样貌特征，当时天黑，我也紧张，没有看清。只记得那女孩穿牛仔裤，粉色上衣。我还和王某、李某外出进行此类行为，那次事后我身上没钱了也没找到工作，就回临猗老家了。我一共在运城待了几天，待了三天。
2014年7月中旬我和李某、王某三人在酒吧半路接了两个女孩，当时王某在车上用他买的电棒对女孩说你们惹到人了，除非和我们发生性关系不然就收拾你们，后来拉到某壁纸厂新修的马路上，李某和一个女孩在车上，王某领另一个女孩走远了，过了一会，王某和女孩一起回来，王某给我一个避孕套对我说：“你领她耍一下“，我领女孩走远，女孩说给我两千块钱才能发生性关系，我没有钱就领女孩回来了，回来时车不在了，就剩王某了，等了一会李某开车和女孩回来了，我们五人开车到汽车站接谢某，到另一个地方，我和王某、李某下车，谢某和两个女孩在车上，过了20多分钟李某去看车，随后喊我和王某上车，随后我们把女孩送回去了。王某给我避孕套后，我把女孩离车四五十米左右，王某在车旁边。我领女孩离开到我回来见到王某十来分钟。这十分钟我和女孩谈价钱，她要两千元我说我没有，就几句话。我为何在第一次笔录中，说我和女孩发生性关系，我胡说的。我胡说是因为我怕有人打我。
6、同案犯谢某的供述，主要内容：我叫谢某，男。我知道是因为可能是上周四吧，我和王某、李某、小某四人在运城市高铁站附近强奸了两名女孩。王某，男。李某，男。
小某的情况我不是很清楚，只知道他是王某店里的工人。我穿的是白色带红点的短袖，下身穿卡其色裤子；李某上身穿的是白底红色横纹的短袖，下身是休闲牛仔裤；王某上身穿的什么衣服我记不清了，下身穿灰色及膝短裤；小某上身穿的什么衣服我记不清楚，下身穿的是牛仔裤。当天上午吃完早饭以后我和李某两人从太平庄村坐公交车来到王某的汽车配件商店，下午四点多的时候，李某问我说：“晚上给你找个女孩陪你玩一玩，行不行？”，我说：“只要你能找下我就玩，找不下我就睡觉”。晚上八点多的时候，我、李某、王某和小某四人离开商店，来到王某在商店附近的出租屋。到了出租屋以后，李某就开始在自己的手机上用陌陌软件联系女孩，过了一会儿，他让我看他手机上的一张女孩的站立全身像，并问我她美不美，我说美，他说既然美那就把她约出来玩一下。然后李某问我的手机号码是什么地方的，我说是石家庄的，他就提出用我的外地号码和那个女孩联系，后来他用我的手机和女孩约好在丰喜酒店门口见面，并提出请女孩到ＫＴＶ唱歌，然后女孩说她和她的一个朋友在附近吃饭。过了约１０分钟，晚上１２点左右李某驾驶王某的白色轿车，我们四人一起出发去丰喜酒店，距酒店几十米处的时候李某让王某和小某下车，说是担心女孩看见我们人多就不上车了，到了丰喜酒店门口，李某用我的手机联系到女孩后让她俩坐到车座后排，接着李某开车返回，将王某和小某叫上车。王某和小某上车后坐他俩分别从两边车后门上车，将两个女孩夹在中间，防止两个女孩逃跑。王某和小某上车后，李某问两个女孩去哪里玩，女孩提出要去唱歌，李某将车往高铁站方向开，女孩提出路线不对，王某就将电棒拿出来打开并闪了几下电火花吓唬女孩，让那两个女孩将手机交给他。然后王某说：“你们在酒吧得罪人了，人家叫我们过来收拾你。你知道你得罪谁了吗？”女孩说不知道，然后李某就一直往高铁站方向开车，车过了桥以后在水渠边的果树附近停下来。我和李某先下车将两边车后门打开，然后王某打开车后备箱取出一盒避孕套每人发了一个，接着李某将较年轻的那个女孩拉到果树底下去了，王某把女孩的两部手机给了小某，然后王某在车内和女孩发生性关系，我和小某分别站在车头车尾望风。过了约半个小时，王某出来后对小某说：“你上吧，到车上不要说多余废话。”小某上车十多分钟后敲窗，我将后门打开小某出来后我就上车了，发现女孩全裸躺在后座上，女孩看到我比较害怕，一直说她错了，我没有说话，戴上避孕套和女孩在车后座上发生了性关系。完事后我们还按照之前车上坐的位置，将两名女孩送到她们在城区居住的地方，具体位置在哪里我不清楚，在返回的路上李某说与他发生性关系的女孩年纪较小个子高比较漂亮，王某说与我们发生性关系的那个女孩也比较漂亮，我和小某都表示赞同，然后我们就回到王某的出租屋睡觉。
我和李某要先下车去开车门，因为车门设置儿童锁，只能从外面开。还有就是小某在车上和女孩发生关系的时候王某将女孩手机通话记录上我的号码删除了，防止女孩报案的时候找到我们。我们提前还商量了，一上车就把两个女孩的手机没收，在下车的时候还给她们。
我在两周前还跟着李某他们和一个女孩发生过性关系，那个女孩我也不认识，只知道她和我上面所讲的两名女孩一样都是在酒吧上班，她也住在城内的出租屋内，离那两名女孩住的不远。我们一般都选择初到ＫＴＶ上班的小女孩下手，因为她们年轻漂亮胆小怕事，只要用电棒一吓唬都不敢反抗。我们还商量她们一上车就把手机没收，害怕她们用手机报警，但是下车的时候手机都还给她们。我们只是想着不花钱玩一下她们。两周前的一天，具体日子记不清了，只记得那天下雨，是李某、王某、牛晓某和我四人干的。牛晓某也是我们太平庄村**人，今年也是１９岁，比我小两个月，现在家务农。当天下午四点钟左右，李某和王某在汽配商店利用陌陌软件联系女孩，然后他俩问我想不想不花钱就和女孩玩一下，我说哪有这样的好事，他俩说只要把她们骗上车拿电棒吓唬一下就好办事了，要注意没收她们的手机防止她们报警。我说行，然后他们三个人外出联系女孩，让我回出租房睡觉，说是找到姑娘就联系我。晚上十点多，李某给我打电话让我在出租房的路边等他们，我上车后坐在副驾驶座位，李某说：“不要说废话，乖乖坐在车上就行。”当时李某在开车，王某和牛晓某分别坐在两个女孩两侧。车开到机场附近的小路边停下，我将车后门拉开，王某和牛晓某、李某三人都下车，然后王某给了我一个避孕套，接着我在车后座和一名女孩发生性关系，期间王某拉了一名女孩坐在前排，他们也不说话，完事后就把那两个女孩都送回了城区租住房内。后来我听说他们在见我之前就和那两个女孩发生了性关系。我所说的电棒是王某的，我在他的汽车配件商店里见过。
我总共在6月底到8月底二次强奸了二名女孩，第一次是2014年7月中旬夜12点多，李某给我打电话说有二个女孩，在汽车站接上我之后又开车去了一个地方，我不知道位置，王某给了我个避孕套，他们就下车去了，我和坐在车后座上的女孩发生了性关系，第二次是2014年8月21日我和李某、张2某、王某四人在阳倦村危桥附近和二名女孩发生性关系，李某和另一名女孩发生性关系，当时在车上也是王某用电棒对女孩说你们惹到人了除非和我们发生性关系不然就把你们毁容。他们接我之后，听李某说他们已经和二名女孩发生了性关系。
7、证人焦某的证言，主要内容：我知道今天是以前王某、李某强奸女孩的事情传唤到运城市经济开发区分局。2014年8月25日，吃完晚饭大概11时许，在临猗谢某家中王某用我手机上他的陌陌号码联系了一个女孩，随后我用我的手机给女孩打电话约她出来，女孩说她是某KTV上班的，女孩没有答应。王某说：“我是浩哥。”女孩说声音不像，李某接过电话：“我是浩哥，约她出来聊聊，女孩说你们上次拿的电棒她很害怕，李某说我不动你，你出来吧，墨迹了一会，女孩说1点在悦豪门口接她。我在旁边听到这次，他们说我没有耍过要带我去见见世面，我说你们做你们的，我不参与，他们答应了。随后我们三人就坐在王某的车到了运城在悦豪门口停下来放我下来，随后接上女孩又折回来载上我，我坐副驾驶位，王某开车，女孩坐在副驾驶后排，李某做副驾驶后排。上车后似乎李某对女孩动手脚，女孩说你说不动我我才出来的，我们到空港附近，王某给贺若某打电话，他来了之后女孩下车，他在车边和女孩说话，那女孩一直哭，一会后贺若某来到我们车给了王某200元钱，说不要再找这个女孩子，这钱你们自己找小姐吧。随后贺若某就走了，女孩上车后李某还不死心，叫我和王某下车，我在车外面听见女孩一直哭，就打开车门，看见李某半裸着上身趴在女孩身上，女孩衣服没有脱，我和王某把李某拉了下来，我说女孩一直哭，你别这样了，王某说这次和以前不一样这要是一直哭要是报案了怎么办，会影响焦某上大学，他会恨你一辈子的。李某后来就不弄了，我们开车把女孩送到禹香苑附近的高速网吧后回临猗了。“浩哥”是骗女孩的代号，贺若某是“浩哥”“小黑”。王某是“梓晨”，李某是“南哥”。中途让我下车说是人太多女孩就不上车了。
8、证人张4某的证言，主要内容：我三年前得了肺结核住院治疗，已痊愈。是因为前几天我和王某、贺若某在运城空港南区见面的事情吧。前几天晚上，我开着我的比亚迪G6带着贺若某在空港北区雷达街吃饭，王某给他打了个电话，问他在哪里，他接完电话后让我开车和他一起去空港南区一个路口等着王某。我们吃完饭后就到了指定地点，大概等了6、7分钟，王某就开着一辆轿车过来了。贺若某就上了王某的车，我在我的车上等。过了一会，我着急回家就和贺若某打了个电话问他走不走，如果不走我就先回了。他说让我先回家，然后我就回家了。当天晚上车上除了我和他没有其他人。我想起当天晚上还了贺若某五百元，今年6月份左右，我因交通事故将人撞伤住院，他帮我垫付了2400元的医药费，当天晚上他说他没去那了，我就先还了他五百元。我是通过贺若某认识王某的，但是不熟悉，一共见过四次面，一次是游泳，一次是在王某的汽配店里，一次是我出交通事故的时候，一次是王某结婚的时候。我不知道他们最近做了什么事情。
9、证人王6某（王某父亲）的证言，主要内容：我和王某是父子关系，王某所开的车是白色的现代，大概是2014年5、6月份购买的，具体的我就不清楚了。王某的现代我卖了，大概是10月份卖的，车卖给谁我不认识。没人介绍卖车，就是我在亲戚跟前随口说的，当时车卖了59000元钱。
10、受害人高某的报案材料与陈述，主要内容：我舅妈丁某某在场。我叫高某，女，我来报案，我被轮奸了。２０１４年８月２１日早上２点多，在阳倦村引黄六级站危桥附近。２０１４年８月２１日凌晨１时许我和我朋友吕某在禹都大道食神烧烤吃饭时，有个男的在陌陌软件上给我打招呼，陌陌头像是一个黄色头发的男子头像，我看后发现这个男的两天前通过陌陌附近的人功能加上我和我聊过几句，我当时聊后把对方删除了，不知道他怎么又加上我了。因为我在陌陌简介上写明我的职业是在某ＫＴＶ上班，这个男的在陌陌聊天中说他想唱歌，问我在某ＫＴＶ消费的价格，还说他和他朋友两人开车从西安来到运城，他们在运城中心汽车站不知道怎么去某ＫＴＶ，让我去中心汽车站对面接他们，我当时提出坐出租车在前面带路的但是他说让我坐他的车，然后我同意了。这个男的把他的电话号码通过陌陌发给了我，我也告诉他我的电话号码，然后这个男的就把电话打过来，电话中还是让我去运城中心汽车站接他们。因为如果我带的客人在某ＫＴＶ成功订一个包间可以给我抽三十元钱，所以我和吕某坐出租车来到运城中心汽车站对面的丰喜酒店，然后我和吕某下车后出租车离开了，我打电话告诉他我在丰喜酒店门口等着，不一会儿来了一辆白色的无牌车停在我旁边，我电话响了我看见白色车上前面坐着两个男性，驾驶员拿着电话，我们就见面了。他打开车窗对我说上车走吧，我和吕某就上车了，我坐在驾驶位后排，吕某坐副驾驶位后排，上车后那个男的开车开始往火车站方向走，走了一段距离后我想让他从中心汽车站北侧的小巷子抄近路，所以那个男的又掉头往中心汽车站走，到中心汽车站进站口他把车停住，从车后门上来一个穿黑蓝色带白色斑点半袖Ｔ恤衫的男的坐在我旁边，驾驶座的男的还问坐我旁边的穿蓝黑色衣服的男的他另外一个伙计在哪？坐我边上的男的说他去买东西了，马上过来。我们就在车上等，大概１分钟后，又来了一个男的上车挤在吕某旁边，把我和吕某夹在中间。他就开车往姚孟方向走。在车上我说打电话定个ＫＴＶ包房吧，他说打吧，我就给ＫＴＶ前台打电话定房了，我问他们要姑娘吗他们说不要了。走了一会吕某发现走的不是去某的路，就问他们是不是走错路了。吕某刚说完我身边的蓝黑色衣服的男子拿出一个手电状的电棒吓唬我们，电棒还发出电火花吱吱的声音，我和吕某看见都害怕了，穿蓝黑色衣服的男的让把我和吕某把手机拿出来交给他，让我把包扔到后车窗处，还说注意我好几天了，让我好好想想我得罪谁了，我说我没有得罪人，他们就再不说话了。这时车开到姚孟乡阳倦村引黄六级站危桥时，黑蓝色男子让车上的三个男的和吕某都下去，并让司机把驾驶位和副驾位都升起靠到前面，然后车里就剩我和黑蓝色衣服男子了，我悄悄试着开门但是打不开，他又说知不知道你得罪谁了，是个女的，那女的的哥哥让我们来的。还说那个女的想用硫酸毁我的容，他说看我年纪还小，只要跟他“打一炮”就不毁我的容了，说话的时候还拿着电棒，我特别害怕就自己脱了衣服，然后他也脱了衣服，我看见他是黑色的平角内裤，他没有戴避孕套趴在我身上插入我的阴道内和我发生了性关系，大概有十分钟，他射精了，射在我的阴道内。这个男的和我发生性关系后敲了二下玻璃有人从车外给他开了门，他全裸着就下车了。蓝黑色衣服男的下车后紧接着又上来一个男的（应该是通过陌陌和我联系的那个男的，戴眼镜）刚进车门就开始脱衣服，我问吕某呢你们没动她吧，他说没有，他爬在我身上乱摸，并且让我给他“吹”一下，我说我不会，他就强行按住我的头，用他的生殖器插入我的嘴里，抽插了３分钟后才让我起来，起来后我看见他手里拿着一个避孕套，然后他起身很快给自己戴上避孕套又爬在我身上，用他的生殖器插入我的阴道，大约６分钟后他把我拉起来坐在他腿上继续和他发生性关系，在第二个男子和我发生性关系期间第一个男子开车门拿走了衣服，大概十分钟后他射精了就放下我，然后也敲了二下车玻璃，外头有人打开门他就出去了，他还对外面的人说了一句“上”，然后第三个个子较低的人（坐在车副驾驶位置，头戴白色棒球帽）进来了，进到车内后脱光了衣服戴避孕套，但是他不熟练还让我帮他戴，拉我的手去他生殖器那里，我马上挣扎回来，并且求他说我真不会戴，后来他自己把避孕套戴上了并且用生殖器插入我的阴道和我发生性关系，大概２０分钟后外面的人敲车玻璃，让这个个子低的男的快点，并且穿蓝黑色衣服的的说让个子低的男的下车和我发生性关系，还说他想上车收拾一下。我和个子低的男的下车后，我看到吕某蹲在地上，我站在那里不动，个子低的小伙说我让我配合继续发生性关系，我还是不动，个子低的小伙就没有再过来和我发生性关系。我趁蓝黑色衣服男子收拾车时把我的黑色连衣裙拿下来穿上站在车边，这时通过陌陌和我联系的那个小伙过来对我说：“你还是想不起来你得罪谁了？”我说：“我不知道。”他又说：“那你自己慢慢想吧。”然后穿蓝黑色衣服的男子让我和吕某站在桥头等着，有人去倒车。我就趁他们不在边上问吕某：“他们动你没有？”吕某说：“你觉得呢？”然后车来了，我和吕某就上车了。上车后我发现后座上坐的那两个男的左右调换了下座位。我当时就想赶紧回家，也没有注意我边上坐的男的。车开到立交桥南的十字路口后，蓝黑色衣服的男的让我和吕某下车，并且把手机和包还给我们。我和吕某在路边等了一辆出租车回到我在盐湖区高家垣北巷的住处。我在出租车上给我朋友“小西”打了个电话让她在我家门口等着，我和吕某回到家后在我住处门口看到“小西”和她对象开的车，我和吕某在小西对象车内把晚上发生的事情告诉了他们，吕某在车上说那个在中心汽车站刚开始坐在他旁边的男的和她发生了性关系，然后我们商量了下决定报警。然后我在凌晨５时许打１１０报警了。这四名男子都是２０岁左右，通过陌陌和我联系的那个男的在中心汽车站见面时是坐在车驾驶座上的，个子一米七左右，短发，中等身材，脸较瘦，戴眼镜。副驾驶位坐的个子较低，约一米六身高，短发，头戴白色棒球帽。最初坐我旁边的男的穿蓝黑色带白色斑点的Ｔ恤衫，戴黑色边框眼镜，一米七身高，较瘦。最初坐在吕某旁边后来坐在我旁边的那个男的我一直没有注意他的样貌特征，他年龄较大，大概有２６岁左右。我能记住的就是这些。这四名男子身上是否有纹身或其他明显特征我没有注意。对方驾驶的车有白色无牌照，我不知道是什么牌子的车，车灯是蓝色的和别的不一样。两厢车型。我记得车标志上有星星标志。一共有三个人，都是在车后座上和我发生的性关系，那个坐在吕某旁边的男的没有和我发生性关系，他们三人个子较低的男子应该没有射精，其他两人都射精了。他们三人蓝黑色衣服男的没有戴避孕套，其余两人都戴避孕套了。避孕套现在何处我不清楚。和我发生性行为的三名男子是否在性行为后用纸进行擦拭，我没有看见。事发当晚我穿黑色连衣裙。事发后我所穿的内裤今天早上已经交给你们公安机关进行检验了。通过陌陌和我联系的男子的陌陌昵称和电话号码，我们从姚孟乡阳倦村引黄六级站危桥离开时，穿蓝黑色衣服的男的拿着我的手机，从我的手机上把和他的通话记录以及他的陌陌号都删除了，我现在记不起来。我所说的陌陌上的黄发头像是不是同一人，我不是处女，近几日内我没有其他人发生过性行为。我昨天来你们公安机关时又怕又困，没有说清楚，今天来向你们反映一些其他细节。事发当晚那几个男的驾驶的像是奇瑞牌的车，因为我觉得车标和奇瑞的很像。我当时反抗了，就是用手推对方，但是推不动。当时在野地附近没有人我没有呼救，只是对那三个男的说不要这样。我反抗没有给对方造成明显伤痕。对方的男子没有对我进行殴打、恐吓。那个蓝黑色衣服的男子拿的电棒威胁我，还说要毁我的容，其他的男子没有说威胁我的话。我当时害怕基本配合他们，所以他们也没有殴打我。对方男子所说的“你得罪人了”的情况，我认为我没有得罪什么人。对方三名男子和你发生性关系后我对下体进行擦拭了，用的是他们驾驶的车副驾驶前放的抽纸。我擦拭下体的抽纸昨天我报警后带着你们公安机关的人去现场，我找到我擦拭后扔在地上的抽纸，旁边不远处还有一小堆和我擦拭用的一样的抽纸，还有三个用过的避孕套，我和吕某找到后交给你们公安机关了。我的陌陌上昵称叫“小诺”。
11、受害人吕某的陈述，主要内容：我叫吕某，女。我来报案，我和高某被４个男子强奸了。２０１４年８月２１日凌晨２点左右在阳倦村引黄渠附近。２０１４年８月２０号晚九点钟我从南风广场某美甲店下班去某ＫＴＶ找我朋友高某吃饭，在禹都大道烧烤店吃烧烤时高某和别人聊陌陌，说陌陌里的人要去某ＫＴＶ我们去中心站接这个人吧，随后我们就打车到中心站，随后高某打了一个电话，等了一会来了一辆白色的无牌车，车上有２个人，分别座在驾驶座和副驾驶，我们上车后我坐在车副驾驶后排高某坐在驾驶位后排，车开后拐了个弯从车两侧各上来一个人，一个黑衣男子紧靠着高某，一个白衣男子紧靠着我。走了一段路我觉得不对劲问驾驶员这不是去某的路，我说完话后坐在高某旁边的黑衣男子拿出电棒说让我们把手机给他，让高某把她的包放到车后了。过了一会到了一个桥边，坐在副驾驶位的男子打开车门把我拉下车走到离车不远的的一个草丛里，问我知不知道高某得罪了谁？并对我动手动脚的，我说我不知道她得罪谁了，他就要脱我的裤子，我反抗他，他然后叫过来另一个穿白色上衣的男子并对我说你要再反抗的话就把你活埋了，我没敢吭声，那个白衣男子停了一下就走了，随后他又问我知不知道高某得罪了谁之类的话，说完这些话后他就开始脱我的裤子，他脱我裤子大概有三分钟后，脱完我的裤子后，他开始脱他自己的衣服，在他脱衣服的时候我就再开始穿我的裤子，当我把裤子穿上一只脚的时候，他过来把我的裤子拉下来扔到一边去了，他把我按倒在草丛上，他趴在我身上用他的生殖器出入我的阴道内，大概五分钟后他就停了一下说你这么不配合，还想不想回家，我没吭声，他又说你能不能把我弄出来，弄出来的话我就送你回家，然后他又拿他的生殖器再次进入我的阴道内，过了五分钟后我见他不动了，我就问他好了没有，他说好了。完后我就开始穿我的裤子，穿好后我就去了车那边，我到车跟前时，他拿着他的衣服也往车这边走来，他随后又问我住哪里要送我回家，我就骗他说我住在槐树凹，到了车后面后白车外面站着一名穿黑衣男子和另一个白衣男子，没见高某。我蹲在车背后时，看到高某和一名男子往车这边走来，高某和那名男子过来后，和我发生性关系的男子将车掉好头后，高某小声的问我说那男子有没有对你怎么样，我说那么长时间能干吗，说完后我们就上车了，在车上跟我发生性关系的男子对我和高某说他们也是拿人家的钱办事，你们就当这事没发生过。当车到在高架桥时他让我和高某下车并把手机和包给了我俩，下车后我俩打的回高家垣的路上时，高某给侯某某打电话说她出事了，然后我俩去了侯某某家，高某对侯某某说她被三个男子强奸了。侯某某的情况，女，是高某某的同事。高某她去我们美甲店做指甲认识的。黑衣男子戴眼镜，年龄２０岁左右，身高１７５公分左右，河津人（当时他说要回河津）；和我发生性关系的男子上身穿白底花花衣服，身高１６３公分左右，戴个白色帽子，年龄２６岁左右，他说的普通话听不出来哪里人；有一个穿蓝色衣服带红白道道大概二十来岁，身高大概１７０公分左右，运城人；上身穿白色卫衣的男子，年龄二十岁左右，身高１７０公分左右。跟我发生性关系的男子没有对我进行殴打，就是语言上威胁我。那名男子跟我发生性关系时，他把我的双手按住，我无法反抗。他跟我发生性关系时，戴安全套，他从他的裤子口袋里拿出来的。他穿了一件平角，朱红色的裤头。
那名男子跟我发生性关系时，他拿着卫生纸。我不是一次发生性关系，我穿的是黑色的三角内裤。内裤没有洗，那名男子跟你发生完性关系后，我当时拿卫生纸擦的下体。刚到事发地点时，司机跟副驾驶位上的男子说你跟“剑哥”说一下让他不用来了。其他三名男子没有和我发生性关系，高某是否跟人有过节，我不知道。我们所乘车是一辆白色无牌的轿车，具体什么车我不清楚。
12、受害人张某的陈述，主要内容：我来报案，2014年8月20日凌晨我在空港被强奸了。我姨妈赵海绒在场。2014年8月20日左右凌晨2时，有一个昵称叫“小沐”的男子通过陌陌和我联系，又一次我和两个朋友在某国际KTV旁的阿昌烧烤吃饭，“小牧”在聊天中说他在附近还说让我陪他吃饭并且我们相互留了电话号码，随后大概半小时后一个男的给我打电话说他已经到了阿昌饭店门口，是一辆白色无牌照车，我上车后就司机一个人，前车门打不开我就坐后排了，车调头后在路对面又上来一个男子坐到我身边，突然掏出电棒，电棒发出噼里啪啦的声音和电火花，这个男子说我得罪了什么人，我当时就吓傻了特别害怕，他让我把我的手机和包给他，后来他说什么我都不记得了，他们把我带到空港很近的一个没人的路边，停车后又接上一个人，过了一会车停到路边后司机和拿电棒男子下车了，刚上车的男子问我得罪人怎么办，我不知道怎么办，然后他说和他发生性关系就放我走，我对他说我正在月经期，他就脱他的衣服，脱完后他就开始脱我的衣服，把我的衣服脱光后他从车前排拿了一个避孕套自己戴在生殖器上，在车后座趴到我身上然后他用他的生殖器插入我的阴道内抽插了大概10分钟后射精了，然后他就下车了，我自己在车上把衣服穿好后，他们把我送到高家垣。对方拿的黑色手电式的电棒。三名男子的详细情况都是20岁左右，司机一直没怎么说话，我不知道他叫什么，在车上拿电棒的男子我听其他人叫他“子辰”，在车上和我发生性关系的男子其他人叫“浩浩”。“浩浩”和我发生性关系前我不是处女。“浩浩”和我发生性行为后的避孕套我看到他扔在车外面不远处了。我当晚穿深蓝色的休闲背带牛仔裤。我当晚和“浩浩”发生完性关系后没有用纸擦拭。当晚回家后我就脱下洗了，现在就在我身上穿着。这事情发生后我很害怕，大概一个星期后的晚上12点左右。我在悦豪KTV上班，“子辰”打电话联系我让我出去逛，我害怕不想去，他说“浩浩哥”找我，这点面子都不给是不是，又说了很多恐吓的话，我害怕就出来了，他们在悦豪接上我，是上次的司机和“子辰”，“子辰”在开车，车在中途又接了一个陌生男子，车开到空港后看见前方有辆车，“浩浩”从那辆车下来后到我们车跟前，除了我其他人都下车了。一会后，“子辰”说第一次开车的司机想和我发生性关系，我说当初说好不动我我才出来的，“浩浩”把我叫到一旁说我要不愿意就哭，我回到车上后我一直哭他们就没有人动我了，我们五个人上车后开了一段，“浩浩”就下车了，又开了一会，司机叫其他二人下车后，脱掉上衣在车后座趴到我身上又摸又亲，我一直哭，“子辰”打开车门叫他下车，我在车里很害怕，一会后三个人上车了把我送到新高速网吧就走了。“浩浩”在路上还对我说他给了200元钱给司机和“子辰”叫他们不要动我。第一次开车的司机有纹身，具体在哪不记得了。我当时害怕就没有报案。第二次他们叫我出来时在车上，第一次开车的司机和我坐在后座上从车门手扣中拿出一把黑色的手枪让我看，还说他们车后备箱里有“土炮”。“浩浩”当时在车上说枪里连子弹都没有，你别吓唬她。
（二）证明案件侦破的其他证据
前科劣迹调查表，证明被告人贺若某无违法犯罪前科记录。
山西省运城市中级人民法院（2015）运中刑三初字第6号刑事判决书，证明同案犯被告人李某犯强奸罪，被判处有期徒刑十二年；同案犯王某犯强奸罪，判处有期徒刑十二年；同案犯谢某犯强奸罪，判处有期徒刑十二年；同案犯张2某犯强奸罪，判处有期徒刑十一年；同案犯牛晓某犯强奸罪，判处有期徒刑七年。
在逃人员登记表，证明被告人贺若某刑拘在逃。
太原市公安局万柏林分局小井派出所出具的抓获经过，证明：被告人贺若某2018年9月28日被抓。
山西省太原市第一看守所临时羁押证明书，证明：被告人贺若某2018年9月28日至2018年9月29日被临时羁押于太原市看守所。
同案犯王某、李某、谢某、张2某、牛晓某的户籍证明，证明同案犯的身份。
报案材料，证实报案人高某，女，报案时间2014年8月21日04时55分，主要内容：其被三名男性强奸。
报案材料，证实：报案人张某某，女，报案时间2014年9月5日17时51分，主要内容：其被三人恐吓，且遭一名男性强奸。
运城市公安局运城经济开发区分局起诉意见书。
被害人的户籍证明，证实：被害人高某，系未成年人；被害人吕某；被害人张某。
被害人高某粉红色内裤一条
被害人吕某黑色内裤一条
白色卫生纸2个，双碟牌避孕套3个。
14、辨认笔录，主要内容：被害人高某经辨认确认3号男子谢某系强奸自己的人。
15、被害人吕某经辨认笔录确认12号男子谢某系强奸自己的人。
16、被害人张某的辨认笔录确认3号就是强奸自己的贺若某。5号就是用电棒威胁自己的王某。
17、指认笔录及照片，主要内容：谢某、王某、张2某、李某指认盐湖区羊倦村附近危桥为强奸高某、吕某的现场。
18、运城市公安司法鉴定中心（运）公（司法）鉴（法物）字【2014】419号法医生物物证鉴定书，鉴定意见：1、在送检的高危桥下避孕套上检出人精斑，为张2某所留的相对机会大于99.9999%；2、在送检的二号现场草丛上编号为2-5的卫生纸上检出人精斑，为李某所留的相对机会大于99.9999%；3、在送检的高某提供卫生纸（实验编号15a）上，检出人静斑，为王某所留的相对机会大约99.9999%；4、在送检的高某粉红色内裤（实验编号9a）上检出人体成分，为高某所留的相对机会大于99.9999%；5、在送检的高某粉红色内裤（实验编号9b）上检出混合DNA分型，包含有张2某和高某的STR分型；6、在送检的吕某黑色内裤上检出混合DNA分型，包含有李某和吕某的STR分型；7、在送检的高某阴道拭子上检出人体成分，为高某所留的相对机会大于99.9999%，8、在送检的吕某阴道拭子上检出混合DNA分型，包含有李某和吕某的STR分型；9、在送检的高某提供的卫生纸（实验编号15b）上检出混合DNA分型，包含张2某的STR分型。
19、运城市公安局运城经济开发区分局2018000051号现场检测报告书，证实贺若某的检测样本经现场检测，结果呈阴性。
（三）证明被告人身份的证据
被告人贺若某的常住人口基本信息，证实贺若某，男。
本院认为：被告人贺若某违背妇女意志，采用暴力威胁，言语恐吓，强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪，依法应负刑事责任。公诉机关指控被告人贺若某的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人贺若某系二人以上轮奸，依法应从重处罚。根据被告人贺若某的犯罪事实、犯罪性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十一条之规定，判决如下：
被告人贺若某犯强奸罪，判处有期徒刑十年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日。即被告人贺若某的刑期自2018年9月28日起至2028年9月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向运城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  牛丽生
人民陪审员  赵春慧人民陪审员周武娟
二〇一九年四月十五日
书记员  任红琴




