贾多民减刑刑事裁定书
大连市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽02刑更1137号
罪犯贾多民，男，1978年12月21日出生，汉族，陕西省城固县人，初中文化，现在辽宁省大连南关岭监狱服刑。
辽宁省大连市甘井子区人民法院于2011年9月6日作出（2011）甘刑初字第446号刑事判决，以罪犯贾多民犯强奸罪，判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利二年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑十五年，剥夺政治权利二年。宣判后，该犯不服，提出上诉。辽宁省大连市中级人民法院于2011年10月18日作出（2011）大刑二终字第526号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行，2011年12月15日被投入辽宁省大连南关岭监狱服刑。2016年12月30日经辽宁省大连市中级人民法院以（2016）辽02刑更3387号刑事裁定，对其减去有期徒刑一年十个月，剥夺政治权利二年不变。现刑期至2024年7月23日止。
执行机关辽宁省大连南关岭监狱于2019年7月2日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法予以公示并组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
执行机关认为，罪犯贾多民在服刑期间，能认罪服法，接受改造，劳动积极，遵规守纪，确有悔改表现，向本院提出减刑建议。
经审理查明，该犯入监服刑以来，能认罪悔罪;认真遵守法律法规及监规，服从管教，接受教育改造。现累计兑现表扬5次。
上述事实，有罪犯贾多民的认罪悔过书、改造表现情况介绍、罪犯计分考核明细表、罪犯评审鉴定表等材料予以证实。
本院认为，罪犯贾多民服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条之规定，裁定如下：
对罪犯贾多民减去有期徒刑七个月。
（刑期自2011年5月24日起至2023年12月23日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  唐庆福
审判员  夏红军
审判员  张真洪
二〇一九年七月二十六日
书记员  刘丽丽




