贾国强奸罪一审刑事判决书
承德市双桥区人民法院
刑事判决书
（2019）冀0802刑初531号
公诉机关河北省承德市双桥区人民检察院。
被告人贾国，男，1983年12月20日出生，汉族，文盲，群众，农民，住河北省承德市双桥区。2019年9月8日因涉嫌犯强奸罪被承德市公安局双桥分局刑事拘留，同年9月17日经承德市双桥区人民检察院批准被承德市公安局双桥分局执行逮捕。现押于承德市看守所。
承德市双桥区人民检察院以承双桥检未检刑诉[2019]32号起诉书指控被告人贾国犯强奸罪，于2019年11月4日向本院提起公诉。本院于2019年11月4日立案受理，依法适用简易程序，实行合议庭审判，于2019年11月12日不公开开庭审理了本案。承德市双桥区人民检察院指派检察员张秋艳出庭支持公诉。被告人贾国到庭参加诉讼。现已审理终结。
承德市双桥区人民检察院指控，2019年9月8日凌晨1时许，在承德市双桥区，被告人贾国翻墙跳进村民刘某12家中，进入刘某1211岁的女儿刘某1的卧室内欲对熟睡的刘某1实施强奸，因刘某1被惊醒后呼救，刘某12听到呼救声后赶到刘某1的卧室将被告人贾国当场抓获。
公诉机关认为，被告人贾国奸淫不满十四岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以强奸罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
经本院审理查明，2019年9月8日凌晨1时许，在承德市双桥区，被告人贾国翻墙跳入村民刘某12家中，欲对刘某12熟睡中的女儿刘某1（2009年7月7日出生）实施强奸。刘某1被惊醒后呼救，刘某12听到呼救声后赶到刘某1的卧室将被告人贾国当场抓获。
上述事实，被告人贾国在开庭审理过程中无异议。并有被告人贾国的供述、被害人刘某1的陈述、证人刘某12、李某的证言、现场勘验检查工作记录、到案经过、抓获经过、常住人口数据查询详细信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人贾国奸淫不满十四周岁的幼女，以强奸罪论处，并从重处罚。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人贾国已经着手实施犯罪，由于其意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人贾国如实供述自己的罪行，是坦白，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人贾国犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2019年9月8日起至2022年9月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省承德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本四份。



审判长  张南雪
人民陪审员  张卫东
人民陪审员  毕金霞
二〇一九年十一月十三日
书记员  陈如心




