贾某某强奸罪一案一审刑事判决书
集宁区人民法院
刑事判决书
（2019）内0902刑初47号
公诉机关乌兰察布市集宁区人民检察院。
被告人贾某某，男，1961年7月5日出生，汉族，初中文化，捕前住内蒙古自治区乌兰察布市集宁区，系集宁区“某幼儿园”员工。因本案于2018年10月28日被刑事拘留,同年11月6日被逮捕。现羁押于乌兰察布市看守所。
辩护人徐从义，北京尚衡（呼和浩特）律师事务所律师。
乌兰察布市集宁区人民检察院以集检公诉刑诉（2019）1号起诉书指控被告人贾某某犯强奸罪，向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，不公开开庭审理了本案。集宁区人民检察院指派检察员朱向伟出庭支持公诉，被告人贾某某及其辩护人徐从义到庭参加诉讼。现已审理终结。
乌兰察布市集宁区人民检察院指控，2018年10月15日中午，被告人贾某某在其女儿开设在内蒙古乌兰察布市集宁区“某幼儿园”休息室内，用手抠摸、用舌头舔舐被害人陈某某（5岁幼女）阴部，并月自己的生殖器碰触被害人阴道外部，对被害人陈某某实施奸淫。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈某某及其监护人的报案和陈述材料、辨认笔录、抓获经过、提取笔录、物证检验鉴定书、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人贾某某奸淫幼女的行为，已构成强奸犯罪。公诉机关指控被告人贾某某犯强奸罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人贾某某当庭自愿认罪，有悔罪表现，依法可酌情从轻处罚。被告人贾某某的辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，判决如下：
被告人贾某某犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决确执行日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二0一八年十月二十八日起至二0二三年十月二十七日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向内蒙古自治区乌兰察布市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  唐亮
审判员  冯云龙
人民陪审员  郭明元
二〇一九年二月二十八日
书记员  李倩雯




