贾林虎猥亵儿童罪刑事裁定书
咸阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）陕04刑更601号
罪犯贾林虎，男，生于1978年XX月XX日，汉族，陕西省宝鸡市陈仓区人，因猥亵儿童罪经陕西省宝鸡市陈仓区人民法院于2017年11月06日以（2017）陕0304刑初217号刑事判决书判处有期徒刑2年6个月，刑期自2017年07月25日起至2020年01月24日，于2017年12月06日送执行刑罚。
执行机关陕西省黄陵监狱于2019年12月20日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关提出，罪犯贾林虎在刑罚执行期间，能够认罪服法，遵守监规纪律，积极参加“三课”学习和劳动改造，确有悔改表现；在计分考核中折合积极9个。为证明上述事实，执行机关提供的证据有《计分考核登记表》、《罪犯奖励审批表》、《罪犯评审鉴定表》、分监区干警及罪犯证言等。综上所述，罪犯贾林虎在服刑改造期间，确有悔改表现，建议对罪犯余刑减完。
经审理查明，上述事实属实，且有《计分考核登记表》、《罪犯奖励审批表》、《罪犯评审鉴定表》、分监区干警及罪犯证言等在卷证实。
本院认为，罪犯贾林虎在服刑改造期间，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，并取得较好的考核奖励，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯贾林虎余刑减完。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李翔宇
审判员  范涛
审判员  陈德家
二〇一九年十二月二十四日
书记员  李晗




