贾某1强奸罪一审刑事判决书
长春市宽城区人民法院
刑事判决书
（2019）吉0103刑初564号
公诉机关长春市宽城区人民检察院。
被告人贾某1,男，2004年2月11日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地长春市双阳区，住长春市高新区。因涉嫌强奸，于2019年4月3日被长春市公安局双阳区分局刑事拘留，经长春市双阳区人民检察院批准，于2019年4月13日被长春市公安局双阳区分局执行逮捕，现羁押于长春市第三看守所。
法定代理人贾某2，男，汉族，1966年7月15日出生，住址长春市双阳区，系被告人贾某1的父亲。
指定辩护人颜南，吉林沃野律师事务所律师。
长春市宽城区人民检察院以长宽检五部刑诉（2019）7号起诉书指控被告人贾某1犯强奸罪，于2019年9月12日向本院提起公诉。本院审查受理后，认为符合法定开庭条件，依法组成合议庭，于2019年9月24日不公开开庭审理本案。长春市宽城区人民检察院指派检察员孟兰星出庭支持公诉，被告人贾某1及其法定代理人贾某2、指定辩护人颜南到庭参加诉讼，现已审理终结。
长春市宽城区人民检察院指控：2019年3月16日下午，在长春市双阳区水云间旅店103包房内，被告人贾某1将被害人庄某（女，2006年3月26日出生）强奸。
2019年3月24日至4月3日，被告人贾某1为泄私愤，将张某（另案处理）制作的用充满气体的安全套插入被害人庄某的口内，并来回抽插的视频发布到网络媒介“快手”平台，期间视频浏览量达到664次。经鉴定，该视频具有淫秽性。
长春市宽城区人民检察院认定上述事实，有如下证据：被告人贾某1的供述，被害人庄某的陈述，证人李某、莫某、陈某、张某、闫某的证言，到案经过，照片，微信记录，情况说明，常住人口登记表，社会调查报告，淫秽信息鉴定书，光盘等证据。
长春市宽城区人民检察院认为，被告人贾某1违背妇女意志，强行与不满14周岁的未成年人发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人贾某1未满十八周岁，根据《中华人民共和国刑法》第十七条之规定，应当从轻或者减轻处罚。
被告人贾某1对起诉书指控的罪名及犯罪事实无异议，其当庭供述：我要和被害人发生性关系，她开始不同意后我说于海洋行我不行，我俩也没说话，就和被害人发生过一次性关系，她和我说过她15岁。视频是一个不认识的人发的，我心里不得劲就发到快手上去了，没有用视频威胁对方。我认罪。
被告人贾某1的法定代理人对起诉书指控罪名及犯罪事实无异议，无辩解。
被告人贾某1的辩护人对起诉书指控的罪名及犯罪事实无异议，其辩护意见是：被告人贾某1系未成年人，其自愿认罪，系初犯没有前科劣迹，被害人的家庭缺失监管，请充分考虑被告人的行为动机、成长经历、悔罪表现判处刑罚。
经审理查明：2019年3月16日下午，在长春市双阳区水云间旅店103包房内，被告人贾某1将被害人庄某（女，2006年3月26日出生）强奸。
2019年3月31日至4月3日，被告人贾某1将张某（另案处理）制作的用充满气体的安全套插入被害人庄某的口内并来回抽插的视频发布到网络媒介“快手”平台，期间视频浏览量达到664次。经鉴定，该视频具有淫秽性。
认定上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实：
一、书证
1.到案经过：证明被告人贾某1到案非自首。
2.照片：证明被告人贾某1对其发到“快手”上的庄某的视频指认情况。
3.常住人口登记表：证明被告人贾某1实施犯罪行为时系未成年人。被害人庄某于2006年3月26日出生。
4.社会调查报告：证明经调查贾某1再犯风险为低度。
5.微信照片：证明从被告人贾某1手机中截图显示涉案视频被浏览664次。
6.情况说明：证明长春市公安局双阳区分局北山路派出所出具情况说明：2019年8月23日，北山路派出所民警收到长双公治（鉴）【2019】2号淫秽信息鉴定书，经鉴定张某猥亵儿童案中的视频为淫秽视频，因该视频由贾某1于2019年3月31日首次上传至快手平台进行传播，传播一段时间后，贾某1又将该段视频设置为私密状态，因私密状态的视频不能看到有关播放量的信息，故北山路派出所民警为获取该淫秽视频播放量准确信息，首先找到双阳区公安局网安部门对手机信息进行提取，经提取快手平台信息，不能显示视频浏览量，因快手平台不链接互联网不能查看相关信息，故民警首先将贾某1手机链接到互联网，将贾某1快手平台中的淫秽视频进行公开，截屏得到播放量664次，并快速把该淫秽视频设置为私密状态，随后民警使用贾某1手机中自带的屏幕录制功能，对操作过程全部录制，将贾某1手机中的淫秽视频设置为公开状态，因截屏时该视频短暂公开，故屏幕录制时该视频的播放量为668次，该视频播放量应以截图播放量664次为准。
7.鉴定意见：证明长春市公安局双阳去分局治安警察中队认定“20190404”长春市双阳区张某猥亵儿童案的视频，经鉴定该视频具有淫秽性。
二、证人证言
1.证人李某证言：庄某是我的女儿，今年13周岁。我与孩子的父亲已经离婚，孩子由我一直抚养。我知道我女儿被强奸一事，是我一个亲戚在快手上看到我女儿被猥亵的视频，并将那段视频发给我，我向我女儿核实之后，我女儿庄某说她被一个叫贾某1的男子强奸了。事情发生后她的精神状态一直不好，每天出门都要带口罩，还有自残行为。
2.证人莫某证言：2019年3月16日，我和贾某1、陈某、庄某一起去双阳区农大南门附近的水云间（旅店），期间贾某1在水云间旅店的103房间住，我们四个就直接去103房间打扑克，打了10分钟左右，贾某1让我和陈某出去，他说：“你俩先出去等会呗，我有点事情要办。”他边说边向我俩使眼神，意思要把庄某办了。就是要与庄某发生性关系。贾某1说完我和陈某就出房间了，我俩在旅店的走廊里站着，听到屋里贾某1和庄某说：“咱俩啪啪一下子呗。”庄某说：“你不行，你不能啪啪我。”贾某1说：“凭啥说我不行，我哪不行？”庄某说：“就是不行，你就是不能啪啪我。”随后贾某1又说：“有啥不一样的。”庄某说：“就是不一样。”贾某1说：“你要是说不行我就硬上。”说完我就听到屋里霹雳扑棱的声音，还听见庄某一直喊：“贾某1，你别整我。”过了十分钟左右，我听见庄某喊：“你俩快进来。”我和陈某进屋看到贾某1正在床边穿衣服，庄某在床上拿着被子裹着自己的身体。贾某1看我俩进来说：“你俩赶紧出去。”我和陈某出去了，过一会贾某1隔着门说：“庄某穿完衣服了，你俩进来吧。”陈某进屋了，我上二楼自己的房间了，之后的事情我就不知道了。
我认为庄某与贾某1发生性关系不是自愿的，当时庄某一直在屋里喊：“贾某1，你别整我。”后来还叫我和陈某进屋阻止贾某1。不知道贾某1和庄某在屋里干什么，但我听到庄某的叫床声持续10分钟，推断他俩肯定发生性关系了。进屋没有看到使用避孕套。庄某是双阳街里的，今年大约13岁左右，挺胖的，身高150厘米左右。
3.证人陈某证言：2019年3月15日，我和贾某1、莫某到双阳玩，在水云间旅店开了103房间，16日2时左右，贾某1和庄某约好去德玛西亚网吧上网，3时左右庄某来我们住的旅店，我们四个去KTV唱歌后又去网吧溜达一圈，之后回旅店玩扑克，贾某1跟我和莫某说让我俩出去，我理解的意思就是贾某1要与莫某（庄某）发生性关系，我俩出去了站在103房间门口，听到贾某1跟庄某说让他啪啪行不行，庄某说不行，我就跟我对象打电话去了，之后说什么不知道，等我打电话回来，听到庄某的叫床声，没过几分钟庄某喊我和莫某进屋，我俩进屋了，贾某1让我和莫某出去他要穿衣服，我俩又出去了，贾某1穿完衣服后，我们都进屋玩了一会扑克，玩完后庄某走了，我和贾某1、莫某去独立高找对象去了。在水云间103房间庄某没表示同意或者不同意，我在房间门口听到庄某说不行了。进屋时没有看到避孕套。
4.证人张某证言：2019年3月中旬我在双阳区三角公园帝乐歌厅当服务员，2019年3月22日前后，我上班的时候认识了一个长去KTV唱歌的小姑娘，不知道具体姓名，后来知道她的名字中有个“X”字。2019年3月24日，这个小姑娘自己到KTV之前就喝酒了，我让她到B05包房等我，屋里还有思思和小胖，我和这个小姑娘聊天扯到避孕套，我问小姑娘会不会用嘴裹避孕套，小姑娘说她会，我正好随身携带避孕套就拿到水池边洗洗又拿回B05房间内，我把避孕套吹起来放到小姑娘的嘴里进进出出持续不到一分钟，当时我的两名同事思思和小胖在旁边看着，我找了他俩中的一个人用手机录制了视频。我觉得她挺小的，往她嘴里塞避孕套好玩，也看过不少黄色录像有这个动作，就是为了寻求刺激。小姑娘没说同意不同意，没有反抗。视频里的话是我说的。我传播过这段视频，是一个自称小姑娘对象的人加我的QQ，他把我拽到一个由他组建的群里，群聊的成员有我、小姑娘的对象、小姑娘对象的朋友，他们在群里骂我，我把我朋友吴洪涛也拽到群里，我们在群里对骂，我就把这段视频发到群聊中。就我们这些人看过这段视频。
5.证言闫某证言：我因为帮助张某录制不雅视频被传唤到公安机关。2019年3月24日我去二楼水果间去水果，看看到二楼B05房间内坐着张某、刘晓岩和一个小姑娘，张某和小姑娘唠嗑，和她开玩笑说：“给我做口活。”随后拿出一个避孕套去洗手间洗洗，张某又回到B05包房把避孕套上的润滑油擦净，张某把避孕套吹起来，吹差不多就和小姑娘说：“我的也这么大，你先感受一下。”张某让小姑娘张嘴，小姑娘没说话把嘴张开，张某先一手拿着手机，一手拿着吹起来的避孕套录像，用吹起来的避孕套在小姑娘的嘴里进进出出，张某看自己录的效果不好，就让我帮他录，张某又用避孕套在小姑娘的嘴里进进出出，我把整个过程录完了把手机还给张某我就离开了。
三、被害人陈述
被害人庄某陈述：2019年3月16日徐胜博找我去德玛西亚网吧上网，玩一会后贾某1带着两个人过来找我，一个人叫莫某，另一个人叫什么我不知道。玩到晚上7点多钟我想回家了，贾某1说送我随后我和贾某1的朋友以及贾某1打一辆车，出租车开到水云间绿地那，我和贾某1说你不是说送我回家吗，贾某1就拽着我的手腕给我拽到水云间的旅店一楼里侧的一个房间里，进屋后贾某1让他的两个朋友出去，我让他俩别出去，在这个屋子待着。那两个人没听我的话还是出去了。这两个人出去后贾某1说：“把你的第一给我吧。”我说：“我给不了你。”贾某1又说：“那我要是硬上呢。”我说：“那也不好使。”说完贾某1就过来扒我的鞋，我抓着鞋上鞋带不让扒，没有拽过贾某1，贾某1把我的鞋扒下后就把我摁倒在床上，随后就将我的裤子扒下来，我一直拽着裤子不让扒，但没有贾某1的力气打，外裤和内裤都被贾某1扒下来，贾某1把自己的裤子也脱下来，我感觉到他将阴茎插入到我的身体里，来回抽插了5、6分钟后拔出，我就起身将裤子穿上，随后离开旅店，到家后发现阴部出血了。我没敢和父母说这件事情，直到他们发现我被录了那段视频我才和父母说这件事情。在整个过程中我都反抗了，贾某1扒鞋和裤子过程中我一直抓着鞋和裤子不让贾某1扒，我的力气没有贾某1大。贾某1和我发生性关系时我一直将两腿往中间并，贾某1用他的腿抵住我的腿不让我并上。贾某1将他的阴茎插入到我的阴道中了，来回抽插了五、六分钟后拔出。我之前没有和其他人发生过性关系，我之前是处女，我不自愿和贾某1发生性关系，整个过程中我喊叫了，还曾叫屋外莫某进来就我，门外的人不让莫某进屋，贾某1也冲他俩喊不让进屋。事发是我才12周岁。
另陈述，我被录吞吐避孕套视频后贾某1找过我，还用视频威胁过我说让我别往外说和他发生性关系。视频是3月24日在帝乐KTV二楼一个绰号叫思阳的人拿避孕套往我嘴里吞吐，还有一个录制视频的人我叫不上名字。
四、被告人供述
被告人贾某1供述：2019年3月15日我和陈某、莫某在水云间旅店开了103包房，2019年3月16日有个叫庄某的在网上找我，她在QQ上说去包宿，我同意就去三角公园附近把庄某接到旅店，之后我们四个人一起去帝乐KTV唱歌，唱完歌后又去德玛西亚网吧上网，大概在16日6时我们回到水云间的103包房。在包房里我们四个一起玩会扑克，玩了十多分钟后，我让莫某和陈某出去，他俩明白我的意思就出去了，我对庄某说：“我想啪啪你。”庄某说：“不行。”我又说：“别人咋都行能，我咋就不行呢。”庄某说：“就不行。”我说：“不行我也要硬上。”随后把庄某的鞋子脱了，她自己脱的裤子，我把我的裤子也脱了就趴在庄某的身上，把阴茎插入到庄某的阴道里，抽插了六、七分钟没射精，庄某的阴道没出血。庄某喊莫某和陈某进屋，他俩进来后我跟他俩说我要穿衣服，他俩又出去了。我和庄某穿上衣服后，我们四个在屋子里待了一会庄某就走了，我们三个就出去玩了。庄某开始不同意，后来就不咋反抗了，我们就发生性关系。庄某大约15岁，她上初二。门外莫某和陈某能听到我和庄某的对话。
另供述，2019年3月末的一天，一名陌生男子加好友，我组建一个QQ群，我们把双方的好朋友都加入到这个群里，这名男子给我发一条视频，是一名男子用吹起来的避孕套在庄某嘴里进出，时长8秒。我把视频保存下来，两次发布到快手平台上，浏览的人有772次，我知道发布视频的行为不合法。
五、视听资料
光盘：证明淫秽视频在快手上传播的情况。
上述证据经庭审举证、质证，被告人贾某1及其法定代理人、指定辩护人无异议，以上证据来源合法，内容真实可信，可以作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人贾某1违背妇女意志，强行与不满十四周岁的未成年人发生性关系，其行为构成强奸罪，对于公诉机关指控的罪名应予支持。另被告人贾某1将涉及被害人的淫秽视频传播至互联网，浏览量达到664次。鉴于被告人贾某1到案后如实供述相关犯罪事实，庭审期间自愿认罪；被告人贾某1实施犯罪行为时未满十八周岁，系未成年人，对被告人贾某1应当减轻处罚。对于辩护人的辩护意见，本院予以支持。综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条【强奸罪】，第十七条【刑事责任年龄】，六十七条第三款【坦白】，第四十五条【有期徒刑的期限】，第四十七条【有期徒刑刑期的计算与折抵】之规定，判决如下：
被告人贾某1犯强奸罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决确定之日起计算，判决执行以前先期羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月3日起至2021年10月2日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李丹
人民陪审员  由家林
人民陪审员  付金山
二〇一九年九月二十四日
书记员  刘爽




