贾永吉（绰号贾老二）强奸罪一案一审刑事判决书
南充市顺庆区人民法院
刑事判决书
（2019）川1302刑初355号
公诉机关南充市顺庆区人民检察院。
被告人贾永吉（绰号贾老二），男，1953年1月5日出生于南充市顺庆区，汉族，小学文化，无业，户籍所在地南充市顺庆区。因涉嫌犯强奸罪于2019年1月6日被抓获，次日被刑事拘留，同年2月1日被逮捕。现羁押于南充市看守所。
辩护人吴天、贾金凤，四川首力律师事务所律师。
南充市顺庆区人民检察院以南顺检未检刑诉（2019）15号起诉书指控被告人贾永吉犯强奸罪，于2019年6月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及他人隐私，于2019年6月11日不公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员雷蕾出庭支持公诉。被告人贾永吉及其辩护人，被害人庞某及其法定代理人张某1、庞建平，诉讼代理人四川助民律师事务所律师樊新屏到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被害人庞某（女，出生于2005年10月8日，案发时年仅13岁）系多重一级残疾。被告人贾永吉明知被害人系智障幼女，采取给被害人零钱的方式，共计四次诱骗被害人与其发生性关系。经鉴定，庞某为重度精神发育迟滞，无性防卫能力。具体情形如下：
2018年4月的一天，被告人贾永吉采取给被害人零钱的方式，诱骗被害人庞某至大林镇观音路29号生猪养殖场与其发生了性关系。
2018年5月的一天，被告人贾永吉采取相同方式将被害人庞某带至大林镇政府对面偏僻山坳内的废弃房屋与其发生性关系。
2018年11月的一天，被告人贾永吉采取相同方式将被害人庞某带至大林镇政府对面偏僻山坳内的废弃房屋与其发生性关系。
2019年1月6日15时左右，被告人贾永吉在顺庆区大林镇乡政府附近遇见被害人，以拿钱给被害人为由，将庞某骗至大林镇政府对面的偏僻山坳处的废弃房屋内，抠摸被害人的胸部、生殖器官，并用自己的生殖器触碰被害人的生殖器、来回摩擦，直到其射精。事后，被告人贾永吉给庞某两块零钱后离开。
同时查明，被告人贾永吉明知被害人庞某的母亲张某1电话报警，一直在现场等候公安机关，并且归案后能够如实供述自己的罪行。
上述事实，被告人贾永吉在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，贾永吉和被害人庞某的人口信息，抓获经过，辨认笔录，证人庞某、张某1、王某、刘某、张某2的陈述，被害人庞某指认照片，提取笔录，被告人贾永吉指认现场笔录及照片，川北医学院附属医院检验科临床医学检验报告、急诊病历，南充市公安局物证鉴定所关于本案所涉DNA检验，四川惠诚精神医学司法鉴定所关于庞某的精神状态以及是否具有性防卫能力的司法鉴定意见书，现场勘验工作记录，被告人贾永吉的审讯视频光碟两张等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人贾永吉以诱骗方式多次奸淫不满十四周岁的智障幼女，其行为已触犯刑律，应以强奸罪从重处罚。南充市顺庆区人民检察院指控被告人贾永吉犯强奸罪的基本事实和罪名成立。
被告人贾永吉在明知被害人亲属报案后一直在现场等待，并且归案后如实供述自己的罪行，可以认定有自首情节，从轻处罚；并且被告人贾永吉在犯罪时已满六十五周岁，可以酌情从轻处罚。
关于其辩护人提出被告人贾永吉有自首、且年满六十五周岁、又系初犯等量刑情节，请求对其从轻处罚，与查明的一致，合议庭予以采纳。
据此，根据被告人的犯罪事实、情节、认罪态度以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第六十七条之规定，判决如下：
被告人贾永吉犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月6日起至2024年7月5日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省南充市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  韩军
人民陪审员  何学琳
人民陪审员  文聪
二〇一九年六月十一日
书记员  李春梅




