贾艳波强奸罪、猥亵儿童罪一审刑事判决书
徐州市铜山区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0312刑初246号
公诉机关江苏省徐州市铜山区人民检察院。
被告人贾艳波，1981年4月9日出生，无业，住徐州市铜山区。曾因犯盗窃罪，于2002年5月9日被本院判处有期徒刑一年，并处罚金1000元。因涉嫌犯强奸罪，于2018年10月23日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，同年12月4日被执行逮捕，现羁押于徐州市铜山区看守所。
辩护人孙辉，江苏尊鼎力律师事务所律师。
江苏省徐州市铜山区人民检察院以铜检未刑诉[2019]4号起诉书指控被告人贾艳波犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年2月27日向本院提起公诉。因本案涉及隐私，本院依法组成合议庭不公开开庭审理了本案。江苏省徐州市铜山区人民检察院指派检察员李庆出庭支持公诉，被告人贾艳波及其辩护人孙辉到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
一、猥亵儿童罪
2016年7、8月份的一天上午，被告人贾艳波在其位于徐州市铜山区新区街道元楼村7队7号的家中，用手摸贾某乙（女，2005年12月8日出生）的胸部和臀部对其猥亵。
二、强奸罪
2017年7月至2018年8月间，被告人贾艳波在徐州市铜山区新区街道驿乐园小区7号楼1单元501室、驿乐园小区6号楼3单元楼道等地与贾某乙（2005年12月8日出生）多次发生性关系。
上述事实，被告人贾艳波在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人贾某乙的陈述，证人贾秀芳、王某、贾某甲等人的证言，徐州市铜山区公安局依法制作的辨认笔录，物证，户籍信息证明，出生医学证明，刑事判决书，发破案经过及到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人贾艳波强奸、猥亵未满十四周岁幼女，其行为已分别构成强奸罪、猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人贾艳波一人犯数罪，依法应当数罪并罚；被告人贾艳波当庭自愿认罪，可以酌情从轻处罚。辩护人提出的被告人贾艳波当庭自愿认罪悔罪，建议对其酌情从轻处罚的辩护意见，经查属实，本院予以采信。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百三十七条第一款、第三款、第六十九条第一款之规定，判决如下：
被告人贾艳波犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年，决定执行有期徒刑七年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年10月23日起至2025年10月22日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡徐梅
审判员  马秀丽
人民陪审员  郭品超
二〇一九年三月十三日
书记员  乔筱单




