贾锡成强制猥亵、侮辱妇女刑罚变更刑事裁定书
成都市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川01刑更2172号
罪犯贾锡成，男，1957年3月19日出生,四川省成都市郫县人，汉族，初中文化，现在四川省崇州监狱服刑。
四川省郫县人民法院于2015年2月4日作出(2015)成郫刑初字第60号刑事判决书，以被告人贾锡成犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑二年十个月，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑六年。被告人贾锡成未提出上诉，刑期自2014年6月11日起至2020年6月10日止。于2015年3月3日送监狱服刑改造。执行机关四川省崇州监狱于2019年5月13日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关以该犯确有悔改表现等为由，提出减刑意见。
经审理查明，罪犯贾锡成在服刑期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成生产任务，在考核期内获得表扬5个。
以上事实，有刑事判决书、执行机关的提请减刑建议书、罪犯考核积分统计台帐、罪犯考核记载表、罪犯评审鉴定表等证据在案予以证实。
本院认为，罪犯贾锡成在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第三项、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条的规定，裁定如下：
对罪犯贾锡成减去有期徒刑八个月，减刑后刑期至二〇一九年十月十日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨桓
人民陪审员  秦昌正
人民陪审员  于春莲
二〇一九年六月十一日
书记员  张菁汀




