赖善进强奸罪刑罚变更执行裁定书
龙岩市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯赖善进，男，1963年6月20日出生于龙岩市永定区，汉族，小学文化，现在福建省龙岩监狱服刑。
福建省龙岩市永定区人民法院于2017年2月4日作出2017闽0803刑初16号刑事判决，认定被告人赖善进犯强奸罪、猥亵儿童罪，决定执行有期徒刑五年。判决生效后，于2017年3月10日交付执行。刑期执行至2021年9月8日。
执行机关福建省龙岩监狱根据罪犯赖善进在服刑期间的悔改表现，于2019年3月13日向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
福建省龙岩市青草盂地区人民检察院认为，罪犯赖善进系病犯，减刑幅度可以适当放宽。建议对该犯依法作出裁定。
经审理查明，罪犯赖善进系病犯，在刑罚执行期间能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，能完成力所能及的各项任务，二O一七年四月至二O一八年十二月累计获考核分1862.5分，获得表扬三次。
以上事实，有刑罚执行机关提供的罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯赖善进在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。鉴于罪犯赖善进系病犯，减刑幅度可以适当放宽，检察机关的检察意见理由充分，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第二十条、第三十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯赖善进减去有期徒刑七个月（刑期执行至2021年2月8日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李秋英
审判员  陈斌
审判员  张长生
正式章
二〇一九年三月二十三日
书记员  蓝佳梦




