赖泉猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
义乌市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0782刑初255号
公诉机关义乌市人民检察院。
被告人赖泉，男，1973年2月3日出生于广东省遂溪县，汉族，小学文化，家住广东省遂溪县。因涉嫌猥亵儿童罪于2017年9月28日被义乌市公安局刑事拘留，因精神病鉴定于2017年10月14日停止计算羁押期限，2018年9月10日恢复计算羁押期限，2018年9月18日被依法逮捕。现押于义乌市看守所。
辩护人王倩，义乌市法律援助中心指派的浙江哲望律师事务所律师。
义乌市人民检察院以义检刑诉[2019]9号起诉书指控被告人赖泉犯猥亵儿童罪，于2019年1月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。义乌市人民检察院指派检察员朱友先出庭支持公诉，被告人赖泉及其辩护人王倩到庭参加诉讼。现已审理终结。
义乌市人民检察院指控，2017年9月26日18时许，被害人许某（女，2012年5月19日出生）和汪某（男，2013年9月28日出生）从义乌市城西街道上杨村出走到上××村口西城路边玩耍，被告人赖泉从该处经过时，见被害人许某和汪某无人看管照顾，遂将两名孩子带至城西街道上杨村一区9幢305室租房内；当日20时许至次日12时许期间，被告人赖泉先后三次在房间内床上将手伸入被害人许某的内裤，摸被害人许某的阴部致被害人许某外阴部红肿。2017年9月27日12时许，义乌市公安局工作人员进入该租房，将被害人许某与汪某解救。
指控认为，被告人赖泉的行为已构成猥亵儿童罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定予以惩处。
被告人赖泉对指控的罪名无异议，提出其没有用手去摸被害人的阴部，其只是用毛巾擦洗过被害人的下身。
辩护人提出1、指控被告人赖泉犯猥亵儿童罪只有被害人的陈述，没有其余证据佐证。2、被告人赖泉系初犯，案发前长期酗酒，其精神状态有别于常人。请求从轻处罚。
经审理查明：
2017年9月26日18时许，被害人许某（女，2012年5月19日出生）和汪某（男，2013年9月28日出生）在义乌市城路边玩耍，被告人赖泉从该处经过时，见被害人许某和汪某无人看管照顾，遂将两名孩子带至城西街道上杨村一区9幢305室租房内。当日20时许至次日12时许期间，被告人赖泉先后三次在房间内床上将手伸入被害人许某的内裤，摸被害人许某的阴部致被害人许某外阴部、阴唇充血。
2017年9月27日12时许，义乌市公安局工作人员在寻找失踪儿童许某、汪某过程中，通过监控找到被告人赖泉的租房，将被告人赖泉抓获到案，被害人许某与汪某得以解救。
经金华市第二医院司法鉴定所鉴定，被告人赖泉在案发时负有完全刑事责任能力。
认定上述事实的证据有被害人许某的陈述，证人邹某、汪某、钟某、周某、罗某、林某的证言，诊治证明书，特殊检查证明书，无犯罪记录证明书，身份辨认笔录及照片，现场勘验笔录，现场辨认笔录，监控视频，DNA检验报告，法医精神病鉴定意见书，到案经过，被告人赖泉的供述及身份证明等，上述证据均经当庭举证、质证，证据之间相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人赖泉猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控成立，应予支持。被告人赖泉猥亵的事实有被害人的陈述及医院诊治证明书等证据相互印证予以证实，被告人赖泉辩解未实施猥亵行为及辩护人提出指控证据不足的意见与查明的事实不符，不予采纳。辩护人提出被告人赖泉系初犯，请求从轻处罚的辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，判决如下：
被告人赖泉犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年零六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年9月28日起至2019年3月27日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  叶雪花
人民陪审员  吴廷生
人民陪审员  杜志贵
二〇一九年三月五日
书记员  员楼云超




