赖福州、高君君强奸、聚众斗殴、寻衅滋事一审刑事判决书
大余县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0723刑初5号
公诉机关江西省大余县人民检察院。
被害人叶某2，女，2003年11月4日出生。
法定代理人叶某1，系叶某2父亲。
被告人赖福州（绰号大“芭乐”），男，1994年7月7日出生于江西省大余县，汉族，初中文化，无业，住大余县。曾因犯故意伤害罪、寻衅滋事罪，于2014年11月27日被本院判处有期徒刑二年，2016年9月10日刑满释放。现因涉嫌犯强奸罪，于2018年10月4日被刑事拘留，同年11月10日被逮捕。现羁押于大余县看守所。
指定辩护人彭翔，江西启光律师事务所律师。
被告人高君君（又名高君），男，1987年4月15日出生于江西省大余县，汉族，初中文化，无业，住大余县。曾因犯故意伤害罪,于2006年12月、2011年4月、2014年1月被本院分别判处有期徒刑一年三个月、二年和一年六个月，2015年5月13日刑满释放；又因犯开设赌场罪，于2018年4月28日被本院判处有期徒刑九个月，2018年7月29日刑满释放。现因本案，于2018年7月29日被刑事拘留，同年9月4日被逮捕。现羁押于大余县看守所。
指定辩护人廖小华，江西启光律师事务所律师。
被告人周华（绰号“南生”），男，1995年1月2日出生于江西省大余县，汉族，初中文化，务工，住大余县。曾因犯强奸罪，于2017年10月12日被羁押，2018年4月9日被本院判处有期徒刑五年六个月。现因漏罪于2018年8月13日被解回审理。现羁押于大余县看守所。
指定辩护人李永辉，江西启光律师事务所律师。
被告人赖远方（绰号小“芭乐”），男，1994年7月7日出生于江西省大余县，汉族，初中文化，无业，住大余县。曾因犯故意伤害罪，于2015年4月17日被本院判处有期徒刑四年。现因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年10月7日被刑事拘留，同年11月10日被逮捕。现羁押于大余县看守所。
指定辩护人曾照怀，江西启光律师事务所律师。
江西省大余县人民检察院以余检刑诉[2019]5号起诉书指控被告人赖福州涉嫌犯强奸罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪，被告人高君君、周华涉嫌犯聚众斗殴罪、寻衅滋事罪，被告人赖远方涉嫌犯寻衅滋事罪，于2019年2月13日向本院提起公诉。审理期间，因大余县人民检察院补充侦查，于3月11日申请延期审理，并于4月9日变更起诉。本院依法组成合议庭，进行了开庭审理（对聚众斗殴、寻衅滋事的事实公开审理、对强奸事实因涉及个人隐私不公开审理）。大余县人民检察院指派检察员朱庆荣出庭支持公诉，被害人叶某2的法定代理人叶某1，上列四被告人及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年以来，高君君、赖福州、叶某6斌（在逃）、周华和赖远方经常纠集在一起，在大余县及周边县域实施聚众斗殴、寻衅滋事、强奸等多起违法犯罪活动，为非作恶，欺压百姓，形成了以高君君、赖福州为首要分子，叶某6斌、周华和赖远方为成员的恶势力犯罪集团，严重破坏当地社会管理秩序。
一、强奸犯罪事实
2016年下半年，赖福州认识了在读初中的被害人叶某2（2003年11月4日出生）并主动添加叶某2为QQ好友。2017年上半年的一天，赖福州约被害人叶某2去其家里玩。叶某2到了其家后，赖福州将房门反锁，强行与叶某2发生了性行为。2017年8月20日，赖福州在新城镇北门街遇到叶某2，用语言威胁其跟他走。赖福州将叶某2带至新城镇香樟宾馆203房间后，叶某6斌也来到该房间。赖福州、叶某6斌先后与叶某2强行发生了性行为。之后，赖福州又电话联系周华称有个女孩在新城镇香樟宾馆，叫其快点过来。周华来到该房间后强行与叶某2发生了性行为。2017年9月13日，赖福州在新城镇横峰街遇到了叶某2，用语言威胁其跟他走。赖福州将叶某2带至屠宰场附近他住的地方后强行与叶某2发生了性行为。
二、寻衅滋事犯罪事实
1.2013年2月15日，被告人赖远方与蔡某1、蔡某3在大余县新城镇星光一号KTV门口发生冲突，便心生怨恨。同年2月18日下午，赖远方得知蔡某1、蔡某3在蔡某4位于大余县新城镇创业街32号的铝合金店内后，便纠集赖福州等人来到该店。赖远方、赖福州等人将蔡某1、蔡某3、蔡某4打牌的桌子掀翻，继而手持铝合金、红砖等对蔡某1、蔡某3、蔡某4进行殴打。期间，高君君驾车来到现场并指使赖远方、赖福州等人继续殴打蔡某1、蔡某3、蔡某4。经鉴定，蔡某1、蔡某3、蔡某4的损伤程度均为轻微伤。
2.2017年1月，贫困户周某1的儿子刘某2向赖福州借“高利贷”6000元、月利率3分，逾期后刘某2无力还款。同年5月，赖福州向刘某2催收欠款及利息未果，便纠集叶某6斌、周华采取毁坏门锁、喷字等威胁、滋扰的方式向周某1索取欠款，迫使周某1归还本息21400元，严重影响了周某1的生活、生产。
三、聚众斗殴犯罪事实
2016年7月，卢某2、李某3（均已判刑）及高君君经骆某介绍与南康区赤土畲族乡青山孜矿区承包尾矿的曾某2签订片石购销合同，并预付了20万元定金。由于双方在履行合同过程中发生纠纷，卢某2、李某3、高君君经商量纠集了叶某6斌、周华、赖福州、曾某3等人与骆某于2017年7月27日驱车前往青山孜矿区吓唬曾某2。高君君、赖福州、周华等人在矿区工棚处与曾某2聘请的管理人员曾某1、黄某2谈论合同履行一事时，叶某6斌动手推搡曾某1，曾某1则将开水壶里的开水泼向对方，引发双方打架。期间，高君君、叶某6斌、周华、赖福州追打黄某2。追上后，叶某6斌从黄某2手中抢到镰刀，高君君持汽车方向盘锁的铁杆，周华、赖福州等人用拳脚，一起对黄某2实施殴打。黄某2被打伤后，几人离开现场。经鉴定，黄某2的伤势程度为轻伤二级，曾某1的伤势程度为轻微伤，叶某6斌的伤势程度为轻微伤。
四、行政违法事实
1.赖某1在微信上与李娟聊天被赖福州知道后，赖福州便在微信上以李娟的名义约赖某1在新城镇北门河街新科网吧附近见面。赖某1来到约定的地点后，赖福州、周华、“阿某”（另案处理）便对赖某1实施殴打。
2.2018年5月31日凌晨，赖福州、赖远方等人前往大余县新城镇轩豪宾馆开房，因无法提供身份证件，被宾馆老板刘某1拒绝后，赖福州即与同行的南康人对刘某1实施殴打。
3.2017年9月16日，叶某6斌、赖福州、周华等人在新城镇周屋村太极广场遇到被害人黄某1。叶某6斌叫黄某1跟其走，但黄某1不同意并离开。叶某6斌等人便追赶黄某1并将其拦下。赖福州见黄某1不同意跟叶某6斌走，便上前打了黄某1几巴掌。
针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据材料，并认为被告人赖福州违背妇女意志，强行与幼女发生性行为，又伙同他人轮流与幼女发生性行为，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二、三款之规定；被告人赖福州、周华、高君君伙同他人聚众斗殴，同时被告人高君君持械斗殴，三人的行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款之规定；被告人赖福州、赖远方、高君君逞强耍横，随意殴打他人，致三人轻微伤，情节恶劣；同时被告人赖福州、周华为强行索取不受法律保护的债务，采取威胁、滋扰等手段恐吓他人，情节恶劣，严重影响他人的生活、生产，赖福州、高君君、周华、赖远方的行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第二百九十三条之规定，应当以强奸罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪追究被告人赖福州的刑事责任，以聚众斗殴罪、寻衅滋事罪追究被告人高君君、周华的刑事责任，以寻衅滋事罪追究被告人赖远方的刑事责任。被告人高君君、赖福州、周华、赖远方及叶某6斌构成以高君君、赖福州为首要分子的恶势力犯罪集团。同时被告人高君君、赖福州具有《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款规定的累犯情节，建议判处四被告人有期徒刑。
被告人赖福州辩称：其没有伙同他人轮奸叶某2，对蔡某1寻衅滋事不是受高君君指使。
其辩护人的意见：①赖福州不知道被害人叶某2是未满十四周岁的幼女，也不知道与未满十四周岁的幼女发生性关系是构成犯罪；②根据赖福州庭审供述，叶某6斌与被害人叶某2发生性关系时其不在场，赖福州的行为不属于轮奸；③在第一起寻衅滋事案中赖福州所起作用较小，取得了被害人的谅解；④起诉书指控聚众斗殴的事实，事前没有通谋，且是被害人先泼开水到叶某6斌身上才发生的，被害人存在过错，赖福州没有使用凶器，不是邀集者；⑤现有证据不足以认定该团伙在当地造成恶劣影响，认定为恶势力有些牵强。辩护人向法庭提供了被害人蔡某2三兄弟的谅解书和聚众斗殴案南康区法院的刑事判决书。
被告人高君君辩称：其没有指使赖福州等人对被害人蔡某2兄弟实施殴打，没有参与该起寻衅滋事；对认定持械聚众斗殴有异议。
其辩护人的意见：①对蔡某2三兄弟的寻衅滋事案，高君君没有纠集人员去现场，没有确凿证据证明高君君在现场指使他人殴打被害人，指控高君君犯寻衅滋事罪依法不能成立；②聚众斗殴案，本起事实高君君归案后如实供述，当庭自愿认罪，对方存在重大过错，此外高君君没有携带工具到案发现场，且之前已判决的同案犯没有认定为持械斗殴，因此不应认定高君君为持械聚众斗殴；③综上高君君与赖福州、周华仅实施了一起聚众斗殴，三起行政违法行为高君君没有参与，根据相关司法解释，不应认定高君君为恶势力，不是恶势力犯罪集团的首要分子。
被告人周华对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议。
其辩护人的意见：①周华在寻衅滋事案中是受人邀集，没有对债务人使用暴力手段，没有获利，作用明显小于其他同案人；②参与聚众斗殴是受高君君邀集，且没有持械，处于从犯地位，同时被害人在本案中存在重大过错；③周华自愿认罪，如实供述犯罪事实，且是恶势力集团的一般成员，请法庭对周华从轻处罚。
被告人赖远方辩称：其不是恶势力，2014年服刑，至2018年3月才刑满释放，没有与其他被告人接触，与叶某6斌只是小学同学，现没有联系，已不认识；寻衅滋事案中没有拿铝合金、红砖殴打对方；侦查阶段中其关于“高君君说谁打了我弟弟就给我打回去”的供述，是公安机关乱写的。
其辩护人的意见是：①赖远方在本案中仅参与一起寻衅滋事犯罪，且是以其为主，而不是以高君君、赖福州为主；②该起犯罪仅造成三被害人轻微伤，社会危害性小，且被害人出具了谅解书；③赖远方具有自首情节，当庭自愿认罪，请求法庭对赖远方从轻处罚。辩护人向法庭提供了被害人蔡某2三兄弟的谅解书。
经审理查明：被告人赖福州和赖远方是双胞胎兄弟。2013年以来，二人经常与被告人高君君、周华及叶某6斌（在逃）纠集在一起，采取暴力、威胁等手段，在大余县新城镇及南康区实施聚众斗殴、寻衅滋事、强奸等多起违法犯罪活动，为非作恶，欺压百姓，形成了以赖福州为首要分子，高君君、叶某6斌、周华和赖远方为成员的恶势力犯罪集团，严重破坏社会秩序，造成恶劣的社会影响。
认定上述事实的证据有：
1.证人刘某1（新城轩豪宾馆老板）的证言及辨认笔录，证明他在新城镇街上经营轩豪宾馆，大“芭乐”和高君、周华没什么正当职业，与几个他叫不出名字的做过牢的年轻男子经常聚在一起，会与人打架。在新城街上都知道这伙人，用当地的话说这伙人是“混社会的”。
刘某1通过照片辨认出周华，同时辨认出叶某6斌是和“芭乐”经常在一起的男子、高君君是高君、赖福州是“芭乐”。
2.证人卢某1（新科网吧老板）、赖某1（新城镇观路村村民）的证言，证明在新城的混混有“观音”、高君等人，这伙人年纪稍大一些，早些年常犯事；“芭乐”兄弟、叶某6斌和周华等年龄更小，没有正当职业，经常打架犯事。
3.证人刘某3、叶某3、朱某1（均系新城中学学生）的证言及辨认笔录，证明：“芭乐”兄弟、高君君、“南生”、叶某6斌无正当职业，经常在新城街上转悠。有打架的学生会叫大“芭乐”出面震场子，“芭乐”的名声在新城比较响。
刘某3通过照片辨认出周华、叶某6斌是和“芭乐”一起的。
叶某3通过照片辨认出大、小“芭乐”即赖福州、赖远方。
朱某1通过照片辨认出“南生”、叶某6斌。
4.证人邹某1（绰号“皮某”）、吴某1、李某1（绰某）、蔡某5和蔡某6的证言，证明他们均是赖福州的朋友。赖福州的姐姐和高君谈朋友时，赖福州和高君走得比较近；2010年至2013年，赖福州和赖远方及周华、叶某6斌常在一起玩，一起犯事坐牢，出来后又一起玩。
上述证据，经庭审举证、质证，证据来源合法，内容客观真实，相互之间有关联，能够证实本案事实，应予采信。
具体犯罪事实如下：
一、寻衅滋事犯罪事实
（一）2013年2月15日，被告人赖远方与蔡某3（搭载蔡某1）各驾驶一辆摩托车在大余县新城镇星光一号KTV门口相遇时，险些发生事故，双方因此发生冲突，赖远方心生怨恨。同年2月18日下午，赖远方得知蔡某1、蔡某3在蔡某4位于大余县新城镇创业街32号的铝合金店内，为发泄怨恨，纠集赖福州等人来到该店，将蔡某1、蔡某3、蔡某4打牌的桌子掀翻后，用铝合金、红砖等殴打蔡某1、蔡某3、蔡某4。期间，高君君驾车来到现场，指使赖远方、赖福州等人继续殴打被害人。之后赖福州、赖远方等人又用铝合金殴打对方。经鉴定，三被害人的损伤程度均为轻微伤。案发后，赖远方、赖福州赔偿三被害人医疗费5500元，取得被害人谅解。
认定上述事实的证据有：
1.受案登记表，证明案件来源。
2.被害人蔡某1的陈述及辨认笔录，证明2013年2月的一天晚上，他弟弟蔡某3搭载他路过星光一号时，遇赖远方骑摩托车载着一女子快速从星光一号出来，差点和蔡某3的摩托车相撞，他当时很生气地说了一句“还有这样骑车的”，就往水西方向走了。谁知赖远方竟追上来拦下他们并用拳头打他，后被他和蔡某3打跑了。2月18日下午，他与蔡某3在蔡某4创业街铝合金店里打牌时，赖远方兄弟带着张某2和一个稍胖的男子等七八人拿着铝合金来到蔡某4店里，赖远方指着他及蔡某3说“就是这两人”。说完长头发（即赖远方）就冲向蔡某3，其他人也围上打他们三兄弟。张某2还用店内的铁锤打了他的后背。后高君君和一女子开车来了，高君君说了几句话后，这些人就追着他弟弟打。这次打架，他被对方打伤了无名指、左肋和背部，蔡某4、蔡某3也受伤了。
蔡某1通过照片辨认出赖福州、赖远方、张某2。
3.被害人蔡某3的陈述及辨认笔录，证明2013年2月15日，他和蔡某1骑摩托车路过星光一号KTV时，与赖远方的摩托车离的很近，蔡某1说了一句“怎么骑车的”。赖远方听后下车要打他们，后又说要去叫人来，他和蔡某1就跑了。2月18日，他和蔡某1、大哥蔡某4及表哥高某在蔡某4铝合金店里打牌时，双胞胎兄弟（光头是赖福州、黄头发是赖远方）与五六个人来到店里，将他们的桌子掀翻，并叫他们出去。他们出去后，黄头发用铝合金打蔡某1，他过去拉架时，黄头发和另外两个人拿铝合金打他，其余五个人在外面打他哥哥。他到店外面后，黄头发又从地上捡了一块红砖打他。后高君君开车载着一个女子过来，那个女子问“谁打了我弟弟”。然后高君君对双胞胎兄弟说：“谁打了你们就打回去”。双胞胎兄弟又用铝合金打他们三兄弟。他的头部、左右手臂和后背被对方打伤。“涨婆”用铁锤打了蔡某1。
蔡某3通过照片辨认出高君君、赖远方、赖福州。
4.被害人蔡某4的陈述及辨认笔录，证明2月18日下午，他们三兄弟和高某在他店里打牌时，赖远方兄弟过来了，赖远方拿铝合金打蔡某3，蔡某3就跑。赖福州则在地上捡了砖头打蔡某1，还用红砖打他，“掌崩”还用铁锤打了蔡某1背部，姓邹的用拳头和膝盖打了他。后高君君载着一个女子过来了。蔡某1腰部、手上、背部受了伤，蔡某3手部、腰部、背上、手上受了伤，他头部、背上、肚子被打了。
5.证人高某（绰号“老卵”）的证言及辨认笔录，证明2月18日下午，双胞胎兄弟、邹某1等4人来到蔡某4的铝合金店，双胞胎兄弟各拿了一根铝合金，黄头发（即赖远方）用铝合金打了蔡某1的左肩，双方立马打成一片。黄头发、张某2和另外两个拿铝合金的追着蔡某3打，张某2还在店里拿铁锤打了蔡某1的后背，有人用砖头打了蔡某4的脑袋。后来高君君和一个女的过来了，双胞胎兄弟的人跟高君君讲了什么后，高君君就说谁打的就打谁。高君君说完后，对方五个人又围着蔡某3打，黄头发用砖头砸了蔡某3。他见状叫蔡某3赶紧跑，后派出所的民警来了。
高某通过照片辨认出赖远方、赖福州、张某2、高君君、邹某1。
6.证人李某1的证言，证明他和大、小“芭乐”、“皮某”四人来到新城镇创业街的一铝合金店里，小“芭乐”说两个姓蔡的打了其，并叫姓蔡的出来。之后他和大小“芭乐”等人一起和蔡某2兄弟发生了打架。后来高君君开车路过，小“芭乐”上去跟高君君讲话，高君君问小“芭乐”是谁打的，小“芭乐”说是穿长袖的人，高君君下车走到穿长袖的人面前，一直看着其。小“芭乐”过去用拳头朝其肚子上打了一拳，又朝其头上、背上打了几拳，他也从地上捡起一块红砖朝其背上砸了一下，那人就朝富康医院跑了。
李某1通过照片辨认出赖远方、赖福州、“皮某”。
7.证人张某1（又名张某2，绰号“涨婆”、“掌崩”）的证言，证明2013年年初的一天，他看到大小“芭乐“和几个蔡某8在新城镇菜市场附近的一家铝合金店门口打架，他拿一把铁锤推开姓蔡的时候，打到了姓蔡的。在场的有“芭乐”兄弟、“皮某”、“阿某”、“老卵”以及蔡某2兄弟等人。
张某1通过照片辨认出蔡某1、赖远方、赖福州、“皮某”和“阿某”。
8.证人邹某1、蔡某5的证言，证明他们应赖远方和赖福州的邀集，去了创业街一家铝合金店，看到赖福州、赖远方和“阿某”等人与蔡某2兄弟打架，后高君君来了现场的事实。
9.现场勘验检查工作记录，反映了案发现场的概貌。
10.大余县公安司法鉴定中心活体检验报告书，证明三被害人的损伤程度均构成轻微伤。
11.收条，证明被害人蔡某4父亲于2013年2月26日收到新城派出所转交的医疗费3500元。
12.谅解书，证明被害人蔡某4、蔡某1和蔡某3于2019年2月8日收到赖福州、赖远方亲属的赔偿款2000元，三被害人对赖福州、赖远方的行为表示谅解。
13．被告人赖远方的供述与辩解、辨认笔录，2013年过完年不久，我从星光一号KTV骑摩托车出来送我女朋友回家，在门口差点与蔡姓两兄弟骑的摩托车相撞，对方骂我“你瞎眼啊，不知道看路”。我听后十分生气，上前拦住并打他们，他们还手打我。我跟他们说：“你们有本事别走，我去KTV叫人过来。”当我从KTV叫到七八个朋友时，他们骑摩托车从小路逃走了。第二天下午，我朋友打电话告诉我，在新城菜市场（富康医院附近）的一个店里看见了姓蔡的两兄弟。刚好我跟我哥哥赖福州等人在一起，想到前一天被骂了不舒服，想出这口气，就商议一起去找姓蔡的两兄弟讨个说法。然后我和赖福州等人来到现场，冲进店里，看见蔡姓两兄弟在跟别人打牌，我问蔡姓两兄弟昨天到底怎么回事，他们站起来说没什么。我们上前将他们打牌的桌子掀翻，然后我针对昨天打了我的人进行殴打。打了一会儿，高君君开了一辆白色轿车过来，车上还有高君君的女朋友，我告诉高君君自己被人欺负了。高君君女朋友就说“谁打了我弟弟的”？高君君接着说“谁打了我弟弟的就给我打回去”。因为高君君比较有威信，他一过来我们打架的人就停下来了。
14．被告人赖福州的供述，2014年年初的一天下午，我和赖远方、邹某1、高君君、“阿某”、“掌崩”等人在一家铝合金店里用铝合金殴打了姓蔡的两兄弟，高君君是后来开车过来的。
15．被告人高君君的供述，因为姓蔡的人说赖远方骑摩托车太快，骂了赖远方，赖远方气不过。2013年2月18日下午4时许，我和我女朋友（赖福州和赖远方的姐姐赖某4）从飞机场放风筝回来，赖某4接到其弟弟（不知道是赖福州还是赖远方）关于在富康医院的后门与人打架的电话后，我开车顺路去了新城镇创业街铝合金店，看见赖福州、赖远方、张某2、“阿某”等人与姓蔡的几个人在打架，我下车时赖远方正和一个姓蔡的人拉拉扯扯。赖福州跟我讲，他被这些人打到了，头上和背上都被打了。我叫他们不要打后，双方散开了。
上述证据，经庭审举证、质证，证据来源合法，内容客观真实，相互之间有关联，能够证实本案事实，应予采信。
（二）2017年1月，刘某2向赖福州借高利贷6000元，约定每天利息60元，赖福州扣除首月利息1800元后，付给刘某24200元。同年4月，刘某2通过微信转账付给赖福州利息500元。后刘某2无力还款，外出务工。5月，赖福州纠集叶某6斌、周华等人多次到刘某2家，逼迫刘某2的母亲周某1替刘某2归还借款，并将借条上的借款金额变更为16000元。催款期间，赖福州等人将周某1家院门踹坏，还在外墙喷上“欠债还钱”的字样，滋扰、威胁周某1，索取高利贷本息16500元，严重影响了周某1的生活、生产。
认定上述事实的证据有：
1.被害人刘某2的陈述、微信转账记录及辨认笔录，证明2017年1月，他通过周某3认识了赖福州及其朋友周华和叶某6斌，后他向赖福州借高利贷6000元，约定每天利息60元，赖福州扣除一个月利息后，付给他4200元。之后，他还了两三个月利息，因还不起，向赖福州提出先还本金，可赖福州不同意，4月份微信转了500元利息给赖福州。他去深圳打工后，赖福州发了在他家的视频给他。后他通过大伯了解到赖福州去了他家，还在借条上加了个“1”，借款变成了“16000”元。得知此情况后，他微信询问赖福州为什么借款变成了16000元。赖福州回复他利滚利就这么多。赖福州等人来他家逼债时，他大伯还拍下了这些人的照片。2018年初，他通过周某3还了4000元给赖福州。他父亲去世早，赖福州逼他母亲还债之事，造成他母亲精神状态很不好。
刘某2通过照片辨认出赖福州、周华和叶某6斌。
2.被害人周某1的陈述及辨认笔录，证明2017年端午节前，五六个年轻男子来到她家，拿了一张借条跟她说，她儿子刘某2借了其6000元钱，每个月要付1800元利息，现总共要还一万多元，没钱就把养的猪拿去抵债。当时刘某2去了广东打工，刘某2欠对方什么钱她不清楚，她不同意拿猪去抵债。但五六个男子却蛮不讲理，执意要把她的猪拿去抵债，还把她家的猪圈门踢坏了。她没办法只好报警。民警了解情况后，叫这些人离开她家。端午节下午，一赖姓男子打电话给她，很凶地对她说，“赶紧死回来还钱，不回来就打烂你家的东西”。她听后心里很生气也很害怕，就说干完活再回。姓赖的说，不马上回来还钱就直接把猪抓走。她只好赶紧回家，看见上次来的五六个男子在她家院子里，看见她就骂“老家伙，快死得还钱！”。她告诉这些人要把猪卖了才能凑到钱，但这些人说，不还钱就搞死她去。随后，这些人将她家后院的门锁直接拽开，要抓猪抵债。当时她被逼急了，就说谁把猪抓走就跟谁拼命，然后她又打了电话报警。派出所和村干部来了给这些人做了很久的思想工作，但这些人还是不依不挠，并说不还钱就坐在她家、晚上睡在她家，她看见这些人还带了一些泡面，准备好了不走的样子。刘某4给这些人做工作也没有用。最后她答应第二天叫屠宰场的人来买猪，这些人才在晚上近十点时离开她家。次日一早，屠宰场的人到她家看了猪后，说这些猪还太小，现在卖不划算，并答应帮她跟讨债的人说宽限20天左右，养大一点再卖。到了下午，姓赖的那伙人又来了她家，说她骗人。当时一个子很高、身材较胖的男子用红油漆在她家房子正面墙上喷了“欠债还钱”的字，后她答应一定还钱，这些人才离开。过了二十天左右，她把养的7只猪卖了12000元，姓赖的说不够，要还16000元。她给姓赖的说，剩下的4000元等儿子过年回来还，姓赖的让她写了一张4000元的欠条。2018年把钱还清了。
周某1通过照片辨认出赖姓男子是赖福州，叶某6斌是用油漆喷字的男子。
3.证人刘某4（系刘某2伯父）的证言及辨认笔录，证明2017年端午节前的一天，赖福州带了几个后生（看样子是社会上的二流子）来周某1家催债，在周某1家骂骂咧咧，说周某1不还钱就要搬其家里的东西、把周某1养的猪装走。他劝赖福州等人再宽限一段时间，先离开了。端午节14时左右，赖福州又带人拿着借条（内容为本人刘某2向赖福州借款16000元。2017.1.6.借款人：刘某2。该借条的复印件他拍了照）来周某1家逼债。他在旁边帮周某1说话，但这几个后生不肯离开。晚上六七点，赖福州等人还待在周某1家不肯走。周某1叫来村书记后，书记叫那几个后生不可以乱来，欠了钱可以走程序，不能强行装猪走，不能强行搬东西。直到21时左右，赖福州才说明天带人来看周某1家的猪能卖多少钱，后离开周某1家。过了十几天，因赖福州等人逼债，周某1让他把猪运去新城屠宰场卖了。几天后，他陪周某1把钱还给了赖福州。但赖福州说钱不够，让周某1写了一张几千元的欠条。直到过年时周某1才还清欠款。另外，端午节前，他看到周某1家的院门烂了，周某1告诉他是被催债的人搞烂的；几天后，他又看到周某1家门口的墙壁上喷了“欠债还钱”的字，周某1告诉他也是赖福州那些人弄的，他当时还拍了照片。周某1孤零零一人在家（丈夫去世、儿子在外务工），在被逼债的这段时间，天天唉声叹气，根本没心思去做事赚钱(向警察提供借条复印件和墙壁喷有“欠债还钱”的照片）。
刘某4通过照片辨认出赖福州。
4.证人赖某2（观路村书记）的证言及辨认笔录，证明周某1是村里的贫困户。2017年端午节的傍晚，周某1打了110报警电话，说有人到其家里催债。他接到转警电话后在下午6点左右去了周某1家，当时有最少6个后生在那里，看样子像社会上的小混混，叫周某1还钱，拿不出钱就要把周某1的猪抓去卖掉抵债。他让这几个后生宽限一段时间，但后生说话的口气特别强硬，说一定要当天还，不然就把猪抓去卖。周某1一直求这些后生宽限一下，说猪还没有长大，刚买的饲料都没有吃完，等猪长大了，再把猪卖了还钱。他和赖某3劝这些后生走法律途径，可是无论他们怎么说，这些后生都不听，还是要把猪抓去卖，这样过了2个小时左右，没办法说好，他和赖某3就先走了。
赖某2通过照片辨认出叶某6斌、赖福州是到周某1家抓猪的男子。
证人赖某3（观路村委会委员）的证言印证了赖某2的证言。
5.证人蓝某的证言及辨认笔录，证明2017年过节的一天（当时赖福州和周华在屠宰场上班），他和同学谢某、邹某2在新城街上玩时，赖福州和周华在新城街上找到他，让他及同学随其去刘某2家里要债；之后他们骑着摩托车去了刘某2家。当时刘某2不在家，赖福州拿出一张借条给刘某2妈妈看后，用不容反驳的语气说“今天一定要还钱”。刘某2的妈妈说没有钱，买饲料都没钱。周华听后和赖福州一起去了房子后面的猪栏看。他和谢某、邹某2在摩托车上坐着，没有说话。周华和赖福州从猪栏出来后说，可以卖猪抵债。刘某2妈妈不肯，用哀求的语气说猪还小不能卖，买的饲料都没吃完。可是周华和赖福州就说要卖，这时叶某6斌骑摩托车过来了。刘某2的妈妈就说等猪长大一点再卖。赖福州、周华和叶某6斌就要刘某2妈妈卖猪，赖福州还说“你放心，我会叫人来装猪走”。后来刘某2的伯父和村干部来了刘某2家与赖福州、周华和叶某6斌讲道理，一直呆到晚上8点多钟才离开。期间他和同学想走，但赖福州不让他们走。
蓝某通过照片辨认出周华、叶某6斌；对赖福州的照片，其分辨不出是赖福州还是赖远方。
证人邹某2的证言印证了蓝某的证言。
邹某2通过照片辨认出周华、赖福州、叶某6斌。
6.证人周某2的证言，证明2017年的一天，周某1和其大伯一起来找他，周某1说其儿子不懂事，欠了别人的钱，想把猪卖掉还债。当时他看到周某1家的猪不是特别大，但也能杀，就同意收周某1的猪。之后屠宰场去周某1家把猪装运回了场里，付了12000元左右。
7.证人周某3的证言，证明刘某2通过他还清了赖福州的借款，他在赖福州姐姐处拿到刘某2的借条后，还给了刘某2。
8.周某1家照片，反映了案发现场概貌。
9.被告人赖福州的供述及辨认笔录，2017年，刘某2因买猪饲料，向我借钱，并说好卖猪后还钱，每个月1000多元利息。我扣了一个月利息后将钱给了刘某2。我借钱给刘某2后，他没有再付利息。后来我找不到刘某2，打他电话也不接。因为刘某2也借了周华的钱，有一天我就和周华、蓝某及蓝某的朋友一起去了刘某2家。当时刘某2不在家，我们就找刘某2妈妈要债。期间叶某6斌也过来了。因刘某2借钱是用于养猪，我叫刘某2妈妈把猪卖了。刘某2妈妈说猪太小，等吃完饲料后卖了还钱，当时她还哭了。后来刘某2的叔叔和村干部、派出所的人先后来了刘某2家，他们了解情况后，叫我们不能打人打东西，不要留在刘某2家，这些人走后，我们也走了。过了一段时间，我还是打不通刘某2电话，又和周华去了刘某2家，并在刘某2家大门两侧喷了“欠债还钱”。喷完字后，我和周华离开了刘某2家。喷完字没有多长时间，刘某2的叔叔打电话叫我去屠宰场拿钱，刘某2妈妈和叔叔把卖猪的一万多元给了我，我也把刘某2的借条还给了他们。因为还差四五千才能还清，我让他们重新写了一张欠四五千元的借条。2018年，刘某2把钱还清了。我每次去刘某2家催债，周华都在场。
赖福州通过照片辨认出周华、蓝某及蓝某的朋友（即邹某2），从刘某4提供的催债相片中辨认出自己。
10.被告人周华的供述及辨认笔录，2017年夏天，因刘某2欠我1500元钱，就和大“芭乐”一起去了刘某2家找刘某2还钱。当时刘某2不在家，大“芭乐”对刘某2妈妈说刘某2欠了他的钱，要刘某2还钱。期间，刘某2家来了一个四五十岁的男子。他们说了一会话后，大“芭乐”和我离开了刘家。
周华通过照片辨认出赖福州，从刘某4提供的催债相片中辨认出赖福州。
上述证据，经庭审举证、质证，证据来源合法，内容客观真实，相互之间有关联，能够证实本案事实，应予采信。
二、聚众斗殴犯罪事实
2016年7月，曾某2、黄某2等人承包了赣州市南康区赤土畲族乡青山孜矿区范围内的废矿和尾矿的回收处理。2017年5月，卢某2、李某3（均已判刑）及被告人高君君经骆某介绍与曾某2签订了片石购销合同，并预付定金20万元给曾某2。由于双方在履行合同过程中发生纠纷，卢某2、李某3、高君君商议后纠集被告人周华、赖福州及叶某6斌等人与骆某于同年7月27日驱车前往青山孜矿区找对方。高君君、卢春秀、李风云等人在矿区工棚处与曾某1（系曾某2哥哥）、黄某2谈论合同履行一事时，叶某6斌动手推搡曾某1，曾某1即将开水壶里的开水泼向叶某6斌，引发双方打架。期间，高君君、叶某6斌、周华、赖福州追打黄某2。追上后，叶某6斌从黄某2手中抢到镰刀、高君君持汽车方向盘锁，与周华、赖福州等人对黄某2实施殴打，将黄某2打伤后，高君君等人离开现场。经鉴定，黄某2的损伤程度为轻伤二级，曾某1、叶某6斌的损伤程度均为轻微伤。
认定上述事实的证据有：
1.受案登记表，证明案件来源。
2.指定管辖决定书、移送案件通知，证明被告人高君君、周华等人涉嫌聚众斗殴一案，赣州市公安局指定大余县公安局管辖。
3.被害人曾某1的陈述及辨认笔录，证明2017年5月，姓卢的在他们矿区预定了片石，并付了20万元定金给他弟弟曾某2，当时双方还签订了一份合同。合同没有约定交付片石的具体时间，对方也没有安排车来装运。同年7月27日，他及妻子黄某3、煮饭阿姨及黄某2在办公室看电视。大概下午3点左右，来了四辆车停在办公室门口，十多个人从车上下来，李某3进入办公室后，姓卢的、姓骆的及其他人也先后进入办公室。他便开始泡茶。李某3说：“你们在这边后台是不是很硬？！”他说：“没有啊。”然后姓卢的说：“你这个合同已经违约了。”他对姓骆的说：“骆总你当初跟我弟弟一起去签的合同你最清楚。”然后他边倒茶边说：“反正现在石头已经筛出来了，随时可以过来拉。”姓卢的站起来，用手指着他说：“你还跟我谈石头！”坐在边上的人起来打他，他随手抓起桌上烧水的水壶扫过去挡了一下，其他人向他围过来，坐对面的人拿起凳子往他身上砸，旁边的人起来用脚踹他，把他坐的凳子踹塌了。他随手拿起一个开水瓶往左边甩过去后，就往外冲，又被人用凳子砸了几下头，冲到这些人停车的地方，李某3等人追过来了，他又往车子后面跑，并在地上捡起一个凳子甩了一下，可能打中了姓卢的，这些人就散开了一点。然后他拿着凳子往山上跑，姓卢的捡了个凳子追打他，但没打到。姓卢的冲着他喊：“下来，单挑！”他往山上跑后这些人没有再来追他。这些人就启动车子去了追黄某2。大概过了十几二十分钟，他回到办公室时，看到黄某2被人扶着在办公室，满身是血，已不是很清醒，便开车将黄某2送到大余第二医院。
曾某1通过照片辨认出卢某2、李某3。
4.被害人黄某2的陈述，证明他被打的那天下午，来了四辆车，车上下来十几个人，来到办公室坐下后，与曾某1没说上几句话，就有一个小伙子打了曾某1一拳，其他人也开始动手打人，先是坐他旁边的人将他的眼镜打掉了，接着他又被凳子砸了一下，差点把他砸倒在地，他赶紧往外跑，感觉头上、背上在流血。对方又开车来追他，后来他实在跑不动了，被对方用刀具、棍棒等器械按着打，被打得意识有点不清醒，后被一个姓陈的师傅骑摩托车把他送回办公室，然后曾某1把他送到大余第二医院。
5.证人骆某的证言,证明2017年5月，他介绍卢某2和曾某2签订了收购青山孜矿区片石的合同。发生冲突的那天上午，因联系不上曾某2，卢某2便叫了一些人，让他带其去矿区要个说法。
6.证人曾某2的证言、购销片石合同等，证明2016年7月，他承包了南康区青山孜矿区范围内的废矿和尾矿的回收处理。2017年5月，骆某介绍卢某2、李某3订购了青山孜矿区的十万方片石，他与二人签了合同。后来卢某2嫌他们筛的片石太少，一直没来装运，双方发生矛盾。
7.证人黄某3、钟某的证言，证明2017年7月27日下午三点多钟，骆某和李某3等十多人来了青山孜矿区，后发生了打架。
8.证人曾某3（外号“小马”）的证言，证明2017年7月的一天，高君叫了六个人，让他开车带这些人去了一个矿山。到了矿山后，高君等人开始在棚里吵闹，后又发生打架。对方两个人从棚里跑出来后，他看到有人拿镰刀打了其中一男子的后脑勺。
9.现场勘验检查记录，反映了案发现场的概貌。
10.鉴定意见,证明黄某2的损伤程度为轻伤二级、曾某1、叶某6斌的损伤程度为轻微伤。
11.提取笔录，证明公安机关提取了李某3手机相册里的一张相片，内容为费用清单，显示卢某2支付了药费等，李某3支付了4000元药费，周华支付1000元。
12.同案人卢某2的供述及辨认笔录，2017年5月2日，我和曾某2关于片石生意签订了合同，但合同签订以后曾某2一直不按合同提供石头。我们多次找曾某2、曾某1兄弟商量，都没有结果。同年7月27日上午，我、李某3、高君君、骆某在李某3的烟酒店见面，准备找曾某1过来商量，但曾某1不接电话。于是我们商量下午到矿山找曾某1。高君君问“要不要带点人去”，我和李某3没吭声，但想到多几个人可以壮壮声势，给曾某1造成压力，把合同履行，因此我们也没完全拒绝。中午，高君君喝完朋友的喜酒后，带了四五个小伙子在李某3店里喝茶，后这些人和我们一起开着4辆车上了山。到了青山孜工棚里，曾某1为我们泡茶，我们问他事情准备怎么解决，曾某1当时语气比较冲，很让人生气。叶某6斌上前轻轻推了曾某1一下并说“你蛮老卵”（方言很拽的意思）。谁知曾某1用手上的开水往叶某6斌身上泼过去，把叶某6斌烫伤了。当时我们几个人都懵了，没反应过来。曾某1又去拿放在旁边的开水瓶，骆某把曾某1的开水瓶抢下后，曾某1又抄起一张板凳和两个新城人对砸。叶某6斌和另两个新城人与曾某1、小黄打起来后，小黄从旁边的方桌底下拿出一把镰刀，被一个新城人抢掉后，小黄又抄起一张板凳和新城人对打。当时曾某1在客厅右侧，小黄在客厅左侧，叶某6斌和两个新城人在中间，他们从里面打到外面，从我们停车的位置打到下面石堆。曾某1拿板凳砸两个新城人，没砸到，后又捡石头，我们便回了客厅。小黄出客厅的时候没有受伤，我追过去后，看到他用手抱头蹲下，后又躺地上，头部流了一些血，我赶紧推开了两个打他的人（其中一个人手里还拿着刀）。我们这方我认识的有曾某3、叶某6斌、“南生”、“芭乐”。
卢某2通过照片辨认出叶某6斌。
13.同案人李某3的供述及其辨认笔录，2017年5月，我和卢某2、高君合伙与老骆、曾某2签订了购买片石的合同，并预付了20万元定金给对方。合同签订后，因对方没有将石头分类，我方多次去装运片石都未成，给我方造成很大的损失。同年7月27日，卢某2找到我决定去找曾某2问清楚到底是让我们装石头还是退回定金。卢某2的意思是多带些人去，吓唬一下对方。大约下午2点左右，我们12人左右去了曾某1山上的工棚。曾某1见到我们，给我们泡茶，然后大家坐下来谈论片石的事情。坐卢某2旁边的一个小伙子（后知道他叫叶某6斌）说曾某1不讲道理，并用手推了一下曾某1。曾某1拿起水壶，往叶某6斌身上泼去。在场的其他小伙子冲了过去，当时与曾某1在场的人立即从房间里拿出一把镰刀挥舞，曾某1又拿起两个热水瓶往这些小伙子身上泼（我的左脚被烫了）。这些小伙子捡到木棍、矿上用的锹及抢下的镰刀追打曾某1和另一男子。我和卢某2在旁边劝，老骆就跑走了。我叫曾某1往山上跑，这些人就追打另一个人去了。后来我看到高君拿着一把镰刀回来。一起在山上的还有双“芭乐”、“南生”和另外4个不认识的人。
李某3通过照片辨认出叶某6斌、“南生”。
14.同案人叶某6斌的供述，2017年7月27日，我和“芭乐”、“南生”、“冬瓜”、“老逼”等人喝了喜酒后，去李某3店里喝茶，然后跟着李风云和卢老板、老骆去了青山孜。在双方谈事时，李某3、卢老板和胖老板吵架，我走到胖老板面前，用右手轻轻地推了其肩膀一下，叫胖老板火气不要那么大。我还没讲完，胖老板拿起开水壶对着我们浇过来，开水浇到了我左手大臂、腋下和胸前。李风云和卢老板也被浇到了。我被浇到后往外跑，看到戴眼镜的老板从桌子底下拿出一把镰刀，胖老板提起一个热水壶，被老骆抢下了。后因我被烫伤的地方有痛，卢老板送我去了医院。
15.被告人高君君的供述，我是购买青山孜矿区片石的股东之一。2017年7月27日上午10点多，我和李某3、“观音宝”（即卢某2）在李某3店里商量去青山孜矿区解决合同问题，因我们付了定金给对方，但一直没拉到石头，打对方电话也打不通，于是我们商量叫对方的股东老骆陪我们一起上山让对方退钱，当时“观音宝”叫我多带几个人去。于是中午在刘鑫处喝喜酒时，我叫了叶某6斌、“南生”和“芭乐”下午跟我去青山孜矿区。下午，他们跟随我和李某3、“观音宝”及骆某、“小马”等人开四辆车上了青山孜矿区。在办公室商谈合同时，因曾老板讲话声音比较响，叶某6斌站起来推了他一下，曾老板立马把开水泼到叶某6斌身上，叶某6斌上前按住曾老板，一戴眼镜男子见状窜过来打叶某6斌。曾老板从茶几下面拿出一把刀，被叶某6斌抢了并用刀砍了眼镜男。眼镜男被砍后往外面跑，叶某6斌出去追眼镜男。而我和“观音宝”把曾老板挡在角落里，我用拳头、脚打了曾老板。曾老板看到眼镜男跑出去后，也往外跑，我们几个人追出去后，看到曾老板往山上跑了，就没再追了。然后“观音宝”开车载着我和“南生”、“芭乐”去追眼镜男，在一小山坡上追到后，眼镜男双手抱头侧躺在地上，头上有血迹，我从车上拿到一个锁汽车方向盘的铁棒，而“南生”、“芭乐”在地上各捡了一根树棍，走到眼镜男旁边，叶某6斌用之前抢的刀砍眼镜男，我用铁棒朝眼镜男背上和脚上各打了一下，“南生”、“芭乐”想冲过去打时，被“观音宝”拦住了。我看到眼镜男的样子也拦住“南生”和“芭乐”。我把叶某6斌手上的刀抢下和“南生”、“芭乐”捡的树棍丢在现场。之后我和叶某6斌、“南生”、“芭乐”坐“观音宝”的汽车离开了现场。
16.被告人周华（外号“南生”）的供述，2017年7月的一天下午，我、“芭乐”、叶某6斌跟李某3、“观音宝”、高君君、还有一个我不认识的人去了青山孜矿区。在青山孜矿区棚里，一个泡茶的男子把开水倒在叶某6斌身上。叶某6斌便动手打对方。有个戴眼镜的男子见状就过去和叶某6斌对打。后眼镜男往外面跑，叶某6斌拿着一把镰刀去追，高君君、叶某6斌、“观音宝”、李某3在棚子里面打泡茶的男子，打了一会，泡茶的男子也跑出来了。高君君、叶某6斌、“观音宝”、李风云和我追出去，后看到泡茶的男子跑掉了，便没追了。之后我们开车去追那个眼镜男，在一小山坡上，追到了眼镜男，叶某6斌用刀、高君君用一根铁棍样的东西打眼镜男，我从地上捡起一根木棍准备打眼镜男时，被“观音宝”拦住了，高君君也说不要打了，我们就开车离开了。
17.被告人赖福州的供述，2017年的一天，我和周华、高君、叶某6斌等人随“观音宝”和李某3去了南康青山孜矿区，在谈论合同时，双方发生打架。我拿凳子打了对方泡茶的男子，其他人也拿凳子追着打对方。后在距棚子100米左右的地方，我看到周华、高君、叶某6斌在打一男子，该男子倒在地上后，“观音宝”和李某3说不要打了，大家便没动手了。
18.赣州市南康区人民法院刑事判决书，证明同案人卢某2、李某3因聚众斗殴于2018年11月6日分别被判处有期徒刑一年六个月。
上述证据，经庭审举证、质证，证据来源合法，内容客观真实，相互之间有关联，能够证实本案事实，应予采信。
三、强奸犯罪事实
1.2016年下半年，赖福州认识了在读初中的被害人叶某2（2003年11月4日出生）并主动添加叶某2为QQ好友。2017年上半年的一天，赖福州约被害人叶某2去其家里玩。叶某2到其家后，赖福州将叶某2带至其卧室，强行与叶某2发生了性关系。
2.2017年8月20日，赖福州在新城镇北门街遇到叶某2后，要叶某2陪其玩，因叶某2不愿意，赖福州即威胁叶某2说，不跟其走，就叫周华打她。在赖福州的言语威胁下，叶某2随赖福州来到新城镇香樟宾馆203房间，而叶某6斌已先来到该房间。赖福州强行与叶某2发生了性关系，叶某6斌拍下了部分俩人发生关系的视频，后叶某6斌也强行与叶某2发生了性关系。之后，赖福州又电话联系周华，告诉其有个女孩在香樟宾馆，让其快点过来。周华来到该房间后强行与叶某2发生了性关系。
3.2017年9月13日，被告人赖福州在新城镇横峰街与被害人叶某2相遇，威胁叶某2搭乘摩托车随其走。叶某2不敢拒绝，乘赖福州的摩托车来到赖福州在新城屠宰场附近的住处，赖福州强行与叶某2发生了性关系。
认定上述事实的证据有：
（1）受案登记表，证明2017年10月2日，被害人叶某2向公安机关报案称，其被周华、赖福州、叶某6斌强奸。
（2）被害人叶某2的陈述及辨认笔录、现场指认笔录，证明2016年4月的一天下午，赖福州叫她去其家里(位于新城锦江花园小区)玩，她独自一人来到赖福州家后,赖福州带她去了其房间，并将房门反锁。二人玩了五六分钟手机后，赖福州先脱下自己的上衣，然后上前脱她的裤子，她推开赖福州的手，并对赖福州说自己想回家，但赖福州的力气更大，把她的裤子（连内裤）脱下扔在房间地上，后赖福州将自己的裤子脱掉后压在她身上，强行掰开她的双腿，与她发生性关系，她感觉下身很痛就哭了起来。赖福州抽插几分钟后，对她说没有射精，她看到床上有血迹。后俩人穿好各自的衣服，赖福州送她出小区后，她一个人回了家。
2017年8月20日，她和王欢在新城北门街时，被赖福州看到了，要她陪其玩。她回答赖福州自己要去县城上班。赖福州说“你知道周华打人怎样，如果不跟我走，就叫周华打你”。她听了很害怕，因担心周华打她，只好坐上赖福州的摩托车去了新城香樟宾馆的一个房间，赖福州敲门后，叶某6斌将房间门打开。她和赖福州进入房间后，赖福州强行脱她的裤子，她不让，用手推开赖福州，叫赖福州不要动她，但赖福州还是强行脱下了她的裤子（当时叶某6斌赤裸上身坐在床上看电视），接着赖福州脱下自己的衣裤，上床面对面地压在她身上，与她发生了性关系。赖福州强奸她时，叶某6斌坐在另一张床上没有过来。赖福州随后到另一张床上坐下来。叶某6斌全身赤裸走到她这边，面对面压在她身上，她用手推叶某6斌，推不动，叶某6斌强行掰开她的双腿，与她发生了性关系。叶某6斌走开后，她起来穿裤子时，有人敲门，她觉得是周华来了，因为叶某6斌、周华、赖福州三个人经常一起。她赶紧穿好裤子，赖福州开门后，周华走了进来，和叶某6斌、赖福州说了两三句话后，开始脱自己的衣裤，脱完后就强行脱她的裤子，她推周华不让其脱，并哭起来，但周华还是把她的裤子脱了下来，然后压在她身上强行与她发生了性关系。这时赖福州看她哭，就对周华说：“可以了，不要再动她了”，边说边上前拉住周华的肩膀，周华起来站在床边上。随后她把衣服穿好，与仨人一起离开了宾馆。2017年9月10日左右，她收到叶某6斌发来的一条视频信息，并要她跟其出去玩。她打开视频发现是8月20日在香樟宾馆拍摄的。她没有跟叶某6斌出去。
2017年9月13日21时左右，她和叶某4逛街时，在华莱士门口遇到赖福州，她赶紧跑开。赖福州骑车追上她后，叫她上车，语气和眼神都比较恶劣，她很害怕，上了摩托车。赖福州把她带到屠宰场其住的地方后，把门锁上，然后脱下自己的全部衣服，又强行把她的裤子全部脱掉，她想推开赖福州，但推不开，赖福州强行与她发生了性关系。二人穿好衣服后，赖福州到街上买了避孕药给她吃。
她三次被赖福州强奸开始没有报警，是不想给家人知道，再就是怕赖福州找她麻烦。2017年10月2日21时，她和叶某4在北门街看到周华，因周华要单独和她聊天，想到周华又想强奸她，就拿叶某4的手机报了警。
叶某2通过照片辨认出赖福州、叶某6斌、周华。
叶某2带侦查人员指认了香樟宾馆。
（3）证人叶某4的证言及辨认笔录，证明2017年10月2日，她和叶某2在新城中学附近逛街至21时许，遇见周华等6名男子骑摩托车过来，周华等人让叶某2随其去玩。她觉得叶某2有危险让其不要去，拉着叶某2走远后打电话报了警。
叶某4通过照片辨认出叶某2、周华。
（4）证人孔某（香樟宾馆的老板）的证言及辨认笔录，证明8月20日下午，“芭乐”来宾馆开了一个标准间后就出去了。“芭乐”的两个朋友后来进了“芭乐”开的房间。
孔某通过照片辨认出“芭乐”是赖福州，叶太斌、周华是8月20日下午进入赖福州在香樟宾馆开房的男子。
（5）证人周华的证言及辨认笔录、现场指认笔录，证明2017年8月下旬左右的一天下午，“芭乐”打电话告诉他，有个女孩子在香樟宾馆，叫他快点过去。一会儿，他去了香樟宾馆2楼203室，进去后看到叶某6斌、赖福州和姓叶的女孩在房间。当时叶某6斌穿着黑色短袖和黑色裤子，赖福州上身没有穿衣服，下身只穿着一条内裤。姓叶的女孩穿着短袖盖被子靠在床上。他去卫生间洗了澡后，只穿了内裤出来，看见姓叶的女孩坐在床上玩手机，就叫她不要玩手机，和他做一次爱。女孩没有回答，他直接坐到女孩床上脱其裤子，在脱裤子的时候，女孩一边用手推他一边哭，他把其长裤、内裤脱掉后，和女孩发生性关系。当时女孩一直在哭，赖福州见状，叫他差不多可以了并且过来拉开他。他起来洗澡后先回了屠宰场。叶某6斌和赖福州在他来之前是否和女孩发生关系他不清楚。他和女孩发生关系时，叶某6斌和赖福州一直在房间里玩手机，没有制止他。之前他在新城见过这个女孩，听别人说女孩十六七岁，胸部较小还没有发育完全。
周华从视频截图照片（即叶某6斌发给叶某2的视频）中辨认出1号是其在大余县新城镇香樟宾馆强奸的叶姓女子，2号是其自己，3号是赖福州。周华通过照片辨认出叶某2、叶某6斌、赖福州。
2017年10月12日，周华带侦查人员指认了作案现场香樟宾馆。
（6）证人吴某1的证言，证明2017年，赖福州告诉他，叶某2没满十四岁，其与叶某2开过房并发生了关系。
（7）证人王某（叶某2的母亲）的证言、出生医学证明、常住人口信息，证明叶某2出生于2003年11月4日，案发时未满14周岁。
（8）现场勘验检查工作记录，证明现场位于大余县新城镇新城村主水小组香樟商务宾馆203房，房间内有两张床。
（9）香樟宾馆视频监控及截图，证明2017年8月20日，下午3:40:30叶某6斌骑摩托车进入香樟宾馆，4:20:31周华来到香樟宾馆，4:36:44叶太斌从香樟宾馆楼上下来，4:36:50赖福州从香樟宾馆楼上下来，4:36:54被害人叶某2从香樟宾馆出来；5:08:33叶某6斌骑摩托车搭载叶某2经过新城小康路口。
（10）电子证物检查工作记录、提取电子证据清单、微信聊天记录，证明在被害人的手机内提取到叶某2与叶某6斌的聊天记录，显示叶某6斌发送了被害人被强奸时的小视频。
（11）本院（2018）赣0723刑初8号刑事判决书，证明周华因本起事实，被本院判处有期徒刑五年六个月。
（12）情况说明，证明叶某6斌被公安机关列为网上追逃人员。
（13）被告人赖福州的供述及辨认笔录，2016年秋季，我在新城屠宰场工作时，因叶某2家在菜市场对面，经常看到叶某2经过屠宰场，我认识了她，还主动加了她的QQ，知道她在读初中，经常不去学校上课。过了一段时间，我约叶某2来我家（位于锦江花园******）玩，叶某2来后，我把她带到我房间聊天，后提出跟她发生性关系，叶某2说第一次会很痛，不愿跟我发生关系，我说试一下（指发生性关系）。叶某2同意后，俩人各自把裤子脱了，因插入时，叶某2讲痛，我就没有继续插入。
隔了两天，我又通过QQ聊天把叶某2约到我家，当时我奶奶在客厅，我又把叶某2带到我房间，聊了一会，我让叶某2把第一次给我。叶某2开始不愿意，我又劝了她一会，并去脱叶某2的裤子，叶某2讲她自己来，就自己把裤子脱了，没有脱上衣。我把自己全身的衣服脱光，爬在叶某2的身上与其发生了关系。二人在房间又聊了一会儿，我与叶某2又发生了一次性关系。
有一天下午，我和叶某6斌在新城街上，我用QQ约叶某2出来玩，叶某2说她在新城北门街，我和叶某6斌骑摩托车去北门街接到叶某2后，一起去了新城香樟宾馆，由我开了一间两张床的标间。三人进了房间后，我抱着叶某2睡在一张靠门边的床上，叶某6斌睡另外一张床。睡了十几分钟，我跟叶某2讲：“来捂一次”（指发生性关系），叶某2说：“不要，叶某6斌在。”我说叶某6斌睡着了，叫叶某2脱衣服，叶某2把身上的衣服全部脱光后，我也脱光了自己的衣服，盖着被子爬在叶某2的身上，和叶某2发生了性关系。期间叶某6斌在睡觉。我跟叶某2发生关系后，去了卫生间洗澡，出来后看到叶某2没有把衣服穿起来，还是盖着被子遮掩着身子在床上玩手机，而叶某6斌赤裸上半身，下半身盖着被子靠在床头柜上玩手机。这时周华打我电话，问我在哪里，我告诉他在香樟宾馆及所在的房号，还告诉了他和叶某6斌及一女的在一起。几分钟后周华过来敲门，我穿着短裤裹着浴巾打开门，周华进来后跟我们聊了一会，我接到朋友的电话拿了周华的摩托车钥匙独自出去了。半小时后，我回宾馆在一楼大厅看到叶某6斌，我独自上楼敲门，周华赤裸着上身来开门后，上了靠门的那张床，当时叶某2在床上哭，周华和叶某2盖着被子抱在一起。我看到叶某2在哭就对周华说：“不要动她了”，周华从床上起来，我问叶某2：“怎么哭起来了？”叶某2说：“周华动了我”。我跟叶某2说：“不要哭了，穿好衣服我们走。”他们穿好衣服后，我们一起离开了房间。叶某2十四五岁的样子，在新城中学读初中。
上述证据，经庭审举证、质证，证据来源合法，内容客观真实，相互之间有关联，能够证实本案事实，应予采信。
四、行政违法事实
1.赖某1在微信上与赖福州的女朋友李娟聊天被赖福州知道后，2014年1月9日，赖福州遂以李娟的名义在微信上约赖某1在新城镇北门河街新科网吧附近见面。晚上8时许，赖某1来到约定地点后，赖福州、周华和一名男子对赖某1实施了殴打。
上述事实，被告人赖福州、周华在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，被害人赖某1的陈述及辨认笔录，证人李某2、陈某的证言，现场勘验检查笔录，被告人赖福州、周华的供述等证据证实，足以认定。
2.2017年9月16日，叶某6斌、赖福州等人在新城镇周屋村太极广场遇到被害人黄某1。叶某6斌叫黄某1跟其走，黄某1拒绝并骑车离开。赖福州见状，追上黄某1后扇了她几巴掌。
上述事实，被告人赖福州在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，被害人黄某1的陈述及辨认笔录，证人叶某5、周华的证言及辨认笔录，被告人赖福州的供述等证据证实，足以认定。
3.2018年5月31日凌晨，赖福州带其朋友到大余县新城镇轩豪宾馆开房，因无法提供身份证，被宾馆老板刘某1拒绝后，赖福州即与同行的南康朋友对刘某1实施殴打。
上述事实，被告人赖福州在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，被害人刘某1的陈述，证人邱某、邹某1、赖远方、吴某2的证言，监控视频，现场勘验检查工作记录，被告人赖福州的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关当庭还出示和宣读了以下证据：
1.刑事判决书、刑满释放证明，证明：（1）被告人赖福州于2014年11月27日因犯故意伤害罪、寻衅滋事罪，数罪并罚，被本院判处有期徒刑二年，2016年9月10日刑满释放。（2）被告人高君君因犯故意伤害罪，于2006年12月14日被本院判处有期徒刑一年三个月；2011年4月28日被本院判处有期徒刑二年；2014年1月13日被本院判处有期徒刑一年六个月，2015年5月13日刑满释放；因犯开设赌场罪，于2018年4月28日被本院判处有期徒刑九个月，2018年7月29日刑满释放。（3）被告人赖远方因犯故意伤害罪，于2015年1月19日被本院判处有期徒刑四年。
2.归案经过，证明（1）2018年7月29日高君君因犯开设赌场罪刑满释放，当天因涉嫌犯聚众斗殴罪被羁押；（2）被告人周华因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2018年8月13日被解回南康区看守所；（3）被告人赖福州于2018年10月3日被公安机关抓获归案；（4）赖远方于2018年10月6日主动到大余县公安局投案。
3.常住人口信息，证明四名被告人的自然身份情况。
上述证据经庭审质证，本院予以确认。
1.关于被告人赖福州、高君君的辩护人及被告人赖远方提出被告人赖福州、高君君和赖远方不构成恶势力犯罪集团的辩解及辩护意见。经查，赖福州、高君君、叶某6斌、周华、赖远方经常纠集一起，共同在大余县新城镇及南康区实施多起违法犯罪活动，为非作恶，欺压百姓，符合我国刑法关于犯罪集团的构成要件，被告人赖福州、高君君、赖远方属于恶势力犯罪集团成员之一。因此，对被告人赖福州、高君君的辩护人及被告人赖远方提出三被告人不是恶势力犯罪集团的辩解及辩护意见，本院不予采纳。
2.关于被告人高君君的辩护人提出高君君不是犯罪集团首要分子的辩护意见。经查，高君君在本案中实施了寻衅滋事和聚众斗殴二起犯罪，在寻衅滋事犯罪中其到现场后指挥赖远方等人继续对被害人实施殴打；在聚众斗殴犯罪中其邀集赖福州、叶某6斌和周华等人参与作案，并持械斗殴。考虑其在本案中仅实施二起犯罪，不应认定为该恶势力犯罪集团的首要分子，但起了主要作用，属于犯罪集团首要分子以外的主犯。因此，对公诉机关的该指控不予支持；对辩护人提出的该辩护意见，本院予以采纳。
3.关于被告人高君君及其辩护人提出第一起寻衅滋事犯罪高君君没有指使他人殴打被害人及本次行为不构成犯罪的辩解及辩护意见。经查，被害人蔡某3的陈述、被告人赖远方的供述、证人高某的证言，均证实双方打架期间，高君君开车载着一女子（系赖福州、赖远方姐姐）来到现场，女子询问谁打了其弟弟后，高君君指使赖福州、赖远方等人继续殴打被害人。之后赖福州、赖远方等人又用铝合金殴打对方。上述证据与被告人高君君供述其女朋友接到她弟弟（不知道是赖福州还是赖远方）与人打架的电话后，其开车去了现场的事实相吻合。足以认定高君君在本起犯罪中曾指使赖福州、赖远方等人继续殴打被害人，属于寻衅滋事犯罪中的随意殴打他人的行为，符合寻衅滋事罪的构成要件。因此，高君君及其辩护人提出的该辩解及辩护意见，理由不能成立，本院不予采纳。
4.关于被告人赖福州提出第一起寻衅滋事不是受高君君指使的辩解和被告人赖远方的辩护人提出本起犯罪是以赖远方为主的辩护意见。经查，本起寻衅滋事犯意的提出和邀集人均是赖远方，在高君君到达现场前，赖远方现场指挥，并与赖福州积极实施犯罪。因此，被告人赖福州提出第一起寻衅滋事不是受高君君指使和被告人赖远方的辩护人提出本起犯罪是以赖远方为主的辩护意见，理由成立，本院予以采纳。
5.关于被告人赖远方提出其没有拿铝合金、红砖殴打蔡某2兄弟的辩解意见。经查，被害人蔡某1和蔡某4的陈述及证人李某1和邹某1的证言均证实赖远方用铝合金殴打了被害人，被害人蔡某3的陈述和证人高某的证言，证明赖远方用铝合金和红砖殴打了蔡某2兄弟。因此，被告人赖远方对此提出的辩解意见，与事实和证据不符，本院不予采纳。
6.关于第二起寻衅滋事公诉机关认定赖福州收取被害人本息共计21400元的问题。经查，公诉机关根据刘某2向赖福州借款6000元、每天利息60元，共支付二三个月利息的陈述，认定刘某2支付赖福州利息5400元，从而认定赖福州收取被害人本息共计21400元。但赖福州对利息的供述则为刘某2支付首月利息1000多元后，未再支付。现有证据不足以认定刘某2向赖福州支付了5400元利息。根据刘某2陈述及其微信转账500元给赖福州的记录，按照有利于被告人的原则，认定刘某2支付赖福州利息500元。加上刘某2、周某1付给赖福州16000元，应认定赖福州迫使刘某2、周某1归还本息16500元。因此，公诉机关认定21400元，证据不充分，不予支持。
7．关于被告人高君君及其辩护人提出高君君没有携带作案工具到聚众斗殴案现场，不应认定为持械聚众斗殴的辩解和辩护意见。持械聚众斗殴是指为参加聚众斗殴的人员直接使用器械斗殴，持械既包括事先准备器械并在斗殴中使用，也包括在实施斗殴过程中临时就地取材获得器械并使用。本案中，被告人高君君临时从车上拿到方向盘锁、同案人叶某6斌从被害人手中夺得镰刀，其主观目的是为了相互斗殴，客观上也造成了他人伤害的危害后果，应认定为“持械”。至于高君君的辩护人提出此前同案人的判决没有认定持械斗殴，并不影响本案对该行为的认定。因此，高君君及其辩护人提出的该辩解和辩护意见，理由不能成立，本院不予采纳。
8．关于高君君、赖福州和周华的辩护人提出聚众斗殴的被害人曾某1存在过错的辩护意见。经查，被告人高君君与同案人卢某2、李某3因民事纠纷纠集叶某6斌、赖福州、周华等人至被害人处理论，叶某6斌先动手推搡被害人曾某1，高君君等人通过不正当方式来解决民事纠纷是引发本案的根本原因，被害人不存在过错。因此，三辩护人提出的该辩护意见，理由不成立，本院不予采纳。
9．关于被告人赖福州的辩护人提出赖福州不知道被害人叶某2是不满十四周岁幼女的问题。经查，被告人赖福州供述，被害人叶某2是十四五岁初中生，上学时要经过其上班的屠宰场。故赖福州在与叶某2发生性关系时对叶某2是否为幼女持放任态度；证人吴某1的证言，证实赖福州强奸叶某2后，曾告诉其叶某2未满十四周岁；足以证明被告人赖福州知道或者应当知道被害人叶某2是未满十四周岁的幼女，况且被告人赖福州对被害人实施的是威胁手段，不受被害人是否满十四周岁的限制。至于辩护人提出赖福州不知道与不满十四周岁幼女发生性关系构成犯罪的辩护意见，属于其自身对法律的认识问题，不影响其构成本罪。因此，辩护人的该辩护意见与事实和证据不符，本院不予采纳。
10．关于被告人赖福州提出其在香樟宾馆与叶某2发生性关系后即外出，没有与他人共同轮奸被害人叶某2的问题。经查，被害人叶某2陈述，在香樟宾馆203房，赖福州、叶某6斌先后强行与她发生了性关系，后周华来到房间又与她发生了性关系，期间因她哭泣，赖福州还劝周华不要动她了；证人周华的证言，证明他与叶某2发生性关系时，因叶某2哭泣，赖福州还将他拉开，当时赖福州和叶某6斌均在房间；宾馆监控视频也未拍摄到该时间段赖福州有离开宾馆的影像；现有证据足以证明赖福州在该时间段并未离开房间的事实。赖福州、叶某6斌在客观方面对被害人叶某2先后实施了强奸行为，并且行为在时间、空间上具有联系，与犯罪结果之间存在因果关系；故赖福州、叶某6斌的行为，依法应以轮奸论处。因此，赖福州提出的该辩解意见，与事实不符，本院不予采纳。
本院认为：被告人赖远方、高君君、赖福州逞强耍横，随意殴打他人，致三人轻微伤，情节恶劣；同时被告人赖福州、周华伙同他人，采取滋扰、纠缠等软暴力手段强行索取不受法律保护的债务，严重扰乱他人正常的生活秩序，其行为均已构成寻衅滋事罪。被告人高君君、赖福州、周华伙同他人参与聚众斗殴，其行为均已构成聚众斗殴罪，其中，被告人高君君持械殴打对方。被告人赖福州违背妇女意志，强行与幼女发生性关系，又伙同他人轮流与幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。对被告人赖福州应以寻衅滋事罪、聚众斗殴罪和强奸罪，数罪并罚；对被告人高君君应以寻衅滋事罪、聚众斗殴罪，数罪并罚；被告人周华此次犯寻衅滋事罪、聚众斗殴罪，系刑罚执行完毕前发现的漏罪，应当与之前所犯强奸罪数罪并罚。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。在集团犯罪中，被告人赖福州为犯罪集团首要分子，依法应当按照集团所犯的全部罪行处罚；被告人高君君为犯罪集团首要分子以外的主犯，依法应当按照其所参与的全部犯罪处罚；被告人周华、赖远方为从犯，依法应当从轻处罚。被告人赖福州、高君君到案后如实供述聚众斗殴的犯罪事实，被告人周华到案后如实供述自己的罪行，依法可予从轻处罚。被告人赖远方犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，但在庭审时翻供，依法不能认定为自首。被告人赖福州、高君君曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应从重处罚。被告人赖福州、赖远方赔偿了被害人蔡某2三兄弟的损失并取得对方谅解，可作为从轻处罚的量刑情节予以考虑。被告人违法犯罪所得的一切财物，依法应向被害人退赔。被告人赖福州、赖远方的辩护人提出二人赔偿了被害人蔡某2三兄弟损失并获得谅解、被告人周华的辩护人提出周华在犯罪中所起作用较小系犯罪集团的一般成员、聚众斗殴没有持械及如实供述，建议对赖福州、赖远方、周华从轻处罚的辩护意见成立，本院予以采纳。据此，对被告人赖福州依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款（一）、（二）项，第二百九十二条第一款（四）项，第二百三十六条第一、二款、第三款第（四）项，第九十七条，第二十五条第一款，第二十六条第一、二、三款，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第六十九条第一、三款，第六十四条，第五十六条之规定；对被告人高君君依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款（一）项，第二百九十二条第一款（四）项，第二十五条第一款，第二十六条第一、四款，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第六十九条第一款之规定；对被告人周华依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款（二）项，第二百九十二条第一款（四）项，第二十五条第一款，第二十七条，第六十七条第三款，第六十九条第一款，第七十条之规定；对被告人赖远方依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款（一）项，第二十五条第一款，第二十七条之规定，经本院审判委员会讨论决定，判决如下：
一、被告人赖福州犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑四年；犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年六个月；犯强奸罪，判处有期徒刑十三年六个月，剥夺政治权利二年；决定执行有期徒刑十九年，剥夺政治权利二年。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月4日起至2037年10月3日止。）
二、被告人高君君犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑二年十个月；犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑四年六个月；决定执行有期徒刑七年。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月29日起至2025年7月28日止。）
三、被告人周华犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年六个月；犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年；与其之前犯强奸罪所判处的有期徒刑五年六个月并罚；决定执行有期徒刑九年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年10月12日起至2027年4月11日止。）
四、被告人赖远方犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑二年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月7日起至2021年8月6日止。）
五、责令被告人赖福州退赔被害人刘杰、周满秀损失12300元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省赣州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本四份。



审判长  李皋彬
审判员  钟利
审判员  阳裕光
二〇一九年五月二十四日
书记员  曾春艳




