赖聘富强奸罪一审刑事判决书
贵港市港南区人民法院
刑事判决书
（2019）桂0803刑初258号
公诉机关广西壮族自治区贵港市港南区人民检察院。
被告人赖聘富，住贵港市港南区。因涉嫌犯强奸罪，于2019年7月29日被贵港市公安局港南分局刑事拘留，同年9月3日被逮捕。
广西壮族自治区贵港市港南区人民检察院以港南检未检刑诉[2019]18号起诉书指控被告人赖聘富犯强奸罪，于2019年12月2日向本院提起公诉，本院于同日立案，依法适用简易程序，并组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年12月9日不公开开庭进行了审理。因被告人赖聘富当庭对指控的罪名有异议，不宜适用简易程序审理，2019年12月9日转为普通程序，于同年12月24日不公开开庭进行了审理。广西壮族自治区贵港市港南区人民检察院指派检察员陆秋言出庭支持公诉，被告人赖聘富到庭参加诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区贵港市港南区人民检察院指控，2019年7月，被告人赖聘富通过网络认识港南区平悦初中一年级女学生张某1，并发展成为男女朋友关系。2019年7月10日至2019年7月28日期间，赖聘富多次带张某1至自己位于港南区木梓镇的家中居住，明知张某1未满14周岁，仍多次与她发生性关系。经查实，张某1于2006年4月12日出生。
对指控的事实，公诉机关列举了书证、被害人陈述、证人证言、被告人供述、现场勘验、辨认笔录等证据，认为被告人赖聘富与未满14周岁的幼女发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，应以强奸罪追究其刑事责任，建议对其判处有期徒刑三年六个月以上四年六个月以下。提请本院依法判处。
被告人赖聘富对公诉机关指控的事实和罪名均无异议。
经审理查明，2019年7月，被告人赖聘富通过网络认识港南区平悦初中一年级女学生被害人张某1（出生于2006年4月12日，案发时未满14周岁），并发展成为男女朋友关系。2019年7月10日至2019年7月28日期间，被告人赖聘富多次带被害人张某1至其位于港南区木梓镇的家中居住，明知被害人张某1未满14周岁，仍多次与她发生性关系。
另查明，2019年7月28日17时许，公安民警去到贵港市港南区木梓镇龙塘村，电话通知被告人赖聘富回家了解情况接受调查，没多久，被告人赖聘富从外回到家中，民警简单了解情况后将被告人赖聘富传唤回派出所接受调查。被告人赖聘富到案后如实供述了本案犯罪事实。
上述事实，有经过庭审质证的以下证据证实：
（一）书证
1.抓获经过证实，2019年7月28日17时许，公安民警去到贵港市港南区木梓镇龙塘村，电话通知被告人赖聘富回家了解情况接受调查，没多久，被告人赖聘富从外回到家中，民警简单了解情况后将被告人赖聘富传唤回派出所接受调查。被告人赖聘富到案后如实供述了本案犯罪事实。
2.户籍证明证实，被告人赖聘富出生于1998年8月21日，其在实施本案行为时已达法定刑事责任年龄。
3.出生医学证明证实，被害人张某1出生于2006年4月12日，案发时未满14周岁。
4.诊断证明书证实，2019年7月28日，经贵港市港南区木格镇卫生院医师诊断，张某1处女膜已破。
（二）证人证言
1.证人黄某证言证实，2019年7月28日早上，其接到姐夫张某2的电话，让其陪他去报案，途中姐夫说他女儿张某1被一名的男子睡了几个晚上，张某1还是未满14岁的幼女，所以要报案。张某1几天前就以在学家过夜为由，未曾回家，今天早上8时许才回到家，张某2就问她去哪里，张某1说到男网友家过夜了，说有发生性关系。于是张某2就让张某1带路到男网友家，张某1就把张某2带到了木梓镇龙塘村村口，称男网友就是这个村的人，张某2就去派出所报警了。
2.证人张某2证言证实，2019年7月26日早上，大女儿跟其说小女儿张某1昨晚去女同学家玩了，到了晚上还没有回来，于是联系其女同学，发现张某1并没有去女同学家里，于是其在7月27日向木格派出所报警了。其通过大女儿的QQ号给张某1的QQ发了一条消息，张某1回了一条信息说28号回来，于是其和家人就在家里等她，一直等到今天早上，其女儿8点多钟才回到家，在其的逼问下，张某1说这几天是在和一个男子在一起，而且还和那个男子发生了性关系，其听到后就前往，根据其女儿所说的位置，大概知道那个男子家里的位置，其就去派出所报警了。张某1是其二女儿，13岁，出生日期是2006年4月12日。
3.证人黎某证言证实，前几天（具体时间不记得了），赖聘富将一个女孩子带回家，那个女孩子在这里住了几天（具体住了几天其记不得了），这个女孩子来这里住的时候，她晚上是住在二楼，具体她住哪个房间和谁住，其不是很清楚。
（三）被害人陈述
1.被害人张某1陈述，2019年7月份初，一个网名叫“分身”的男子通过QQ加其，跟其说他叫赖聘宝，两人一直在QQ上聊天，很聊得来。7月10几号的晚上10点多钟，赖聘宝骑摩托车接其到他在的家中，叫其做他女朋友，其同意了。两人在赖聘宝家二楼楼梯左边第一间房间睡觉，躺到床上后赖聘宝就开始用他的双手摸其胸部，摸了几分钟，赖聘宝就把他的上衣、裤子和内裤都脱掉了，随后赖聘宝就脱掉其的裤子和内裤，其当时心里是同意的，也没有反抗，此时他的阴茎已经勃起了，赖聘宝戴上避孕套后，他就将他勃起的阴茎插进其的阴道内，抽插了3、4分钟后他就把精子射在了避孕套内，天亮睡醒了又发生了一次性关系。这一次其在赖聘宝家住了3天，总共发生了5次性关系。过了两、三天，赖聘宝又来接其到他家住，这次住了5、6天，在这期间只有一天没有发生性关系。7月24日晚上12点钟左右，赖聘宝又来接其到他家中，并发生了一次性关系，到了早上醒了又发生了一次性关系。7月25日晚上发生了一次性关系，7月26日晚上发生了两次性关系，7月27日晚上发生了一次性关系，中途其阴道出血就停止了。到了今天早上7点多钟起床后，赖聘宝骑摩托车送其回到平悦的家中，其爸见到其回到家了，就带其来派出所报案了。
（四）被告人供述与辩解
1.被告人赖聘富供述，今年七月初，其在网上认识一个女网友，她的真实名字叫张某1，在网上聊了2、3天，其就约她出来见面。约张某1的当天晚上其骑摩托车去平悦把她接到其家中，回到其房间内，其问她愿不愿意做其女朋友，她说愿意，然后两人一起躺在床上，随后就发生了性关系。张某1第一次去其家住了3天，这几天两人发生了几次性关系。过了2、3天的一个晚上，其骑摩托车去接张某1到其家中，第二次在其家中住了有一个星期，在此期间两人发生了几次性关系。7月24日晚上，其又去平悦接她，这次张某1在其家住到7月28日早上，其就把张某1送回木格平悦了，这期间也发生了几次性关系。两人第一次见面她就答应做其女朋友了，都是在其家中其房间内发生性关系，她第二次来其家中住其才知道张某1年龄是13岁。
（五）现场勘验、辨认等笔录、现场照片
1.辨认笔录证实，被害人张某1辨认出与其发生性关系的“赖聘宝”是本案被告人赖聘富。
2.现场勘验笔录、现场方位示意图、现场照片、指认现场照片证实，案发现场位于贵港市港南区木梓镇龙塘村。被告人赖聘富及被害人张某1均指认了现场。
以上证据来源合法，内容客观真实，各证据间互相吻合、印证，构成完整的证据体系，本院予以确认。
本院认为，被告人赖聘富奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，构成强奸罪。公诉机关指控被告人赖聘富犯强奸罪的罪名成立，应依法追究其刑事责任。被告人赖聘富多次奸淫幼女，依法应当从重处罚。被告人赖聘富犯罪后经公安机关电话通知后主动到案，并如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚。根据被告人赖聘富犯罪的事实、性质、情节、对社会的危害程度和悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第一款、第六十一条、第六十二条、第四十七条的规定，判决如下：
被告人赖聘富犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年7月29日起至2023年7月28日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区贵港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本十份。



审判长  梁法贵
人民陪审员  岑仙兰
人民陪审员  李春水
二〇一九年十二月二十六日
书记员  梁少娟




