赵中华强奸、猥亵儿童案减刑刑事裁定书
晋城市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）晋05刑更560号
罪犯赵中华，男，1949年4月5日出生，汉族，初中文化，山西省永济市人。现在山西省晋城监狱服刑。
山西省永济市人民法院于2007年8月7日作出（2007）永刑初字第77号刑事附带民事判决，以被告人赵中华犯强奸罪、猥亵儿童罪判处有期徒刑十六年。刑期自2007年2月17日至2023年2月16日止。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，本院于2012年6月26日作出（2012）晋市法刑减字第1238号刑事裁定，对其减去有期徒刑一年三个月；于2016年12月28日作出（2016）晋05刑更1841号刑事裁定，对其减去有期徒刑一年六个月，刑期执行至2020年5月16日止。
执行机关山西省晋城监狱提出（2019）晋城监减字第156号减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
经审理查明：罪犯赵中华在服刑期间，认罪悔罪，能够遵守法律、法规及监规;积极参加思想教育改造;积极参加劳动，努力完成劳动任务；到课率达100%,出勤率达99.4%；各项考试成绩均合格。2016年11月至2019年4月考核期间内，受监狱表扬4次，余143分。上述事实，有罪犯赵中华的认罪悔过书、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯日常考核情况统计表等证据证实。
本院认为：罪犯赵中华在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条第二款，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第二项之规定，裁定如下：
对罪犯赵中华予以减去余刑。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王丽
审判员  延福胜
审判员  范建华
二〇一九年十月十一日
书记员  员张哲豪




