赵一虎猥亵儿童一审刑事判决书
蚌埠市龙子湖区人民法院
刑事判决书
（2019）皖0302刑初52号
公诉机关蚌埠市龙子湖区人民检察院。
被告人赵一虎，男，1957年8月1日出生于安徽省蚌埠市，汉族，初中文化，退休工人，户籍地蚌埠市龙子湖区，住所地蚌埠市龙子湖区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年11月2日刑事拘留，同年11月16日被执行逮捕，现羁押于蚌埠市看守所。
辩护人向欣，安徽华扬律师事务所律师。
蚌埠市龙子湖区人民检察院以龙检未检刑诉[2019］5号起诉书指控被告人赵一虎犯猥亵儿童罪，于2019年2月15日向本院提起公诉，本院于同年2月19日立案，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年4月23日依法不公开开庭审理了本案。蚌埠市龙子湖区人民检察院指派检察员苏某出庭支持公诉，被告人赵一虎及其辩护人向欣均到庭参加诉讼。现已审理终结。
蚌埠市龙子湖区人民检察院指控：2018年10月26日7时许，被告人赵一虎遛狗至蚌埠市龙子湖区延安路111路公交站台南侧时，遇见在此遛狗的被害人陈某（女，2008年8月出生），赵一虎坐在人行道旁门面房的台阶上，将裤子脱下一截，拉着陈某的手摸其生殖器几十秒。因陈某一直挣脱，加之路上有行人，赵一虎将陈某的手放开，陈某欲离开时，赵一虎又追上去在陈某嘴上亲了一下。陈某回到家中将此事告知母亲，随后两人来到事发地点找到赵一虎，陈某的母亲上前踹了赵一虎一脚，赵一虎遂逃离现场。
公诉机关认为，被告人赵一虎在公共场所威胁不满十四周岁的儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定。应以猥亵儿童罪追究刑事责任。提请本院依法判处。
被告人赵一虎对指控的猥亵儿童罪行没有异议，当庭自愿认罪。其辩护人提出赵一虎构成猥亵儿童罪，但不属于在公共场所当众犯罪，且案发后主动赔偿被害人，建议对其依法从轻处罚。
经审理查明：2018年10月26日7时许，被告人赵一虎遛狗行至蚌埠市龙子湖区延安路111路公交站台南侧附近时，遇见独自在此遛狗的被害人陈某（女，2008年8月出生），遂起歹念，主动与陈某搭讪，并抱走陈某的小狗坐到人行道旁门面房的台阶上，陈某跟着来到此处，赵一虎将其裤子退下一截，拉着陈某的手摸其生殖器约几十秒，因陈某一直挣脱，加之路上有人，赵一虎将陈某的手放开，陈某欲离开时，赵一虎又追上去在陈某嘴上亲了一下。陈某回到家中将此事告知母亲秦某，随后两人来到事发地点找到赵一虎，秦某上前用脚踹赵一虎并对其大声斥责，赵一虎遂逃离现场。秦某追赶未果后报警。
另查，本案在审理过程中，赵一虎已赔偿被害人经济损失50000元，取得了被害人及监护人的谅解。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：
1、被害人陈某的陈述，证实2018年10月26日7时许，其遛狗走到延安四区西门附近遇见一陌生男子，该男子坐在路旁“联通营业厅”门口台阶上，将裤子退下露出下体，硬拉其手摸他的下体约几十秒，后其用力挣脱离开时，该男子又从后面冲上来在自己嘴上亲了一下。其跑回家告诉母亲，后母亲带其在事发地附近找到那人，其母亲上去踹了那人一脚，那人转身逃跑。
2、证人秦某的证言，证实2018年10月26日6点多其女儿下楼遛狗，7点5分左右回到家后神情异常，后得知女儿被他人猥亵，就带女儿下楼寻找，在延安**西门附近女儿指认出那个人，其上去踹了那人一脚，并对他大声斥责，那人慌忙逃跑。后其追赶未果报警。
3、被告人赵一虎的供述，证实了证实2018年10月26日7时许，其遛狗行至延安路111路公交站台南侧时，遇见一个在此遛狗的小女孩，其与小女孩搭讪，并抱走小女孩的小狗坐到人行道旁门面房的台阶上，后裤子退下，拉着小女孩手摸其生殖器约几十秒。因路上有人来往，小女孩用力挣脱，其便将小女孩的手放开，小女孩欲离开时，其又在小女孩嘴上亲了一下。小女孩走不久，其在附近遛狗时，有个女的踹其一脚，责问其为什么亲她家小孩，其怕被抓住，慌忙逃离现场。
4、辨认笔录，证实被害人陈某、证人秦某分别经照片指认，猥亵被害人陈某的男子系被告人赵一虎。
5、案发现场方位图、指认作案现场笔录和视频光盘，证实被告人赵一虎猥亵犯罪的地点在蚌埠市龙子湖区延安路111路公交站台南侧附近人行道旁门面房的台阶上。
6、道路监控视频截图，证实被告人赵一虎逃离案发现场的过程。
7、户籍证明，证实被害人陈某被侵害时年仅十周岁。
8、和解协议，证实本案在审理过程中，赵一虎已赔偿被害人经济损失50000元，取得了被害人及法定代理人的谅解。
有关辩护人辩护人提出被告人赵一虎不属于在公共场所当众猥亵儿童的辩护意见。经查，赵一虎遇见独自遛狗的被害人后，遂起歹念，将被害人引至人行道旁门面房的台阶上，对被害人进行猥亵。虽然作案地点在人行道旁门面房前，但门面房尚未开门营业，被告人称当天早上南边只有一个打扫卫生的清洁工，作案时周围没人。当时延安路上虽有行人、车辆往来，但机动车道路与人行道之间有停车线，路边停放较多车辆。赵一虎有意将被害人引至路旁，其主观上是选择不易被人发现相对偏僻的地点作案，不具有当众犯罪的故意。另外，公诉机关虽认定被告人赵一虎在公共场所猥亵儿童，但并未指控其“当众”实施。故综合分析被告人赵一虎的主观方面和客观行为，不宜认定被告人赵一虎属于在公共场所当众犯猥亵儿童罪，对辩护人提出的相关辩护意见予以采纳。
本院认为：被告人赵一虎猥亵不满十四周岁的儿童，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立。被告人赵一虎在公共场所实施猥亵儿童犯罪，社会危险性较大，且被害人系不满十二周岁的幼女，依法应当从严惩处。被告人赵一虎归案后能够如实供述所犯罪行，可以依法从轻处罚。另被告人赵一虎能够主动补偿因犯罪给被害人造成的损失，取得谅解，亦可酌情对其从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人赵一虎犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月2日起至2022年11月1日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省蚌埠市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  武波
人民陪审员  陈雪红
人民陪审员  王鸿亮
二〇一九年五月十五日
书记员  高寒




