赵争华强奸刑罚变更刑事裁定书
枣庄市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁04刑更955号
罪犯赵争华，男，1982年1月12日出生于山东省微山县，汉族，高中文化，现在山东省枣庄监狱服刑，原住山东省微山县。
山东省微山县人民法院于2017年10月10日作出（2017）鲁0826刑初201号刑事判决，以被告人赵争华犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月；决定执行有期徒刑八年，刑期自2017年6月24日起至2025年6月23日止。判决发生法律效力后交付执行。执行机关山东省枣庄监狱于2019年11月5日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关报称，罪犯赵争华认罪服法，服从管教，积极接受教育改造，被监狱表扬4次。
经审理查明，罪犯赵争华在服刑期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，参加思想、文化、职业技术学习，积极参加生产并努力完成劳动任务。于2018年6月至2019年5月，被监狱表扬4次。执行机关提供了罪犯赵争华入监以来每年度的罪犯评审鉴定表以及受到表扬奖励的审批表、认罪悔罪书等证明上述事实，证据确实充分，足以认定。
本院认为，罪犯赵争华能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条的规定，裁定如下：
对罪犯赵争华减去有期徒刑八个月（刑期自2017年6月24日至2024年10月23日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  衣媛媛
审判员  纪金洁
审判员  何伟
二〇一九年十一月二十九日
书记员  陈飞飞




