赵伟强奸罪减刑刑事裁定书
吉林市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉02刑更326号
罪犯赵伟，男，1984年4月7日出生，汉族，小学文化，吉林省敦化市人，现在吉林省吉林监狱服刑。
吉林省敦化市人民法院于2011年7月26日作出（2011）敦刑初字第164号刑事判决，以被告人赵伟犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月；犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑三年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币1000元；数罪并罚决定执行有期徒刑十四年六个月，并处罚金人民币1000元。2014年6月4日经本院裁定减去有期徒刑十一个月；2017年4月28日经本院裁定减去有期徒刑七个月。执行机关吉林省吉林监狱于2019年4月2日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关认为，罪犯赵伟在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律、法规及监规、监纪，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，确有悔改表现。
经审理查明：罪犯赵伟能够认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。
本院认为：罪犯赵伟在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯赵伟减去有期徒刑八个月（刑期自2010年10月14日起至2023年2月13日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈宇
代理审判员  王雪
人民陪审员  刘翠燕
二〇一九年四月二十五日
书记员  刘重林




