赵俊华猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
吉林市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉02刑更415号
罪犯赵俊华，男，1969年10月11日生，汉族，吉林省永吉县人，小学文化，现在吉林省吉林江城监狱服刑。
吉林市昌邑区人民法院于2016年6月23日作出（2016）吉0202刑初249号刑事判决书，以被告人赵俊华犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。执行机关吉林省吉林江城监狱于2019年5月15日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关认为，罪犯赵俊华在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律、法规及监规、监纪，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，确有悔改表现。
经审理查明：罪犯赵俊华能够认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。
本院认为：罪犯赵俊华在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯赵俊华减去有期徒刑九个月（刑期自2016年3月10日起至2019年6月9日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈宇
代理审判员  王雪
人民陪审员  刘翠燕
二〇一九年五月二十八日
书记员  叶大发




