赵俊锋强奸、拐骗儿童刑罚变更刑事裁定书
信阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫15刑更1551号
罪犯赵俊锋，男，1992年2月8日出生，汉族，初中文化，河南省驻马店市驿城区人，现在河南省信阳监狱服刑。
河南省确山县人民法院于2015年12月28日以（2015）确少刑初字第00034号刑事判决书，认定被告人赵俊锋犯强奸、拐骗儿童罪，判处有期徒刑五年六个月。该犯不服判决提起上诉，2016年3月25日河南省驻马店市中级人民法院以（2016）豫17刑终42号刑事裁定书，驳回上诉，维持原判。刑期自二〇一五年九月一日起至二〇二一年二月二十八日止，宣判后，于2016年5月26日交付河南省信阳监狱执行。刑罚执行机关河南省信阳监狱提出假释建议，报送本院审理。本院于2019年11月12日立案后依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省信阳监狱经分监区集体研究、监区长办公会议审核后公示、刑罚执行部门审查、监狱减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会议决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯赵俊锋自入狱以来确有悔改表现，没有再犯罪的危险等理由，建议对其假释。
经审理查明，罪犯赵俊锋在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。在考核期内受表扬7次，被评为监狱级罪犯改造积极分子1次。现已执行原判刑期二分之一以上。该犯的家属及基层组织、社区矫正机构愿意承担监督职责。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、裁定书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯改造积极分子审批表、县级司法行政机关评估意见等证据在案佐证。
本院认为，罪犯赵俊锋自服刑以来确有悔改表现，现已执行原判刑期二分之一以上。根据该犯犯罪的情节，结合其服刑期间的改造表现以及当地社区矫正机构对该犯的评价，对该犯适用社区矫正没有再犯罪的危险。故该犯符合假释条件，可予假释。依照《中华人民共和国刑法》第八十一条、第八十二条、第八十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二十二条、第二十三条之规定，裁定如下：
对罪犯赵俊锋予以假释（假释考验期，从假释之日起计算，即本裁定送达之日起至二〇二一年二月二十八日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张勇
审判员  周启明
人民陪审员  张海燕
二〇一九年十二月二日
书记员  刘晓慧




