赵建军故意伤害二审刑事判决书
保定市中级人民法院
刑事判决书
（2019）冀06刑终826号
原公诉机关河北省定兴县人民检察院。
上诉人（原审被告人）赵建军，男，1973年11月23日出生，汉族，农民，文盲，户籍所在地河北省保定市定兴县，住定兴县。因涉嫌故意伤害罪，于2019年4月19日被定兴县公安局刑事拘留；因涉嫌故意伤害罪，经定兴县人民检察院批准，于2019年4月24日被定兴县公安局执行逮捕，现羁押于定兴县看守所。
河北省定兴县人民法院审理河北省定兴县人民检察院指控原审被告人赵建军犯故意伤害罪一案，于二0一九年七月十五日作出（2019）冀0626刑初96号刑事判决。一审宣判后，原审被告人赵建军不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定，2018年12月24日17时许，在定兴县为你花开饭店内，被告人赵建军发觉任某扣摸其女儿赵某某身体后，与任某理论，后二人发生打斗，被告人赵建军用西瓜刀将任某头部和手部砍伤。经鉴定，任某身体损伤程度为轻伤二级。2019年2月1日，任某因涉嫌猥亵儿童罪被定兴县公安局执行逮捕。2019年4月19日，被告人赵建军到定兴县公安局固城派出所投案自首。
上述事实有下列证据证实：
1、收缴物品清单及处理物品、文件清单证实，定兴县公安局固城派出所依法对被告人使用的作案工具水果刀进行了收缴。
2、查破经过证实，2018年12月24日18时许，固城镇北庄头村任某在赵建军经营的饭店内喝酒，任某酒后猥亵赵建军未成年的女儿赵某某，被赵建军发现后，赵建军用刀将任某头部砍伤，经定兴县司法医学鉴定中心、北京盛唐司法医学鉴定所，被鉴定人任某头部损伤伤情属轻伤二级。2019年4月19日，固城镇北庄头村治保主任梁宗义带赵建军到定兴县公安局投案自首，同日将涉嫌故意伤害的赵建军刑事拘留。
3、情况说明证实，卷内笔录中提及的白菜三为被害人任某；赵某为犯罪嫌疑人赵建军；三红为任某妻子孙艳艳。
4、王某的证言证实，我丈夫是赵建军，继女赵某某（8岁）。2018年12月24日中午12点左右，白菜三和一个男的来我家饭店吃饭，赵建军和他们喝了杯酒后就去了厨房，我就去了楼上休息，赵某某在楼下。大概5点左右，我听见赵某某哭，我起床出了卧室看见白菜三坐在沙发上，赵某某在沙发边上哭，我对赵某某说“怎么了？”赵某某说“我叔儿弄我。”我进了洗手间就叫赵建军，赵建军上楼就对白菜三说“都他妈几点了，你还不走。”赵建军就把白菜三轰下了楼，我也往下楼走，边走边联系白菜三媳妇,想让她把白菜三弄走,我也劝白菜三走，白菜三嚷嚷着也不走，还打电话叫人，我在劝说白菜三时，白菜三的媳妇也来了，我们正劝的时候，赵建军从楼上下来对白菜三说“你王八蛋的怎么对这么个小姑娘下手。”白菜三敲着桌子说“我就是把你女儿办了能怎么着，你家两口子都不行。”白菜三说完就打电话叫人要打赵建军，赵建军就骂了白菜三几句，白菜三就踹了赵建军一脚，我就在旁边劝架，这时赵建军拿着一把刀冲着白菜三砍了过来，我用胳膊挡了一下，刀背砍在我的胳膊上，白菜三拿起一个凳子冲着赵建军头部砸了一下，赵建军又用刀砍了白菜三一下，我和白菜三媳妇就劝架，白菜三的媳妇喊着说流血了，我转身看见白菜三把赵建军扑倒了就抢赵建军手里的刀，我过去把赵建军手里的刀抢了过来扔到门外了，我看见白菜三的脑袋流了好多血，我就拿毛巾给白菜三擦并联系了我们村老九的车，这时我们村的李兰涛也来了，我和赵建军等几个人把白菜三抬到车上，就去了医院，到医院我给白菜三交的各种费用，我安排好后就去看我的胳膊了。
5、梁某的证言证实，我是北庄头村村委会副主任。经过我对赵建军劝说，今天我陪同赵建军来自首。
6、赵某某的证言证实，我父亲赵建军，母亲袁东旭，继母王某。2018年12月24日下午4点多，我父亲赵建军在厨房干活的时候，白菜三在饭店一楼坐着，我看见地上好多瓜子皮，就拿着扫把和簸箕去扫，我在扫的时候，白菜三站起来看了一下厨房，后转身回来就用手摸我上半身乳房的位置，我护着胸不让他摸，但白菜三还用手摸我的胸和屁股，并抱住了我的身体，我挣脱开去门外倒垃圾，回来我继续扫地，白菜三又过来抱住了我，用手隔着裤子抠我的下体，这时候我父亲从厨房往外走，白菜三就松手了。我父亲让我去楼上了。过了会儿，我正在二楼客厅看电视的时候，白菜三上了楼就让我过去，之后白菜三把我按在了沙发上，我背对着他，他就用手抠我的下体，并且把我抠疼了，这时候我父亲往楼上走，白菜三就躲进了厕所，我就进了我自己的卧室，我爸爸就敲我的门说“你锁门干什么，白菜三在哪呢。”我说：在厕所呢，我爸爸就下楼了。过了会儿，白菜三从厕所出来，看见我坐在凳子上看电视，白菜三就抱住了我，用手抠我的下体，把我抠疼了，当时我就哭了，我继母王某从房间出来问我怎么哭了，我说“我叔老弄我。”之后王某就喊赵建军，我父亲上楼就把白菜三轰下去了。过了一会儿，我父亲问我怎么回事，我说“我叔总是抠我屁股，把我抠疼了，我就哭了。”之后我父亲就下楼了。
7、被害人任某的陈述证实，2018年12月24日上午我帮赵建军家干了点活，中午我和老四、赵建军在赵建军的饭店里吃饭，吃饭的时候我喝了3杯酒，大概喝到下午三点左右，老四就走了，我喝完酒没走就在饭店里呆着，赵建军的女儿拿着扫把扫地，我站起来用手搂住赵建军的女儿，用手冲着赵建军女儿胸部摸了几下，赵建军女儿挣脱后去门口倒垃圾，等赵建军女儿倒垃圾回来，我从后边抱住了赵建军女儿，冲着她肚子和胸部抚摸。后来赵建军从厨房出来了，我就松开了，之后赵建军女儿就去了二楼。过了会我去二楼上了个厕所，等我从厕所出来看见赵建军在二楼呆着呢，我就和赵建军一起下楼了，到一楼后，赵建军对我说“你个王八蛋摸我家闺女。”我们俩就嚷嚷起来了，之后我踹了赵建军一脚，当时我媳妇和赵建军媳妇就拉着，赵建军拿着一把刀冲着我脑袋砍了一下，我拿起一个凳子冲着赵建军砸，赵建军拿刀又砍了我两下，我就抢他手上的刀，把他扑倒在地，赵建军媳妇过来把刀抢走了，之后我媳妇和赵建军媳妇把我送到医院看病去了。
8、被告人赵建军的供述证实，今天我们村干部梁某带我来投案自首。2018年12月24日下午，因为任某对我女儿进行猥亵，我用刀砍了任某的脑袋，事后派出所的告知我，任某的司法鉴定为轻伤二级，经过家人和村委会干部的劝解，所有我今天来投案自首。
9、鉴定意见证实，定兴司法医学鉴定中心司法鉴定意见书鉴定：任某伤情属轻伤二级；北京盛唐司法鉴定所司法鉴定意见书鉴定：任某伤情属轻伤二级。
原审法院认为，被告人赵建军无视国家法律，持刀故意伤害他人身体健康，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪。被告人有以下量刑情节：1、系自首；2、被害人在案件起因上有重大过错；3、使用其他凶器实施的犯罪行为。基于上述情节，对被告人从轻处罚。为了打击刑事犯罪，保护公民的身体健康权利，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第六十四条之规定，以故意伤害罪判处被告人赵建军有期徒刑七个月；作案工具水果刀一把予以没收。
上诉人赵建军上诉主要提出，原判决量刑过重，请求二审法院从轻处罚。
经审理查明，二审查明事实与原判决查明事实一致。据以定案的证据均经原审法院开庭时质证，确实充分。本院予以确认。
本院认为，上诉人赵建军持刀故意伤害他人身体健康，致人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪。关于上诉人赵建军上诉提出的原判决量刑过重的上诉理由，经查，上诉人赵建军因被害人任某对其女儿实施猥亵犯罪的行为，出于义愤，故意伤害被害人身体，考虑被害人在案件起因上具有重大过错且上诉人赵建军具有自首情节，可以从轻处罚，故对该上诉理由予以采纳。原判定性准确，适用法律正确，证据确实充分，审判程序合法，但量刑偏重。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第二项之规定，判决如下：
一、维持河北省定兴县人民法院（2019）冀0626刑初96号刑事判决第二项，即：作案工具水果刀一把予以没收。
二、撤销河北省定兴县人民法院（2019）冀0626刑初96号刑事判决第一项，即：被告人赵建军犯故意伤害罪，判处有期徒刑七个月。
三、上诉人（原审被告人）赵建军犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月19日起至2019年10月18日止。）
本判决为终审判决。



审判长  孟学会
审判员  郭洁
审判员  杨满增
二〇一九年九月二十九日
书记员  郝彬




