赵先坤猥亵儿童罪一审刑事判决书
晋江市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0582刑初377号
公诉机关晋江市人民检察院。
被告人赵先坤，男，1986年10月15日出生于贵州省桐梓县，汉族，初中文化，务工，家住桐梓县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年12月10日被晋江市公安局抓获，次日被刑事拘留，同月26日被执行逮捕。现羁押于晋江市看守所。
晋江市人民检察院以晋检未检刑诉〔2019〕16号起诉书指控被告人赵先坤犯猥亵儿童罪，于2019年1月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。晋江市人民检察院指派检察员林燕玲出庭支持公诉，被告人赵先坤到庭参加诉讼。现已审理终结。
晋江市人民检察院指控，2018年12月10日19时许，被告人赵先坤在晋江市内坑镇坑尾村美新鞋厂员工宿舍楼其宿舍内，采用脱掉被害人李某（女，2009年11月24日出生）的裤子摸其屁股，看被害人阴部，亲被害人嘴巴等方式实施猥亵。
2018年12月10日，被告人赵先坤在晋江市内坑镇坑尾村美新鞋厂被公安机关抓获。
上述事实，被告人赵先坤亦无异议，且有被害人李某的陈述，证人张某的证言，提取痕迹、物证登记表，现场勘验笔录、现场平面示意图、现场照片，辨认笔录及照片，受案登记表、抓获及破案经过报告、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵先坤为满足性欲而以性交以外的其他方法猥亵幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人赵先坤猥亵儿童，应从重处罚，且猥亵不满十二周岁的幼女，根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》精神，更应从严惩处，但其归案后如实供述罪行，是坦白，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人赵先坤犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月10日起至2021年3月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向泉州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  曾摩托
二〇一九年二月××日
书记员  王燕妮




