赵国虎强奸罪、猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
宜宾市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川15刑更238号
罪犯赵国虎，男，1956年5月10日出生，汉族，四川省宜宾县人，小学文化，现在四川省汉王山监狱服刑。
四川省宜宾县人民法院于2012年6月29日作出（2012）宜宾刑初字第209号刑事附带民事判决，以被告人赵国虎犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利二年，民事赔偿1400元。2015年3月4日经本院裁定减刑九个月。现执行机关四川省汉王山监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关认为，罪犯赵国虎确有悔改表现，提出减刑意见。
经审理查明，罪犯赵国虎在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。获表扬6个。以上事实有罪犯减刑综合材料、罪犯评审鉴定表等为证。
本院认为，罪犯赵国虎确有悔改表现，符合法定减刑条件。已履行民事赔偿义务。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
对罪犯赵国虎减去有期徒刑七个月。
（刑期自2012年3月10日起至2021年11月9日）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈静
审判员  陈曦
人民陪审员  袁林
二〇一九年二月二十二日
书记员  刘冬梅




