赵启文强奸罪减刑刑事裁定书
四平市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉03刑更103号
罪犯赵启文，男，1955年11月6日生于吉林省长岭县，汉族，现在吉林省公主岭监狱服刑。
吉林省松原市中级人民法院于2010年5月24日作出（2010）松刑初字第24号刑事判决，认定赵启文犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。吉林省高级人民法院于2012年10月15日将罪犯赵启文的刑罚减为有期徒刑19年6个月，剥夺政治权利改为7年。刑期自2012年10月15日起至2032年4月14日止。本院分别于2015年2月10日、2016年10月28日对罪犯赵启文减去有期徒刑1年4个月、1年1个月。执行机关吉林省公主岭监狱于2019年1月10日提出对该罪犯减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关认为，罪犯赵启文能够认罪悔罪，接受改造，劳动积极肯干，较好地完成各项任务，确有悔改表现。建议本院对该罪犯减去有期徒刑7个月。
检察机关同意监狱提请的建议意见。
经审理查明，罪犯赵启文在服刑期间认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。
本院认为，执行机关报送的材料属实，该罪犯符合减刑条件，可以减刑。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯赵启文减去有期徒刑7个月，剥夺政治权利改为6年。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑薇
审判员  刘晓东
审判员  安琦
二〇一九年一月十八日
书记员  刘丽




