赵坤猥亵儿童罪一案刑事裁定书
巴中市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川19刑更12号
罪犯赵坤，男，1991年7月24日出生，汉族，四川省阆中市人，初中文化，现四川省巴中监狱服刑。
四川省阆中市人民法院于2017年8月21日作出（2017）川1381刑初154号刑事判决，以被告人赵坤犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
执行机关四川省巴中监狱提出减刑建议并报送本院审理。本院于2019年1月17日通过互联网进行公示，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
执行机关四川省巴中监狱认为罪犯赵坤在服刑中能认罪服法，接受改造，遵守监规，积极参加政治法律学习，完成生产任务，确有悔改表现。提供了综合评审鉴定、罪犯奖励审批表等证据。
经审理查明，罪犯赵坤服刑期间能认罪服法，接受教育改造，遵守监规，认真参加政治法律学习，态度端正，积极完成劳动任务，多次参加工余劳动，累计获得2个表扬。
以上事实，有该犯减刑综合材料、监狱减刑假释评审委员会记录、罪犯减刑审核表，监狱历年评审鉴定表、罪犯计分考核积分转换审批表、改造奖励证实材料等证据证实。
本院认为，罪犯赵坤服刑期间能认罪服法，接受教育改造，遵守监规，积极参加政治法律学习，完成生产任务，多次参加工余劳动，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款和最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条的规定，裁定如下：
对罪犯赵坤减去有期徒刑六个月的刑罚执行。
（刑期执行至2019年2月15日）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘伯梅
审判员  杨垚
审判员  王军
二〇一九年一月二十四日
书记员  杨柳




