赵化朋猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
新乡市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫07刑更2562号
罪犯赵化朋，男，1986年3月26日出生，汉族，初中文化，原住河南省辉县，现在河南省豫北监狱服刑。
河南省辉县市人民法院于2016年7月2日作出(2015)辉刑初字第487号刑事判决，认定被告人赵化朋犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年。被告人赵化朋不服原判，提起上诉。本院于2016年10月24日作出（2016）豫07刑终第311号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2015年5月4日起至2023年5月3日止。于2016年11月24日送入河南省豫北监狱服刑改造。河南省豫北监狱提出对罪犯赵化朋减去有期徒刑九个月的建议，于2019年7月18日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省豫北监狱提出，罪犯赵化朋自入狱以来，确有悔改表现，并提供了相关书证予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，罪犯赵化朋自入狱以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。共获得表扬5次。上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯赵化朋在服刑期间，认罪悔罪，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及其情节。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》、《中华人民共和国刑事诉讼法》二百七十三条二款之规定、裁定如下：
对罪犯赵化朋准予减去有期徒刑八个月。
（刑期自2015年5月4日起至2022年9月3日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孔凡强
审判员  赵西云
审判员  郑建友
二〇一九年八月八日
书记员  姜新龙




