赵加强猥亵儿童、强奸二审刑事裁定书
商丘市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫14刑终170号
原公诉机关商丘市睢阳区人民检察院。
上诉人（原审被告人）赵加强，男，1986年4月14日出生。因涉嫌犯强奸罪于2018年5月9日被商丘市公安局古宋分局刑事拘留，同年5月22日被逮捕。
指定辩护人王沿心,河南瀛宋律师事务所律师。
商丘市睢阳区人民检察院指控赵加强犯猥亵儿童罪、强奸罪一案，商丘市睢阳区人民法院于2019年3月27日作出（2019）豫1403刑初22号刑事判决。赵加强提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人、听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭进行审理。现已审理终结。
原审认定，2017年9月至2018年5月，赵加强先后十余次进入商丘市某某高级中学某某室王某某（2008年11月26日出生）家中，脱掉王某某裤子，摸王某某阴部、臀部。2018年5月2日16时许，赵加强强行脱掉王某某裤子，欲实施强奸，因被害人反抗而未得逞。
原审认为，赵加强猥亵不满十四周岁幼女，其行为构成猥亵儿童罪，又奸淫不满十四周岁幼女，其行为构成强奸罪，应数罪并罚。赵加强猥亵儿童、奸淫不满十四周岁幼女，从重处罚；在强奸过程中，由于意志以外的原因而未得逞，系未遂，比照既遂犯可以减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第二百三十七条第一款、第三款，第六十九条，第二十三条之规定，判决：赵加强犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；犯强奸罪，判处有期徒刑二年，决定执行有期徒刑五年。
赵加强上诉称：公安机关讯问时诱供、逼供，讯问笔录应作为非法证据排除；仅2018年5月2日猥亵王某某一次，原审认定事实不清，证据不足。
辩护人意见：赵加强强奸系犯罪中止，案发后主动投案，二审期间认罪、悔罪，并系初犯，建议从轻处罚。并提交悔罪书，以证明赵加强有悔罪表现。
原审法院在判决书中列举了认定犯罪事实的证据，相关证据在一审开庭时当庭出示并经质证。二审经依法审查，对原判认定事实及采信证据予以确认。
针对上诉理由及辩护意见，根据本案事实、证据及相关法律规定，评判如下：
1.关于赵加强称讯问笔录应作为非法证据排除的问题。经查，赵加强在公安机关的四次供述稳定，所供述内容与被害人陈述等证据相一致，应作为定案的依据。赵加强未提供公安机关非法取证的人员、时间、地点、方式、内容等相关线索或者材料，所提排除非法证据的观点依法不予支持。
2.关于赵加强称认定事实不清，证据不足的问题。经查，被害人陈述与赵加强在公安机关的有罪供述相互印证，并有辨认笔录、张某某等人证言等证据在卷佐证，原审认定犯罪事实清楚，证据确实、充分。该上诉意见不能成立，不予采纳。
3.关于辩护人称犯罪中止的问题。经查，赵加强2018年5月10日在商丘市看守所详细供述实施强奸的事实经过。该供述证实，赵加强趁被害人一人在家之机，先是强行对被害人实施猥亵，后生奸淫之念，就问被害人是否同意，被害人哭着推他，他害怕被人发现未再继续实施强奸，符合犯罪未遂的认定条件。此辩护观点不予支持。
4.关于辩护人建议对赵加强从轻处罚的问题。经查，赵加强长时间多次性侵未成年人，虽系初犯但不足以从轻处罚；犯罪后自动投案，并如实供述了自己的罪行，但在一审期间翻供，不构成自首。二审期间虽书面悔罪，但拒不供认主要犯罪事实，从轻处罚无事实依据和法律依据。此辩护观点不予支持。
本院认为，原判认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六第一款第一项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  白军绪
审判员  柳中庆
审判员  程伟
二〇一九年四月二十三日
书记员  徐留敏




