赵彦国、崔虎娥拐卖妇女、儿童一审刑事判决书
涉县人民法院
刑事判决书
（2019）冀0426刑初68号
公诉机关河北省涉县人民检察院。
被告人赵彦国，男，1979年6月17日出生于河北省涉县，汉族，小学文化，农民，群众，捕前住。2018年12月8日因涉嫌犯拐卖儿童罪被涉县公安局刑事拘留，2019年1月3日被涉县公安局执行逮捕，现押涉县看守所。
辩护人姚鉴真，河北卓耀律师事务所律师。
被告人崔虎娥，女，1962年9月12日出生于河北省涉县，汉族，小学文化，中共党员，农民，现住。2018年12月12日因涉嫌犯拐卖儿童罪被涉县公安局刑事拘留，2019年1月3日被涉县公安局执行逮捕，同年1月4日因患有严重疾病被涉县公安局取保候审，同年3月5日被涉县人民检察院取保候审于原籍。
被告人姚晚年，男，1974年12月15日出生于河北省涉县，汉族，小学文化，群众，农民，现住。2018年11月27日因涉嫌犯拐卖儿童罪被涉县公安局刑事拘留，2019年1月3日因涉嫌犯收买被拐卖儿童罪被执行逮捕，同年1月4日被涉县公安局取保候审，同年3月5日被涉县人民检察院取保候审于原籍。
被告人崔保平，男，1957年8月14日出生于河北省涉县，汉族，小学文化，群众，农民，现住。1996年因强奸罪被本院判处有期徒刑三年。因身体有疾病，不符合羁押条件，2018年11月27日因涉嫌犯拐卖儿童罪被涉县公安局取保候审，2019年3月5日被涉县人民检察院取保候审于原籍。
河北省涉县人民检察院以涉检未检刑诉（2019）4号起诉书指控被告人赵彦国、崔虎娥涉嫌拐卖儿童罪，被告人姚晚年、崔保平涉嫌收买被拐卖儿童罪，于2019年3月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于同年4月12日公开开庭审理了本案。涉县人民检察院指派检察员姚莉出庭支持公诉，被告人赵彦国及其辩护人姚鉴真、崔虎娥、姚晚年、崔保平均到庭参加诉讼。现已审理终结。
河北省涉县人民检察院指控，2018年2月9日，涉县西戌镇水溢河村赵彦国之妻赵某4（智力残障）在涉县妇幼保健院产下次子（未取名），2018年2月25日前后，被告人赵彦国以妻子赵某4智障不能照顾孩子，家庭困难无法养活孩子为由通过中间人赵彦利（刑拘在逃）、被告人崔虎娥（取保候审）将次子以5万元的价格卖出，被告人崔虎娥为谋取私利，以欺骗的手段，通过被告人崔保平（取保候审）以7万元的价格将被告人赵彦国次子卖给涉县固新镇原曲村姚晚年，被告人姚晚年（取保候审）以明显高于营养费、感谢费的价格将赵彦国次子收买，被告人崔保平居间介绍，积极帮助被告人姚晚年促成收买被拐卖儿童。
针对上述指控，公诉机关提供了被告人的供述与辩解、证人证言、辨认笔录、书证等证据，认为被告人赵彦国、崔虎娥的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百四十条之规定，应当以拐卖儿童罪追究其刑事责任；被告人姚晚年、崔保平的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百四十一条之规定，应当以收买被拐卖儿童罪追究其刑事责任。
被告人赵彦国对指控的犯罪事实供认不讳，没有提出辩护意见。
辩护人辩称对指控其构成拐卖儿童罪没有异议；被告人有法定和酌定从轻处罚情节：1、被告人赵彦国家庭情况特殊，其妻子系先天性智障且患有精神分裂症，其父母年事已高且常年有病，均没有经济收入来源，系县里扶贫对象，案发前赵彦国已抚养一个儿子现年9岁，被告人出卖其次子是迫于无奈，事出有因；2、被告人出卖的是自己的孩子，其行为应区别于其他拐卖他人儿童的犯罪，本案是通过熟人介绍的方式完成，所涉及范围较小，没有造成恶劣的社会影响，社会危害性不大，且现所有损害后果均已挽回，被告人已受到应有的处罚；3、根据涉县公安局西戌派出所于2018年12月12日出具的情况说明可知，被告人系主动投案自首，且到案后积极配合公安机关查明案情，能够如实自己所犯的罪行，有良好的悔罪表现，应当减轻、从轻处罚；4、被告人文化程度较低，法律意识淡薄；5、被告人一贯表现良好，无违法违纪，系初犯、偶犯。综上建议对被告人判处缓刑。
被告人崔虎娥辩称其将多收的2万元已经退给被告人崔保平。
被告人姚晚年、崔保平对指控的犯罪事实供认不讳，均配合公安机关将被拐卖儿童抱回，没有阻挠、抗拒解救。
经审理查明，2018年2月9日被告人赵彦国之妻赵某4（患有精神分裂症）在涉县妇幼保健院产下次子（未取名、男婴），2018年2月25日前后，被告人赵彦国以妻子赵某4智障、家庭困难（系确定的扶贫帮扶户）、无人看管，无法养活孩子为由，让同村人赵彦利帮忙寻找需要男孩的家庭，赵彦利找到邻居崔某帮忙，崔某又找到其外甥刘某鹏和大姑子即被告人崔虎娥帮忙。崔虎娥联系到被告人崔保平。崔保平想到其妻弟即被告人姚晚年妻子李某2不能生育，经与姚晚年商量后同意抱养该男婴。之后被告人赵彦国以明显高于营养费、感谢费5万元的价格将男婴交给被告人崔虎娥，崔虎娥为谋私利，以欺骗的手段，又以7万元的价格（由被告人姚晚年支付）将男婴卖给被告人姚晚年，之后因姚晚年妻子系聋哑人不能照看男婴，即由崔保平夫妻代姚晚年抚养，生活费用由姚晚年支付。
赵彦国岳父赵某1得知被告人赵彦国将其次子出卖后于2018年9月3日11时许报警，侦查机关在初查阶段对被告人赵彦国进行询问，其即如实供述了犯罪过程。同年12月12日被告人崔虎娥主动投案，并如实供述了自己的犯罪过程。在侦查机关解救男婴时，被告人崔保平、姚晚年没有阻拦予以配合，后侦查机关将男婴交由被告人赵彦国岳父母照看。
认定上述事实有公诉机关当庭出示，并经法庭质证、认证的下列证据证实。
1.物证、书证
(1)被告人赵彦国、崔虎娥、姚晚年、崔保平户籍证明各一份，证均达到刑事责任年龄。
(2)被告人姚晚年涉县农村商业银行的流水一份，证姚晚年的取款情况。
(3)邯郸市第三看守所建议一份（后附河北医科大学第四医院诊断证明书两份，涉县中医院住院病案一份），建议因病变更对崔虎娥的强制措施。
(4)被告人崔虎娥2013年9月11日公安行政处罚决定书一份，证其涉嫌赌博被行政处罚。
(5)涉县人民法院刑事判决书一份，证被告人崔保平1996年8月因强奸罪被判处有期徒刑三年。
(6)赵某1、李某3书写的保证书、帮助抚养申请书及赵某1笔录各一份，证被拐卖的赵某4及其次子在案发后均由赵某4父母照管。
(7)关于李某2属聋哑人，未涉及此案的情况说明。
(8)关于被告人赵彦国、崔虎娥的自首情况说明各一份，证赵彦国、崔虎娥均系主动投案自首。
(9)涉县妇幼保健院住院病案，证被告人妻子赵某4于2018年2月9日13时05分分娩一男婴。
(10)涉县精神病医院住院病案2份，证被告人赵彦国妻子于2012年8月16日在该院诊断为精神分裂症进行治疗，2018年6月5日至同年8月7日再次治疗，出院医嘱坚持服药，避免一切不良刺激。
(11)残疾人证，证赵彦国妻子赵某4为智力残疾贰级。
2.辨认笔录
（1）2018年12月12日被告人崔虎娥辨认冒充男婴“亲生母亲”的同案人赵某2。
（2）2018年11月27日被告人崔保平辨认同案人崔虎娥、刘某鹏。
（3）2018年12月7日同案人赵彦利辨认被告人崔虎娥、崔某、刘某鹏。
（4）2018年11月28日同案人崔某辨认冒充男婴“亲生母亲”的同案人赵某2。
（5）2018年11月27日同案人刘某鹏辨认同案人赵某2、赵彦利。
3.证人证言
（1）证人赵某2证言，2017年农历腊月一天，我三嫂子赵某4生下一个男孩。过完年一天下午3点左右，我二嫂赵某5和我三哥赵彦国抱着孩子来我家里了。下午4点多，赵彦利带着两个妇女还有一个男的到了我家里。其中一个妇女看了看我怀里的孩子，然后对我哥哥说：“我们把孩子抱到医院检查一下，如果孩子检查的正常，我们就留下孩子，如果不正常，我们再给你们送回来。”我哥也表示同意，看孩子那个妇女从我怀里抱起孩子，我们家里人让我二嫂赵某5跟着他们一起去医院给孩子做检查。过了一个小时以后，我二嫂从医院回来了，我二嫂和赵彦利在我家南屋见了个面说了说孩子的事，他们就都走了。事后我问过我哥哥，我哥哥说给了五万元，我没有从中得好处。
（2）证人姚某证言，2018年2月份的一天，崔保平说姚晚年一直想要个儿子，将来有人养老送终。2018年2月28日（农历正月十三）左右的一天傍晚，刘某鹏开车载着崔虎娥就来了，当时崔虎娥怀里抱着一个男婴进到屋里，我很诧异，没想到他还真给弄回来个小孩，孩子当时在屋里床上放着，崔保平就和崔虎娥去屋外的门岗了，没几分钟崔保平就进来了，说虎娥走了，我俩就把孩子收下了，后来就交给李某2抚养了。崔虎娥走了之后，我就问崔保平多少钱，崔保平说7万块钱，按理说7万块钱应该是姚晚年出这个钱，姚晚年有没有那么多钱，崔保平只是告诉我不让我管。
（3）证人李某1证言，赵彦国是我三儿子，平时在村里都叫他老三；赵某5是我二儿媳，赵某2是我的女儿，我不知道卖孩子的事，我耳朵聋，他们在我们屋里商量啥事我也不知道。赵彦国次子在涉县妇幼保健站出生的，当时我跟亲家母商量过赵某4出院后，让亲家母和我一起抚养这个孩子，可是亲家母说不管，她说她还有病呢，商量不通，赵彦国担心我的身体，让我别管了，看好赵彦国的大儿子赵晓燃就行，剩下的事他自己想办法，我也就没再过问这件事。
（4）证人赵某3证言，我岁数大了，耳朵聋，脑子有点糊涂，我不知道卖孩子的事，赵彦国没有给过我1.5万元。其他同李某1证言基本一致。
（5）证人赵某1证言，我是赵某4父亲。我来报案，我女儿赵某4从小精神有问题，现住患有精神分裂症。孩子大概是在2018年农历正月十一左右被卖的。孩子在医院没有起名字，现在是否上户我不清楚。我听赵彦利说孩子被卖给在县政府上班的一个人，还说对方家里条件不错。孩子卖了50000元。参与卖孩子的有赵彦利、赵彦国。其他我不清楚。
4.同案人供述
（1）同案人崔某供述，我们村崔保平的小舅子姚晚年买了一个小孩，我参与中间介绍。今年刚过春节，赵彦利问我知道谁家要孩子，她老家水溢河村有一家人生了个男孩，家里条件太差，养不起，想给孩子找个家了。我就把这件事告诉了我外甥刘某鹏，几天后，刘晓鹏说认识一个人在涉县县政府上班，家里条件不错，想要个男孩。我通过微信发给了刘某鹏孩子及生父母的照片，刘某鹏说对方比较满意，但是不愿意露面，不想以后跟卖孩子这家人有任何牵扯，就委托刘某鹏去办这件事，刘某鹏问我多少钱，我就问赵彦利，赵彦利告诉我对方要5万元，我就原话转达给刘某鹏。对方同意后，当天下午15时许，我和赵彦利、崔虎娥、刘某鹏驾车到了赵某2家，崔虎娥、赵彦利、刘某鹏三个人在里面跟孩子家里人交谈了，我当时在外面接电话。约20分钟后，我看见崔虎娥抱着孩子出来，刘某鹏、赵彦利还有一个中年妇女跟着他们一起往车跟走。我们到涉县医院准备给孩子检查身体，到涉县医院已经下班了，就没做成检查，刘某鹏返回到车里把5万元给了那个中年妇女（我记得当时钱是用一个买鞋的布兜装着，什么颜色我记不清了），还帮她打了个出租车让她回家，崔虎娥抱着孩子，刘某鹏开车载着我和赵彦利、崔虎娥及孩子往县城方向走。过了两、三天，刘某鹏到我家告诉我，孩子给了崔保平的小舅子姚晚年了。
（2）同案人刘某鹏供述同崔某相一致，另供其在买卖孩子过程中没有获取过好处费或感谢费。
（3）同案人赵某5供述，2017年腊月，我小叔子赵彦国的妻子赵某4生下了次子后，有一天，赵彦国给我打电话让我去他家商量孩子的事。我到了他家后，赵彦国和我公公赵某3、婆婆李某1都在家，他们说给我商量卖孩子的事。他们问我的意见，我说我不管，让他自己做主。2018年正月的一天下午，赵彦国找到我，让我抱着他的孩子和对方一名男子、两名妇女去医院体检，当时我知道对方一名男子、两个妇女就是买孩子的人。我就抱着孩子与对方两名妇女上了一辆车，我们开车到了涉县医院已经天黑医生都下班了，于是没有体检就出来回到了车上。在车上，赵彦国给我打电话说，让我收下对方5万元后让对方把孩子抱走。后来开车的男子给了我5万元现金，他说如果孩子身体有毛病还得退钱，我收到钱后，就把孩子交给其中一个妇女了，他们给我打了一辆出租车，我就拿着钱回到了水溢河村赵彦国家。到了他家后，赵彦国和我公公赵某3、婆婆李某1都在家，我把5万元现金交给赵彦国后，我就回家了，我没有收取双方的好处。
（4）同案人赵彦利供述，2018年1月初赵彦国打工回来，告诉我他妻子赵某4怀孕快分娩了，问我能不能给孩子找个条件好点的家庭，腊月二十几赵彦国给我打电话孩子在涉县妇幼保健站生了，是个男孩，赶紧帮忙给孩子找个人家，我说：“马上就过年了，去哪给你问这个事了”，农历正月初几赵彦国又打电话催我，过了一、两天我跟崔某说：“我们村有一家生了个男孩，家条件太差，养不起孩子，让给孩子找个条件好的人家，你有没有认识的人要了”，崔某又问我：“有没有孩子和他父母的照片”，我说：“行，我给他要个照片给你发过去”。挂断电话我就给赵彦国打电话让他收拾收拾，对方要他两口子和孩子照片了，赵彦国就把他次子照片发给我了，晚上又把赵某2夫妻两个人照片发给我了，我想着反正说好了不隔亲戚，双方以后也不见面，不可能暴露，也没跟交叶说清这件事，第二天14时30分许，崔某让我赶紧跟他一起去看孩子，楼下停着一辆黑色越野车，我们上车后，车上有两个人，一个青年男子叫刘某鹏，崔某告诉我那是他外甥，还有一个50多岁的妇女叫崔虎娥，我就引领他们到了赵某2家，当时赵彦国母亲在院里站着，我就告诉崔某他们就跟着她进屋吧，孩子在屋里了，崔虎娥边裹孩子边说带孩子去医院检查检查，如果孩子有毛病再带回来，没毛病就带走了，钱就在身上，问我们谁跟着一块去。赵某5说她去，说完就抱着孩子出来了，我跟崔某说了一声，他们就带着孩子开车走了。过了约1个小时，赵某5坐着出租车给我打电话让我快回来，我到赵某2家找到赵某5，问孩子呢，赵某5说孩子给了人家了，钱拿回来了。我刚到家，崔某打电话说那个妇女是我大姑子，别再把孩子卖了出了事，不行咱把孩子退回去吧”，崔某让我找理由退回去，说的我也害怕了，她就给刘某鹏打电话让他送回孩子，我就又给赵彦国打电话说对方嫌你的孩子又瘦又小，不想要了，想退回去了，赵彦国母亲接过电话说：“不想要可以把孩子送回来，钱肯定不退”，说完就挂了。我和崔某都没办法了，刘某鹏和他母亲开车上来后，发了一堆牢骚，崔某也觉得左右为难，就让他们母子把孩子带走了，最后我也不知道把孩子给了谁了。过了1个月后，赵彦国说他想看看孩子，我就又让崔某想法把孩子的照片发过来，给了赵彦国，告诉他别再要孩子照片了，后来赵彦国就再也没要过孩子照片。5万元钱是赵某5拿回来的。没有说买孩子的是谁，当时崔某说把孩子给了对方后，人家条件不赖。
5.被告人陈述
（1）被告人赵彦国供述，我妻子赵某4在妇幼保健站产下次子，赵某4是精神病患者，我岳父、岳母拒绝抚养我刚出生的次子，我父母也年龄大了，赵某4每年在精神病院治疗还得花费很多钱，于是我就决定把孩子给卖了。2月21日（农历正月初六）左右的一天，我给小学同学赵彦利打电话让她来我家，我为自己买了一份保险，然后我跟她说：“咱们都是一个村的，还是小学同学，你看我家的条件你也知道，媳妇又生了个男孩，家里实在养活不起，你一直跑保险，认识的人多，帮忙给孩子找个条件好的人家，给了人家吧。”我同意后，赵彦利让我把孩子和我们两口子照片发过去，我怕对方知道我妻子是精神病患者，我们相貌一般，对方不要这个孩子，我就找到我妹妹赵某2，给她说了这件事，让她抱着我孩子吃奶，我拍一张照片给对方发过去，我妹妹也没说啥就同意了。我拍了一张照片给赵彦利发了过去，又从我妹夫赵鹏空间里找了一张他的单人照片，给赵彦利发过去了。赵彦利问我为什么发赵某2两口子照片，我跟她说我相貌不好看，我妻子是个神经病肯定也不行，怕对方知道后不要这个孩子了，就发她们两口子的照片。发过去照片后一、两天，赵彦利给我打电话说下午人家来看孩子了，行的话就抱走了。那天下午我在家照顾赵某4，让我母亲和我二嫂抱着我的孩子到赵某2家跟对方交易。我们通过电话联系知道我二嫂抱着孩子跟对方去涉县城里一个医院给孩子体检，我二嫂拿着钱回来，把孩子给了对方了。
（2）被告人崔虎娥供述，我来投案自首。我帮助介绍买卖小孩了，把一个涉县西戌镇水溢河村刚出生的男婴以5万元价格买出，因为我治病需要钱，就向崔保平多要了2万元，以7万元价格卖给固新镇顾新村崔保平小舅子姚晚年了。
2018年春节前后的一天，我儿子刘某鹏回到家问我：“俺三妗子崔某让我打听一下有谁要男孩了没有？”我说：“你本家舅舅崔保平倒是跟我说过好几次了，我害怕因为这件事惹麻烦了就一直没管过”。刘某鹏说：“没事，这都是自己人介绍的，咱也不挣钱，怕啥了”。我给崔保平打了个电话说了这件事，崔保平问我多少钱，我说7万块钱。崔保平说让我跟对方说好，以后不隔亲戚、不来往。崔保平让我把对方孩子及父母照片一块发过来，要是相不中也不行，我就让刘某鹏联系崔某要照片，我记得有张照片是孩子母亲抱着孩子喂奶的照片，当时崔保平看了后还说孩子的父母相貌还不错，就定了。两三天后他让我下午去他家拿钱，下午我儿子开车带我去固新村老槐树景区对面崔保平住处找到他，等他带姚晚年取钱回来后，崔保平给了我一个红色布兜里面放着5万元，崔保平说银行钱不够，剩下2万元等孩子抱回来再给我。我拿钱回车上对我儿子说崔保平给了5万，让他联系我们去水溢河村抱孩子。后彦娥带我们去了小孩家，我和刘某鹏进去后看见一个女人在喂男婴母乳，后进来一个老太太和一个中年妇女，她们自称是孩子“奶奶”和“姑姑”，老太太说家里条件不好，不然也舍不得给我们。我看孩子又瘦又小，就说孩子会不会有病，得带去医院看一下。如果有毛病，我们就不要了。喂完奶我抱孩子出来后，彦娥说她有事去不了，我、刘晓鹏、小孩及她姑姑就坐车往涉县医院走，到医院体检中心医生下班了，护士让第二天再来。我和崔某、刘某鹏在医院角落商量把钱给了她，先把孩子抱回去，为防止对方说话不算数，刘某鹏用手机录了音。刘某鹏把钱给她后给她打车让她回村里了。我们把崔某送回君子居后就到崔保平住处把孩子给他了，崔保平担心孩子不能养活，我说不放心可以去医院检查，有病就退回去。买孩子实际花了5万，我前两年患有宫颈癌二期做过手术，现在又转移了，我做化疗需要钱，就向崔保平多要了2万。双方卖孩子都是口头协议，孩子由买方抚养，双方不再往来。
（3）被告人姚晚年供述，我妻子李某2生了女儿后一直习惯性流产，不能正常生育，我后来就一直想收买个男孩儿，并告诉了我姐姐姚某及我姐夫崔保平，让他们帮忙留意。2018年2月份的一天下午16时左右，崔保平给我打电话说他给联系了个男孩儿，让我准备钱来买这个男孩儿。当天，我从中国农业银行固新镇营业厅取了钱给了崔保平，并委托崔保平替我去办买孩子这件事。第二天，崔保平和我妻子李某2就去买小孩了，到中午12时左右，我妻子李某2就把孩子抱回来了，崔保平说把钱给对方了，以后不跟对方走亲戚，这孩子以后就是我和李某2的了。我买孩子实际花费了7万元，当时取了7.5万元，给了崔保平7万元，剩下的5千元我留着给孩子买奶粉和零碎的日用品，自己留下了。今年3月底我去新疆打工了，孩子一直由崔保平一家和我媳妇一起抚养，我给孩子起名叫姚宇航，到现在一直没有上户。
（4）被告人崔保平供述，我1996年因强奸未遂罪被涉县人民法院判处有期徒刑三年。我帮我小舅子姚晚年买了一个男婴。一年前我在固新村大路上碰见我本家亲戚崔虎娥，就给她说如果知道谁家不要男孩的，给我说一下，我小舅子姚晚年想抱养一个。2018年2月份，崔虎娥去涉县固新镇槐树林门岗找到我，说有一个小男孩，问我要不要，我说:“要”，你去医院带孩子做个检查，孩子没毛病我就要，崔虎娥说：“在医院出生的孩子都已经检查了，孩子大人都没有毛病”。然后我说：“你把孩子给了我，我给你人民币7万元”。姚晚年回来后，我给晚年说有个小男孩，姚晚年说要。我说给人家准备7万块钱，姚晚年说行。然后我和姚晚年去涉县固新镇农村信用社用三个存折取了大概4万多元人民币。当天傍晚崔虎娥给我打电话说一会就抱着孩子过来了，我说行，来吧，钱都准备好了。大概两三个小时后，崔虎娥儿子开车，崔虎娥抱着孩子来涉县固新镇槐树林门岗送给我，我看孩子吃着奶瓶，身体没有任何异样，然后我们在门岗屋里，我把7万元人民币给了崔虎娥，然后他们就走了，我抱着孩子回家一直抚养至今。因为我小舅子姚晚年常年在新疆打工，他妻子是残疾人，他闺女从小到大也是我抚养长大的，他们一直在我家住着，所以这名男婴也是在我家抚养的。我和崔虎娥是叔伯姐弟关系。我这些天在家仔细回忆了一下，我分两次给了崔虎娥共7万元，给她钱都是在固新老槐树景区我的住处，第一次给钱是她告诉我下午去抱孩子，我让她来拿钱，当天我跟姚晚年一起去固新的农村信用社取的钱，我只给了崔虎娥5万，她把孩子抱回来后我又给了她2万元。崔虎娥和刘某鹏没有收取我任何钱。
（5）另被告人崔保平、姚晚年当庭分别供述，收买男婴后，给予了小孩正常、合理的抚养。在公安机关解救被拐男婴时，二人均给予配合，无阻拦、抗拒。
辩护人当庭提交涉县西戌镇水溢河村民委员会证明一份，证被告人赵彦国一贯表现良好，无违法违纪行为。请求法院从轻处罚。公诉机关对此无异议。
另有被告人赵彦国2018年9月10日接受侦查机关初查时询问笔录，与其上述供述一致。
涉县西戌镇政府、水溢河村证明，证赵彦国妻子智力残疾，其家庭是建档立卡已脱贫享受扶贫政策户。
残疾人证，证李晚年妻子李某2系言语壹级（聋哑人）残疾。
本院认为，被告人赵彦国收受他人5万元将其次子出卖，该款项明显高于一般意义上的营养费、感谢费，足以认定其具有出卖之目的；被告人崔虎娥在出卖人和收买人之间撮合，并从中赚取2万元，被告人赵彦国、崔虎娥的行为均已构成拐卖儿童罪。被告人崔保平、姚晚年以购买商品的方式，以7万元价格收买儿童，二被告人的行为构成收买被拐卖儿童罪，公诉机关指控的罪名正确，本院予以确认。
被告人赵彦国、崔虎娥在拐卖儿童、被告人崔保平、姚晚年在收买被拐卖儿童过程中均起主要作用，均系主犯，均应对所参与的犯罪承担责任。四被告人庭审中均认罪、悔罪。辩护人关于被告人赵彦国确系家庭困难，抚养次子存在困难对案发具有一定的诱因，该出卖行为有别于其他拐卖行为；其家庭系扶贫政策享受户，其关押期间妻子、儿子缺乏照顾系现实情况；系初犯、偶犯，平时表现良好的意见予以采纳。考虑到被拐卖的儿童已被解救并系自首，综合上述量刑情节，对其予以减轻处罚。被告人崔虎娥从中抽取的2万元已退还给收买人，案发后主动自首，参考赵彦国的共同的量刑情节，对其亦予以减轻处罚。被告人姚晚年、崔保平在收买被拐卖儿童后予以合理的养护，在公安机关解救时，没有阻碍，并配合解救，依法予以从轻处罚。被告人崔保平有犯罪前科。社区矫正部门同意对姚晚年、崔保平适用非监禁刑。根据《中华人民共和国刑法》第二百四十条、第二百四十一条、第二十五条、第二十六条、第六十七条、第七十二条之规定，判决如下：
一、被告人赵彦国犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币贰仟元。
二、被告人崔虎娥犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币伍仟元。
三、被告人姚晚年犯收买被拐卖儿童罪，判处拘役六个月，缓刑一年。
四、被告人崔保平犯收买被拐卖儿童罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（以上被告人的缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后十日内交纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向邯郸市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  江学宾
人民陪审员  杨书亮
人民陪审员  赵志国
二〇一九年五月二十七日
书记员  张月




