赵小二猥亵儿童罪一案刑事裁定书
漳州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽06刑更996号
罪犯赵小二，男，1969年5月6日出生于云南省新平彝族傣族自治县，汉族，文盲。现在福建省漳州监狱服刑。
福建省莆田市仙游县人民法院于2018年5月17日作出（2018）闽0322刑初306号刑事判决，认定被告人赵小二犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年（刑期自2018年1月2日起至2020年1月1日止）。判决发生法律效力后于2018年6月11日交付福建省漳州监狱执行。
执行机关福建省漳州监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，于2019年10月8日向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯赵小二在刑罚执行期间能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。2018年6月至2019年6月累计获考核分1001分，获表扬1次。
上述事实，有刑罚执行机关提供的罪犯认罪悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实,足以认定。
本院认为，罪犯赵小二在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。因余刑不足，减刑幅度适当调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第五十七条第二款、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯赵小二减刑二个月十天（刑期自2018年1月2日起至2019年10月22日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  邹燕文
审判员  王泰峰
审判员  徐鸿林
正式章
二〇一九年十月十六日
书记员  黄溢琼




