赵叶枫强奸罪一审刑事判决书
平阳县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0326刑初837号
公诉机关浙江省平阳县人民检察院。
被告人赵叶枫，男，2001年10月25日出生于浙江省平阳县，汉族，初中文化，务工，住平阳县。因涉嫌犯强奸罪于2019年6月6日被取保候审，同年7月2日被继续取保候审，2019年8月29日被本院决定逮捕。现羁押于平阳县看守所。
法定代理人赵某，系被告人赵叶枫的父亲，住址同上。
指定辩护人刘东鹏，浙江九州大众律师事务所律师。
平阳县人民检察院以温平检未检刑诉〔2019〕15号起诉书指控被告人赵叶枫犯强奸罪，于2019年8月16日向本院提起公诉。本院于同月21日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。平阳县人民检察院指派检察长张虹出庭支持公诉，被告人赵叶枫、法定代理人赵某及辩护人刘东鹏到庭参加诉讼。现已审理终结。
平阳县人民检察院指控，2019年2月份的一天晚上，被告人赵叶枫与陈某（女，2006年7月15日出生）等人在平阳县鳌江镇“敏丽”小吃店聚会。后因陈某醉酒不敢回家,被告人赵叶枫将陈某带至位于鳌江镇“××”××室的李某家中留宿,两人共住一室。被告人赵叶枫明知陈某不满十四周岁，当晚利用陈某醉酒无法反抗的状态，违背陈某意志，强行与其发生性关系。
另查，2019年6月6日，被告人赵叶枫接到公安机关的诱捕电话后，主动到平阳县公安局鳌江镇派出所门口，后被传唤至鳌江镇派出所办案区，如实供述了上述事实。
上述事实，被告人赵叶枫在开庭审理过程中亦无异议，并有其以前的供述，被害人陈某陈述，证人李某、金某证言，辨认笔录，现场勘查笔录，户籍信息，抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵叶枫为满足性欲，强行与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立。被告人赵叶枫奸淫不满十四周岁的幼女，依法予以从重处罚。但其犯罪时不满十八周岁，归案后能如实供述自己的罪行，自愿接受处罚，本院依法予以减轻处罚。公诉机关提出的量刑建议及辩护人据此的辩护意见，予以采纳。被告人赵叶枫系被公安机关诱捕到案，不具投案意愿，不应认定为自动投案，故辩护人辩称其有自首情节的意见，于法不符，不予采纳。同时辩护人要求适用缓刑，亦不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人赵叶枫犯强奸罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月29日起至2021年2月28日止。）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  金亮君
二〇一九年八月二十九日
书记员  员杨德豪




