赵天鹤强奸罪一审刑事判决书
迁安市人民法院
刑事判决书
（2019）冀0283刑初199号
公诉机关河北省迁安市人民检察院。
附带民事诉讼原告人王某1王某1，女，2006年10月31日出生，汉族，学生，住迁安市，住迁安市。系本案被害人。
法定代理人王某2王某2，女，1979年9月19日出生，汉族，农民，住迁安市，住迁安市。系本案被害人王某1王某1的母亲。
被告人赵天鹤，男，1998年2月28日出生，汉族，初中文化，农民，住迁安市，住迁安市。因涉嫌犯强奸罪于2019年2月26日被迁安市公安局刑事拘留，同年3月8日被逮捕。现押迁安市看守所。
河北省迁安市人民检察院以迁检未刑诉[2019]12号起诉书指控被告人赵天鹤犯强奸罪，于2019年5月21日向本院提起公诉。本院于同日立案，在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭合并审理了本案。河北省迁安市人民检察院指派检察员康清秀出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人的法定代理人王某2王某2，被告人赵天鹤均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年2月18日下午，被告人赵天鹤见被害人王某1王某1（女，2006年10月31日出生）骑电动车行至迁安市××乡至迁安市××乡时，以将王某1王某1的行踪告诉王某1王某1的哥哥为由，将王某1王某1胁迫至北白庄村赵昱程家东屋，将王某1王某1强奸。
另查明，被害人王某1王某1被强奸后，因精神焦虑在迁安燕山医院住院治疗4天，其经济损失为：1、医疗费人民币2559.56元；2、、住院伙食补助费人民币160元；3、陪床人员误工费人民币257.12元；4、交通费人民币500元。经济损失人民币3476.68元。
上述事实，被告人赵天鹤在开庭审理过程中亦无异议，并有书证，被害人王某1王某1的陈述，证人证言，唐山市公安局物证鉴定所鉴定书，医疗费票据，住院病历，诊断证明，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵天鹤以胁迫手段强奸不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。河北省迁安市人民检察院指控被告人赵天鹤犯强奸罪的事实清楚，证据确实充分、罪名成立。由于被告人赵天鹤的犯罪行为而使附带民事诉讼原告人王某1王某1所遭受的经济损失被告人赵天鹤应承担民事赔偿责任。附带民事诉讼原告人王某1王某1及其法定代理人所提心理疏导费、精神损害抚慰金于法无据，本院不予支持。被告人赵天鹤针对未成年人实施强奸，应当从重处罚。被告人赵天鹤能够如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人赵天鹤主动交纳了法律规定应赔偿被害人王某1王某1的经济损失，虽未取得被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。本院为保护幼女的身心健康不受侵犯，惩罚犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条和《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条，第三十六条第一款和《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条之规定，判决如下：
一、被告人赵天鹤犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月26日起至2023年8月25日止）。
二、由被告人赵天鹤一次性赔偿附带民事诉讼原告人王某1王某1经济损失人民币3476.68元。
（于本判决生效之日起五日内履行）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省唐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王子良
审判员  徐俊荣
审判员  梅国良
二○一九年八月十九日
书记员  王泽臣




