赵建伍猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
安阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫05刑更26号
罪犯赵建伍，男，1972年3月6日出生，汉族，河南省鹤壁市浚县人，高中文化程度，现在河南省内黄监狱服刑。
河南省浚县人民法院于2016年10月26日作出（2016）豫0621刑初221号刑事判决，认定被告人赵建伍犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。2016年12月2日送河南省内黄监狱服刑。刑罚执行机关河南省内黄监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。法律监督机关安阳市人民检察院指派检察员杨卫光，刑罚执行机关指派干警李建敏出庭履行职务，证人池某、薛某出庭作证，罪犯赵建伍到庭参加审理。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省内黄监狱经分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯赵建伍入狱以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑八个月。
经审理查明：2015年冬天，罪犯赵建伍在担任浚县新北学校班主任期间，在其办公室先后三次对学生侯某某实施猥亵。2016年3月份的一天，该犯又开车将侯某某带至浚县新镇镇南边偏僻处，在车上对侯某某实施猥亵。根据上述事实，河南省浚县人民法院认定被告人赵建伍犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。
罪犯赵建伍在服刑期间能够认罪服法；遵守监规，接受教育改造；能够积极参加政治、文化、技术学习；积极参加劳动、完成生产任务；受表扬四次。上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审核表等证据在案佐证。
本院认为：罪犯赵建伍自入狱以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯赵建伍减去有期徒刑五个月。
（刑期自2016年6月16日起至2019年7月15日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孙爱民
审判员  刘振中
人民陪审员  王海英
二〇一九年二月二十一日
书记员  贾晓楠




