赵月良猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
淄博市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁03刑更870号
罪犯赵月良，男，1956年11月9日出生，汉族，山东省高密市人，初中肄业，现在山东省鲁中监狱服刑改造。
山东省高密市人民法院于二○一六年十二月二十九日作出（2016）鲁0785刑初418号刑事判决，以被告人赵月良犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。刑期自2016年7月31日起至2020年1月30日止。判决发生法律效力后，该犯于2017年2月8日被交付执行。执行机关山东省鲁中监狱于2019年4月4日作出减刑建议书，本院于2019年4月10日立案后，依法公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省鲁中监狱报称，罪犯赵月良认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，建议对其减去有期徒刑八个月。
经审理查明，罪犯赵月良认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，自服刑以来，获表扬四次。
上述事实，有罪犯赵月良认罪悔罪材料、考核监管材料、减刑建议书等证据证实。
本院认为，罪犯赵月良确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯赵月良减去有期徒刑八个月（刑期自2016年7月31日起至2019年5月30日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王希宝
审判员  王欣欣
人民陪审员  张桂起
二〇一九年四月二十三日
书记员  罗丝雨




