赵某猥亵儿童罪一审刑事判决书
丹阳市人民法院
刑事判决书
（2019）苏1181刑初1006号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人赵某。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年6月24日被丹阳市公安局刑事拘留，2019年7月8日被逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
丹阳市人民检察院以丹检未刑诉[2019]19号起诉书指控被告人赵某犯猥亵儿童罪，于2019年9月27日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序组成合议庭进行审理。因案情涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员汪亚军出庭支持公诉。被告人赵某到庭参加诉讼。现已审理终结。
丹阳市人民检察院指控：2019年6月18日17时许，被告人赵某尾随被害人芮某(女，2009年8月13日出生)至丹阳市云阳街道横塘芮甲村旁路上，诱骗被害人芮某并将芮某抱入丹金华尔服装厂后方西边的厕所，欺骗被害人芮某为其手淫，被告人在被害人芮某帮其射精后离开。
为证实上述指控，江苏省丹阳市人民检察院当庭宣读、出示了被害人芮某的陈述、证人邹某的证言、被害人户籍资料、公交车载视频资料、路面监控视频截屏打印件、现场勘查记录、照片、辨认笔录、被告人本人亲笔检查书等证据。
公诉机关认为，被告人赵某猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。同时提出被告人赵某归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人赵某自愿认罪认罚，可以从宽处理，建议对被告人赵某判处一年以上二年六个月以下有期徒刑。
被告人赵某对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭过程中亦无异议。
经审理查明：2019年6月18日17时许，被告人赵某尾随一同从公交车上下来的被害人芮某(女，2009年8月13日出生)至丹阳市云阳街道横塘芮甲村旁路上，诱骗并将被害人芮某抱入丹金华尔服装厂后方西边的厕所，欺骗被害人芮某为其手淫，被告人在被害人芮某帮其射精后离开。
被害人到家将情况告知家长，家长报警案发。被告人归案后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，有经庭审质证、确认的被害人的陈述、证人邹某的证言、被害人户籍资料、公交车载视频资料、路面监控视频截屏打印件、现场勘查记录、照片、辨认笔录、被告人本人亲笔检查书、拘留证、逮捕证等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵某的行为构成猥亵儿童罪，依法应予刑罚处罚并从重处罚。公诉机关的指控成立。被告人赵某到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条第一款的规定，判决如下：
被告人赵某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月24日起至2021年6月23日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  蒋玲芳
人民陪审员  张跃平
人民陪审员  吕锡南
二〇一九年十一月二十六日
书记员  贺丽




