赵某盗窃一审刑事判决书
沈阳市铁西区人民法院
刑事判决书
（2019）辽0106刑初1135号
公诉机关沈阳市铁西区人民检察院。
被告人赵某，男，1956年11月24日出生，汉族，初中文化，无职业，户籍所在地辽宁省沈阳市铁**。曾于1992年因诈骗罪被判处拘役六个月，2001年因诈骗罪被判处有期徒刑二年，2004年因猥亵儿童罪被判处有期徒刑五年，2010年因盗窃被劳动教养一年六个月，2012年因盗窃被劳动教养一年三个月，2013年因盗窃罪被判处有期徒刑七个月，2014年因盗窃被行政拘留九日，2014年因盗窃罪被判处有期徒刑七个月，2015年因盗窃罪被判处有期徒刑九个月，2016年因盗窃罪被判处有期徒刑九个月，2017年因盗窃罪被判处有期徒刑七个月，2018年因盗窃罪被判处有期徒刑七个月，2019年2月6日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年3月10日被监视居住，同年8月27日被刑事拘留，同年9月27日依法逮捕，现羁押于沈阳市铁西区看守所。
沈阳市铁西区人民检察院以沈西检公诉刑诉〔2019〕901号起诉书，指控被告人赵某犯盗窃罪，于2019年12月13日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。沈阳市铁西区人民检察院指派检察员李毅庭支持公诉，被告人赵某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年3月8日，被告人赵某来到沈阳市铁西区的**超市门前，将被害人包某停放于此处的一台爱玛牌电动自行车盗走，经认定价值人民币1530元。
2019年7月9日，被告人赵某来到沈阳市铁西区**药房门前，将被害人张某1停放于此处的一台爱玛牌电动自行车盗走，经认定价值人民币2250元。
2019年8月25日，被告人赵某来到沈阳市铁西区，将被害人张某2停放于此处的一台载重王电车盗走，经认定价值人民币1650元。
2019年8月26日，被告人赵某来到沈阳市铁西区**物流门前，将被害人陈某停放于此处的一台爱玛牌电动自行车盗走，后于当日被公安机关抓获。该电动自行车经认定价值人民币1599.2元，已被查获扣押并发还被害人陈某。
被告人赵某到案后自愿如实供述自己的罪行。
上述事实，被告人赵某在庭审过程中亦无异议，且有公诉机关提供的并经庭审举证、质证的被盗电动车照片、被告人赵某身份证明材料、刑事判决书、释放证明书、沈阳市铁西区价格认证中心价格认定结论书、扣押决定书、扣押清单、发还清单、案件来源、到案经过、提取经过、被害人包某、张某1、张某2、陈某的陈述、被告人赵某的供述、辨认笔录、案发现场视频及截图等证据证明，足以认定。
本院认为,被告人赵某多次盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人所犯罪名成立，本院予以确认。鉴于被告人于刑罚执行完毕以后五年内再犯罪，系累犯，依法应当从重处罚。鉴于被告人能如实供述自己的犯罪事实且部分返赃，故可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人赵某犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月27日起至2020年6月26日止。罚金款于判决生效后10日内缴纳。）
二、责令被告人赵某依法退赔被害人包某人民币一千五百三十元；退赔被害人张某1人民币二千二百五十元；退赔被害人张某2人民币一千六百五十元。（于判决生效后10日内履行。）
如不服本判决，可于接到判决书之次日起10日内，通过本院或者直接向沈阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  邵灵如
二〇一九年十二月十六日
书记员  孙嘉营




