赵某强奸一审刑事判决书
遵义市汇川区人民法院
刑事判决书
（2019）黔0303刑初495号
公诉机关贵州省遵义市汇川区人民检察院。
被告人赵某，男。
指定辩护人赵小花，女，贵州子尹律师事务所律师。
贵州省遵义市汇川区人民检察院以汇检未检刑诉（2019）206号起诉书指控被告人赵某犯强奸罪，于2019年11月20日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序组成合议庭，因涉及公民个人隐私，不公开开庭审理了本案。贵州省遵义市汇川区人民检察院检察员程姗出庭支持公诉，被告人赵某及其指定辩护人赵小花到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2018年4月底的一天凌晨，被告人赵某在汇川区其一家租住的房间卧室内，趁妻子冯某某不在家，将邻床熟睡之中的养女赵某某（10周岁）抱躺在自己肚子上，并将赵某某裤子脱至大腿处对其实施奸淫，后致赵某某阴部流血受伤。
公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述辩解、现场勘验检查笔录、辨认笔录、刑事照片等证据，认为被告人赵某无视国法，为满足个人淫欲，奸淫不满十二周岁的幼女，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，应以强奸罪追究其刑事责任，建议判处其有期徒刑五年至七年。
被告人赵某对公诉机关的指控不持异议，表示自愿认罪认罚。
指定辩护人赵小花提出辩护意见：被告人赵某投案后如实供述了主要犯罪事实，具有自首情节；到案后自愿认罪认罚；是初犯、偶犯，主观恶性小。建议对其减轻处罚。
经审理查明：2018年4月底，被告人赵某之妻子冯某某有事返回后家。某日凌晨，被告人赵某在其租住的位于汇川区房屋二楼卧室内陪同继女赵某某（10周岁）、女儿赵某甲睡觉。将邻床熟睡之中的继女赵某某抱躺在自己身上，脱下赵某某的裤子，对其实施奸淫。后赵某某阴部流血。
2019年8月8日，被告人赵某主动到公安机关投案，如实供述本案主要犯罪事实。
上述事实，被告人赵某在开庭审理中无异议，且有受案登记表、立案决定书、到案经过、被害人陈述、被告人供述辩解、证人证言、辨认笔录及刑事照片、现场勘验笔录以及刑事照片、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵某违背妇女意志，趁其未满十四周岁继女熟睡之机，强行与之发生性关系，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款关于“以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。”、第二款“奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚。”之规定，已构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立，予以确认。赵某主动到公安机关投案，如实供述本案主要犯罪事实，自愿认罪认罚，是自首，依法可以从轻或者减轻处罚；结合其作案情节，本院决定对其酌情从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议幅度适当，本院予以采纳。对指定辩护人赵小花提出的赵某具有自首情节，认罪认罚，是初犯的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第四十五条、第四十七条、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人赵某犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月8日起至2025年8月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省遵义市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  贾怒
人民陪审员  余世莉
人民陪审员  李桂云
二０一九年十二月二日
书记员  杨天云




