赵文远强奸刑罚变更刑事裁定书
新乡市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫07刑更4443号
罪犯赵文远，男，1954年12月28日出生，汉族，大学文化，原住河南省南阳市卧龙区。现在河南省第二监狱服刑。
北京市海淀区人民法院于2014年6月19日作出（2014）海少刑初字第45号刑事判决，认定被告人犯强奸罪，判处有期徒刑八年，剥夺政治权利一年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；与（2009）海刑初字第994号犯强制猥亵妇女罪未执行的有期徒刑356天数罪并罚；决定执行有期徒刑十一年，剥夺政治权利一年。刑期自2013年8月3日起至2024年8月2日止。于2014年10月22日送入河南省第二监狱服刑改造。罪犯赵文远在执行期间，2017年6月22日减去有期徒刑五个月。河南省第二监狱提出对罪犯赵文远减去有期徒刑八个月的建议，于2019年11月19日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省第二监狱提出，罪犯赵文远自上次减刑以来，确有悔改表现，并提供了相关书证予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，罪犯赵文远自上次减刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育,积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年9月20日、2018年2月27日、2018年7月20日、2018年11月20日、2019年3月20日、2019年8月20日共表扬6次；2018年度被评为监狱改造积极分子。上述事实有执行机关提供的罪犯奖励审批表、罪犯改造积极分子审批表、罪犯评审鉴定表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯赵文远在服刑期间，认罪悔罪，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及其情节，结合财产性判项履行及狱内消费情况，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯赵文远准予减去有期徒刑七个月。
（刑期自2013年8月3日起至2023年8月2日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赵西云
审判员  郑建友
审判员  王珏
二〇一九年十二月六日
书记员  苗玉婷




