赵文进减刑裁定书
安庆市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖08刑更965号
罪犯赵文进，男，汉族，1965年7月17日出生，文盲，安徽省淮北市人，现在安徽省安庆监狱第一监区服刑。
安徽省涡阳县人民法院于2015年6月18日作出(2015)涡刑初字第00342号刑事判决，以被告人赵文进犯强奸罪，判处有期徒刑十四年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年；数罪并罚，决定执行有期徒刑十七年。赵文进不服，向安徽省亳州市中级人民法院提出上诉。安徽省亳州市中级人民法院于2015年7月24日作出（2015）亳刑终字第00331号刑事裁定，准许赵文进撤回上诉。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省安庆监狱以罪犯赵文进在服刑期间确有悔改表现，于2019年6月3日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯赵文进在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2018年9月获表扬四次的奖励。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯赵文进在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。综合该犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚、交付执行后的一贯表现等因素，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯赵文进减去有期徒刑七个月。
（减刑后刑期自2015年1月4日起至2031年6月3日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  徐庆华
审判员  王萍
审判员  程非
二〇一九年六月二十七日
书记员  张航




