赵文君猥亵儿童一审刑事判决书
天津市滨海新区人民法院
刑事判决书
（2019）津0116刑初20098号
公诉机关天津市滨海新区人民检察院。
被告人赵文君，男，1988年4月22日出生于山西省，汉族，初中文化，无职业，户籍地山西省祁县。2018年10月27日因本案被天津市滨海新区公安局塘沽分局刑事拘留，同年11月8日被逮捕。现羁押于天津市滨海新区第一看守所。
辩护人张广明、欧阳海丽，天津滨海律师事务所律师。
天津市滨海新区人民检察院以津滨检塘未检刑诉（2019）8号起诉书指控被告人赵文君犯猥亵儿童罪，适用认罪认罚从宽制度，于2019年1月30日向本院提起公诉，本院于同日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年2月15日不公开开庭进行了审理。天津市滨海新区人民检察院指派代理检察员刘易东出庭支持公诉。被告人赵文君及辩护人张广明、欧阳海丽均到庭参加诉讼。现已审理终结。
天津市滨海新区人民检察院指控，2018年10月26日17时许，被告人赵文君在天津市滨海新区塘沽贻港城13号车库其经营的水站内，通过给被害人王某1（女，2014年6月24日出生）和王某2（女，2012年10月28日出生）观看色情视频，亲吻被害人王某1和王某2的嘴唇，用手伸进被害人王某1和王某2裤子内抚摸阴部的方式对被害人进行猥亵。
同日被害人母亲得知该情况后报警，被告人赵文君在明知其报警的情况下在现场等候，民警到达现场将被告人赵文君传唤至新河派出所接受讯问，被告人赵文君对犯罪事实供认不讳。
2019年1月25日被告人赵文君亲属赔偿被害人经济损失人民币五万元整，取得被害人法定代理人谅解。
公诉机关就起诉书指控的事实，当庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人赵文君猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人系自首，赔偿被害人损失，并取得谅解，且认罪认罚，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第六十七条之规定，提请本院依法惩处。建议对被告人赵文君在有期徒刑六个月至一年间量刑。
被告人赵文君对起诉书指控的事实供认不讳，无其他辩解理由。其辩护人提出被告人有自首情节，赔偿被害人经济损失取得谅解，请求从轻处罚。
经审理查明，2018年10月26日17时许，被告人赵文君在天津市滨海新区塘沽贻港城13号车库其经营的水站内，通过给被害人王某1（女，2014年6月24日出生）和王某2（女，2012年10月28日出生）观看色情视频，亲吻被害人王某1和王某2的嘴唇，用手伸进被害人王某1和王某2裤子内抚摸阴部的方式对被害人进行猥亵。
同日被害人母亲得知该情况后报警，被告人赵文君在明知其报警的情况下在现场等候，民警到达现场将被告人赵文君传唤至新河派出所接受讯问，被告人赵文君对犯罪事实供认不讳。
2019年1月25日被告人赵文君亲属赔偿被害人人民币五万元整，取得被害人法定代理人谅解。
上述事实，有公诉机关当庭出示的案件来源、抓获经过，被害人陈述，证人刘某、郭某证言，被告人供述，现场检测报告书，情况说明，病历记录，扣押清单、提取笔录、照片，谅解书、收条，勘验笔录，鉴定意见，户籍资料等证据予以证实，本院予以确认。
本院认为，被告人赵文君对不满十四周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，并应从重处罚。天津市滨海新区人民检察院指控赵文君犯猥亵儿童罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人辩护人所提辩护意见较为客观，予以采纳。被告人具有自首情节，到案后如实供述所犯罪行，赔偿被害人损失，并取得谅解，且同意公诉机关量刑建议并签署认罪认罚具结书，可从轻处罚。综上，对被告人赵文君依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人赵文君犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年10月27日起至2019年4月26日止。）
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向天津市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  王晓妍
二〇一九年二月十九日
书记员  朱轩谊




