赵新安猥亵儿童一审刑事判决书
娄底市娄星区人民法院
刑事判决书
（2018）湘1302刑初796号
公诉机关湖南省娄底市娄星区人民检察院。
被告人赵新安，男，1964年3月26日出生于湖南省邵东县，汉族，高中文化，无业，户籍所在地湖南省邵东县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，2018年10月5日被刑事拘留，同年10月15日被逮捕。现羁押于娄底市看守所。
辩护人朱晓河，湖南星奥律师事务所律师。
湖南省娄底市娄星区人民检察院以娄星检公诉刑诉[2018]18号起诉书指控被告人赵新安犯猥亵儿童罪，于2018年12月24日向本院提起公诉。本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年1月17日、2月26日二次不公开开庭审理了本案。娄底市娄星区人民检察院指派检察员李霖出庭支持公诉，被告人赵新安及其辩护人朱晓河到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
湖南省娄底市娄星区人民检察院指控：2018年9月27日12时30分许，赵新安在娄星区华达家属区108栋中冠物业公司租赁房内，将被害人廖某（十周岁）抱在腿上，左手搂住廖某，右手伸进廖某的上衣内抚摸其胸部，并脱掉廖某的校服长裤与内裤，抚摸廖某阴部和臀部，赵新安的猥亵行为给廖某造成了恐慌等心理阴影。
2018年10月5日10时许，被告人赵新安主动到娄底市公安局娄星分局长青派出所投案。
该院认为，被告人赵新安猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，依法从重处罚。被告人赵新安有自首情节。被害人及其法定代理人对被告人的行为表示谅解。诉请法院依法判处。
被告人赵新安对起诉书指控的事实及罪名不持异议，其认罪、悔罪，请求法院给其一个重新做人的机会，从轻处罚。其辩护人提出如下辩护意见:1.被告人赵新安认罪、悔罪，具有自首情节；2.被告人取得了被害人的谅解；3.被告人系初犯、偶犯。综上，请求法院对被告人赵新安判处六个月拘役。
经审理查明：被告人赵新安明知被害人廖某（十周岁）系娄星区华达小学六年级学生。2018年9月27日12时30分许，赵新安在娄星区华达家属区108栋中冠物业公司租赁房内，将被害人廖某抱在腿上，左手搂住廖某，右手伸进廖某的上衣内抚摸其胸部，并脱掉廖某的校服长裤与内裤，抚摸廖某阴部和臀部，赵新安的猥亵行为给廖某造成了恐慌等心理阴影。
2018年10月5日10时许，被告人赵新安主动到娄底市公安局娄星分局长青派出所投案。
2019年2月21日，被告人赵新安的亲属赔偿了被害人及其法定代理人16000元，被害人及其法定代理人对赵新安的行为表示谅解。
上述事实，被告人赵新安在开庭审理过程中无异议，且有公诉机关提交并经庭审质证、认证的立案决定书、接报案登记表、现场检测报告书、到案经过、入所体检表、户籍资料、被害人廖某的陈述、证人贺某、朱某的证言、提取笔录、辨认笔录、视听资料、被告人赵新安的供述以及辩护人提交的收条、刑事谅解书等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人赵新安采取摸被害人胸部、阴部的方式猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应当从重处罚。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人赵新安案发以后自动投案，到案后对其猥亵被害人的主要犯罪事实予以供述，并在庭审过程中如实供述其犯罪事实，具有自首情节，依法从轻处罚。其家属向被害人及其法定代理人赔偿损失，取得了被害人及其法定代理人的谅解，可酌情从轻处罚。
关于被告人赵新安的辩护人提出赵新安具有自首情节，系初犯、取得了被害人的谅解，请求法院对赵新安从轻处罚的辩护意见，符合事实，予以采纳。辩护人提出请求对赵新安判处六个月拘役的辩护意见。本院认为，被告人赵新安明知被害人是娄星区华达小学六年级的学生，在保安室对年仅十周岁的被害人实施猥亵行为，对儿童身心健康危害极大，对赵新安不宜在六个月拘役判处刑罚，故对该辩护意见不予采纳。综合被告人的犯罪事实、犯罪性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人赵新安犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2018年10月5日起至2019年10月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省娄底市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  彭艳嫔
人民陪审员  贺德娥
人民陪审员  钟艳群
二〇一九年三月十五日
书记员  张姣红




