赵根猥亵儿童罪一审刑事判决书
绍兴市越城区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0602刑初1007号
公诉机关绍兴市越城区人民检察院。
被告人赵根，男，1970年6月12日出生于河南省商丘市，汉族，初识文化，农民，住河南省商丘市睢阳区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年10月21日被绍兴市公安局越城区分局刑事拘留，同月31日被逮捕。现羁押于绍兴市看守所。
绍兴市越城区人民检察院以越检七部刑诉〔2019〕11号起诉书指控被告人赵根犯猥亵儿童罪，于2019年11月7日向本院提起公诉。本院于次日立案受理，并依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私而不公开开庭审理了本案。绍兴市越城区人民检察院指派检察员朱丹丹出庭支持公诉，被告人赵根到庭参加诉讼。现已审理终结。
绍兴市越城区人民检察院指控：
2019年10月6日16时许，被告人赵根在其位于绍兴市越城区出租房门口，趁被害人谭某（女，2012年6月1日出生）独自玩耍之际，以从后面抱住、用手伸进谭裤内摸其阴部等方式强行对被害人谭某实施猥亵。
2019年10月6日16时30分许，因被害方报警，被告人赵根在绍兴市越城区租房门口被警察抓获。
公诉机关认为，被告人赵根为寻求性刺激，以淫秽方法猥亵儿童，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人赵根自愿认罪，可酌情从轻处罚；对未满十二周岁的儿童实施猥亵，可酌情从重处罚。建议判处被告人赵根有期徒刑一年六个月至二年。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款的规定判处。为证明上述指控，公诉机关提交了被告人赵根的供述、被害人谭某的陈述、证人夏某的证言、受案登记表、抓获经过说明、户籍证明等证据证实。
被告人赵根对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，2019年10月7日，被告人赵根因本次猥亵儿童被绍兴市公安局越城区分局行政拘留十四日，并已执行。该事实由行政处罚决定书、行政拘留执行回执予以证实。
本院认为，被告人赵根的行为构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立。被告人赵根到案后能如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，依法予以从轻处罚。被告人赵根对未满十二周岁的儿童实施猥亵，依法予以从重处罚。其系初犯，酌情予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人赵根犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年九个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日、行政拘留一日折抵刑期一日，即自二〇一九年十月二十一日起至二〇二一年七月六日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  魏兴君
二〇一九年十一月十八日
书记员  李奕




