赵江强奸一审刑事判决书
七台河市桃山区人民法院
刑事判决书
（2019）黑0903刑初116号
公诉机关七台河市桃山区人民检察院。
被告人赵江，男，1976年2月2日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地黑龙江省哈尔滨市木兰县，住黑龙江省七台河市金沙新区。1997年7月3日因犯盗窃罪被七台河市中级人民法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。2012年3月27日刑满释放。因涉嫌强奸罪，于2019年2月26日被七台河市公安局金沙分局刑事拘留，同年3月11日被桃山区人民检察院批准逮捕，现羁押于七台河市看守所。
被告人赵江强奸一案，由七台河市桃山区人民检察院于2019年5月27日以七桃检未检刑诉（2019）13号起诉书，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。被告人赵江到庭参加了诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：被告人赵江与被害人王某1（案发时13周岁）的母亲邱某系恋爱关系。2017年2月末至2018年9月初，被告人赵江与其母亲杨某、邱桂英、王某1共同在赵江租住的七台河市新兴区北岸新城小区133号楼1单元602室生活。2018年3月至2018年9月，被告人赵江在明知王某1未满14周岁的情况下，多次在其租住的房屋内与王某1发生性关系，致使王某1怀孕，并于2019年1月25日生育一子。
2019年2月26日，七台河市公安局金某分局社区民警在工作中发现七台河市金某新区汪清湖小区A区2号楼10单元602室居住的被害人王某1未满14周岁生育一子，遂将孩子的父亲赵江口头传唤到案，被告人赵江无抵抗、逃跑行为，并如实供述了强奸王某1的犯罪事实。
为支持其控诉，公诉机关向法庭提交了如下证据：1.书证：户籍证明、七台河市妇幼保健院住院病案、七台河市中级人民法院刑事判决书等；2.证人杨某的证言；3被害人王某1的陈述；4.被告人赵江的供述与辩解；5.七台河市公安局刑事技术支队鉴定文书；6.现场勘验检查笔录。
公诉机关认为，被告人赵江的行为应以强奸罪追究刑事责任并从重处罚。被告人赵江系自首，可以从轻或者减轻处罚。建议判处被告人赵江十年以上有期徒刑。提请法院依法判处。
被告人赵江对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议、无辩解。
经审理查明：被告人赵江与被害人王某1（曾用名：赵某1，2005年4月2日出生，案发时13周岁）的母亲邱某确定恋爱关系后，2017年2月末邱桂英带着王某1入住被告人赵江与其母亲杨某租住的七台河市新兴区北岸新城小区133号楼1单元602室并一同生活。2018年3月至2018年9月期间，被告人赵江在明知王某1未满14周岁的情况下，多次在其租住的房屋内与王某1发生性行为，致使王某1怀孕，并于2019年1月25日生育一子。
2019年2月26日，七台河市公安局金某分局社区民警在工作中发现七台河市金某新区汪清湖小区A区2号楼10单元602室居住的被害人王某1未满14周岁生育一子，遂将被告人赵江口头传唤到案，被告人赵江无抵抗、逃跑行为，并如实供述了犯罪事实。
另查明，1997年7月3日被告人赵江因犯盗窃罪被七台河市中级人民法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。2012年3月27日刑满释放。
上述犯罪事实有公诉机关提交并经当庭质证、认证的下列证据证实：
1.书证：
（1）受案登记表、立案决定书、指定管辖决定书证实，案件的发、破案经过。
（2）强制措施文书证实，2019年2月26日对被告人赵江拘留，2019年3月11日对其决定逮捕。
（3）户籍证明证实，被告人赵江出生于1976年2月2日，具有完全刑事责任能力。
（4）归案情况说明证实，案发及被告人赵江投案、如实供述情况。
（5）七台河市妇幼保健院电子阴道镜检查报告单及诊断书证实，经诊断被害人王某1系处女膜陈旧性裂伤。
（6）七台河市妇幼保健院住院病案证实，2019年1月25日至2019年1月29日，赵某1（被害人王某1）在七台河市妇幼保健院分娩一男性活婴。
（7）七台河市中级人民法院刑事判决书、释放证明证实，1997年7月3日被告人赵江因犯盗窃罪被七台河市中级人民法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。2012年3月27日刑满释放。
（8）情况说明证实，1.公安机关在侦办该案时获得王某1曾被强奸的线索后，多次联系王某1、邱某进行取证，王某1及邱某拒不配合；2.案卷所附“谅解书”系王某1与赵江母亲杨某一同向公安机关提供，后公安机关联系王某1及其母亲邱某核实该谅解书的真实性，均无法与王某1及邱某取得联系。
2.证人杨某的证言证实，赵江是其儿子，与其一同生活在北岸新城133号楼1单元602室。2017年刚过完年，王某1的母亲邱某与其儿子赵江确定恋爱关系，邱某带著她的女儿王某1搬到北岸新城133号楼1单元602室与其和赵江一同居住，王某1的母亲邱某说王某115岁，具体多少岁其不了解。王某1经常黏糊其儿子赵江，邱某出去打工了，2018年7、8月份的时候，其知道王某1怀孕了，王某1说是别人的孩子，其告诉王某1肚子里的孩子大了，打不掉了，让生下来，因王某1在八五五农场名声不好，想把她当老赵某2就给王某1改名叫赵某1，后来王某1与其有矛盾，赵江和王某1就搬到金某新区汪清湖小区住了，2019年1月25日王某1要生孩子，其与赵江带王某1到妇幼保健院去住院生孩子，用的赵某1的名字住的院，当天王某1就生了一个男孩，其给起名叫赵某3博，出院后王某1告诉其赵某3博是赵江的儿子，其孙子。
3.被害人王某1的陈述证实，其是2005年4月2日出生，属鸡，与赵江第一次发生性行为是13周岁。2007年是其本命年，其母亲邱某带她从八五五农场来到七台河，其母亲通过别人介绍认识赵江确定男女朋友关系并一起在北岸新城小区133号楼1单元602室与赵江、赵江的母亲杨某一同生活，其记得与赵江第一次发生性行为，是在2018年过完年不长时间，是在春天的一天白天，在赵江和其母亲居住的卧室，其主动摸赵江的身体，自愿与赵江发生的性行为。此后家里只有其与赵江单独在家的时候，其和赵江也发生性行为，具体多少次，其记不清了，每次都是其主动的，直到其发现不来月经了，其和赵江知道怀孕了，其不知道母亲邱某什么原因就离开了七台河。其将怀孕的事告诉赵江的母亲杨某。赵江一开始不想要孩子，想把孩子打掉，其开始也同意了，后来杨某领她打孩子的时候，其又不想打胎了。赵江不让其将此事跟任何人讲，赵江给其起名赵某1。杨某带其去医院检查用赵某1的名字，并让其将年龄往大说，怕医生怀疑。2019年1月25日，其在七台河妇幼保健医院生一名男婴，杨某给孩子取名叫赵某3博。
4.被告人赵江的供述与辩解证实，2012年其出狱后与其母亲杨某生活在一起。2017年2月末的时候，其与王某1的母亲邱某处对象了，其与邱某确定关系后，邱桂英就带著她女儿王某1搬到其位于新兴区北岸新城133号楼1单元602室的房子了，当时王某1是十二周岁。有一次就其和王某1在家，王某1对他说在八五五农场的时候和男的发生过性关系，自己不是处女，其当时觉得她这是想要和他发生性关系，就没有理王某1。2018年3月末的一天，当时就其和王某1在家，王某1主动到他身边摸他、亲他，后其二人发生性关系。过了大概半个月左右其与王某1发生性关系。2018年5月1日之后的一天，其与王某1发生性关系后，王某1对他说好像怀孕了，其当时说这孩子不能要，但是王某1说要留着，后来其就同意把孩子生下来。在这之后五月份的一天，其二人又发生了一次性关系。6月份的时候，其二人又发生了一次性关系。2018年7月末的时候，其二人又发生了一次性关系。2018年8月份的一天，其二人又发生了一次性关系，这是其和王某1最后一次发生性关系。其二人发生性关系，都是在新兴区北岸新城133号楼1单元602室的家中，都是王某1主动的。2018年9月8日，其二人就搬到汪清湖小区A区2号楼10单元303室居住。2019年1月25日，王某1要生了，其带她到妇幼保健院住院了。其知道和未成年人发生性关系是犯法的，王某1未满14周岁，其就给王某1报的假名，叫赵某1，当天王某1就生了一个男孩。
5.七台河市公安局刑事技术支队鉴定文书证实，赵江、王某1是赵某3博生物学父、母亲的亲权指数为5.65×1011。
6.现场勘验检查笔录证实，新兴区北岸新城133号楼1单元602室的结构、位置、物品等情况。
本院认为，被告人赵江明知被害人系未满十四周岁的幼女，仍多次实施奸淫的行为，应以强奸论；被告人赵江强奸幼女致被害人怀孕产子，应属于“造成其他严重后果的”情形，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控罪名成立。被告人赵江多次奸淫幼女，应从重处罚；被告人赵江曾因犯罪被判处刑罚，酌情从重处罚；被告人赵江系自首，可从轻处罚；依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款（五）项，第五十五条第一款，第五十六条第一款，第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人赵江犯强奸罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年2月26日始至2030年2月25日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黑龙江省七台河市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  金星锋
人民陪审员  董继芳
人民陪审员  战亚芹
二〇一九年九月十三日
书记员  郭琳




