赵明军强奸一审刑事判决书
阜南县人民法院
刑事判决书
（2019）皖1225刑初403号
公诉机关安徽省阜南县人民检察院。
被告人赵明军，男，1954年7月4日出生于安徽省阜南县，汉族，初中文化，农民，住安徽省阜南县。因涉嫌犯强奸罪于2019年6月11日被阜南县公安局焦陂派出所民警抓获，次日被该局刑事拘留，同年7月18日经阜南县人民检察院批准逮捕，次日由阜南县公安局执行逮捕。现羁押于阜南县看守所。
辩护人董佳庆，安徽裕德律师事务所律师。
阜南县人民检察院以南检五部刑诉（2019）17号起诉书指控被告人赵明军犯强奸罪，于2019年10月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年11月25日不公开开庭审理了本案。阜南县人民检察院指派检察员范某出庭支持公诉，被告人赵明军及阜南县法律援助中心接本院通知指派的辩护人董佳庆到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
阜南县人民检察院指控：被告人赵明军与被害人韩某1（11周岁）系邻里关系。2019年6月11日17时许，赵明军骑三轮车到阜南县焦陂镇王楼村赵棚队韩某1家，发现韩某1一人在家，便把正在看电视的韩某1拉到堂屋楼梯房东边韩某1住房内，让其躺床上，赵明军先抚摸韩某1阴部，随后带上避孕套，对韩某1实施奸淫，被返家的韩某1父亲韩某2发现，随后韩某2带韩某1到公安机关报警。经查，2019年春节之后，赵明军利用给韩某1看黄色视频或其他方式哄骗韩某1与其发生性关系，共奸淫五次。经鉴定，韩某1患轻度精神发育迟滞，案发时无性防卫能力。
以上指控的事实，公诉机关提供了相关证据在卷佐证。据此认为，被告人赵明军的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第三款第（一）项之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任，并从重处罚，提请本院依法判处。
被告人赵明军对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，并当庭自愿认罪。
辩护人对公诉机关指控赵明军犯强奸罪不持异议，同时认为赵明军的行为构成自首，系初犯、偶犯，请求法院对被告人赵明军从轻处罚。
经审理查明：被告人赵明军与被害人韩某1（2007年7月7日出生）同属阜南县焦陂镇王楼村赵棚队村民，且系邻居。2019年6月11日17时许，赵明军到韩某1家，发现韩某1一人在家看电视，便把韩某1拉到楼梯东间卧室内，让韩某1躺在床上，赵明军先抚摸韩某1阴部，随后带上避孕套对韩某1实施奸淫，被此时返家的韩某1父亲韩某2发现，遂到阜南县公安局焦陂派出所报案，当晚赵明军被抓获。
另查明，被告人赵明军于2019年春节后，采取给被害人韩某1看黄色视频或给购买零食等方式，哄骗韩某1与其发生性关系共计五次。经安徽高诚司法鉴定所鉴定，韩某1患轻度精神发育迟滞，案发时无性防卫能力。
上述事实，被告人赵明军在开庭审理过程中亦无异议，并有经法庭举证、质证的现场勘验笔录、提取笔录、提取痕迹物证登记表及现场方位示意图和现场照片，阜阳市公安局刑事科学技术研究所（阜）公（物证）鉴字〔2019〕539号《鉴定书》，安徽高诚司法鉴定所皖高〔2019〕精鉴字第1154号《司法鉴定意见书》，阜南县人民医院诊断证明书，抓获经过及情况说明，户籍证明及前科网络查询，被害人韩某1陈述，证人韩某2、马某证言以及被告人赵明军供述等证据予以证实，足以认定。
对辩护人提出被告人赵明军的行为构成自首的辩护意见。经查，被告人赵明军系案发当晚在家中被民警抓获，其行为不具有投案的自觉性和主动性，依法不构成自首，辩护人该节意见不能成立，本院不予采纳。
对辩护人提出被告人赵明军系初犯、偶犯的辩护意见。经查，赵明军长期多次奸淫幼女，此次接受审判系其初次被追究刑事责任，而非初犯，辩护人该节意见不能成立，本院不予采纳。
本院认为：被告人赵明军长期多次奸淫未满十四周岁的幼女，情节恶劣，其行为已构成强奸罪，应受刑事处罚。阜南县人民检察院指控被告人赵明军犯强奸罪，罪名成立，本院予以支持。被告人赵明军奸淫幼女，应当从重处罚；其对精神发育迟滞的未成年人实施强奸犯罪，可酌情从重处罚。案发后，赵明军能如实供述犯罪事实，具有坦白情节，可从轻处罚。为惩罚犯罪，保护幼女性的不可侵犯的权利，根据被告人赵明军的犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第三款第（一）项、第六十七条第三款、第六十一条、第四十七条之规定，判决如下：
被告人赵明军犯强奸罪，判处有期徒刑十一年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月11日起至2031年4月10日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李可众
人民陪审员  田广侠
人民陪审员  王立芳
二〇一九年十一月二十五日
书记员  牛静伟




