赵明金强奸罪、猥亵罪一审刑事判决书
大安市人民法院
刑事判决书
（2018）吉0882刑初224号
公诉机关吉林省大安市人民检察院。
被告人赵明金，男，1951年3月12日出生，汉族，初中文化，农民，户籍所在地吉林省大安市，现住吉林省大安市。因涉嫌强奸，于2018年8月22日被大安市公安局刑事拘留。因涉嫌强奸罪,经大安市人民检察院批准,于2018年8月31日被大安市公安局执行逮捕。现羁押于大安市看守所。
被告人赵明金犯强奸、猥亵儿童一案，吉林省大安市人民检察院以大检未检刑诉20182号起诉书向本院提起公诉，本院于2018年12月3日审查受理，认为符合法定开庭条件，依法组成合议庭，于2019年1月22日不公开开庭审理了本案。吉林省大安市人民检察院指派检察员刘国有出庭支持公诉。被告人赵明金到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：2018年7月的一天，被告人赵明金在大安市大岗子镇靠山村西埃力屯其所住的平房内，为寻求刺激,用手摸其亲孙女赵**2005年4月15日出生的胸部、阴部。2018年8月20日21时许,被告人赵明金在大安市大岗子镇靠山村西埃力屯其所住的平房内，奸淫其亲孙女赵**。经吉林省公安厅安康医院鉴定:赵某涉案时中度精神发育迟滞，无性自我防卫能力。
公诉机关指控上述犯罪事实所列举的证据有被告人供述，被害人陈述，证人证言和书证。
公诉机关认为，被告人赵明金奸淫不满十四周岁的赵**,犯罪事实清楚,证据确实充分,应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人赵明金猥亵儿童，事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人赵明金供认强奸、猥亵事实，在庭审中自愿认罪。
经审理查明，2018年7月的一天，被告人赵明金在吉林省大安市大岗子镇靠山村西埃力屯其所住的平房内，为寻求刺激,用手摸其亲孙女赵**2005年4月15日出生的胸部、阴部。2018年8月20日21时许,被告人赵明金在其所住的平房内，奸淫其亲孙女赵**。赵某涉案时中度精神发育迟滞，无性自我防卫能力。
上述事实，有在开庭审理中举证、质证的下列证据予以证明：
一书证。
1、受案登记表、立案决定书。
2、破案经过。
3、被告人赵明金强制措施手续。
4、被害人赵某身份信息。
5、被告人赵明金身份信息。
二证人证言。
1、鲁某1证言。
我来报警，我外甥女赵某被她爷赵明金给强奸了。我听我姐说四五天前发生的事，就在我外甥女家屋内的炕上。我姐鲁占凤天生智力有问题。2018年8月21日中午，我到我姐家，我姐跟我说的。我外甥女赵某智力也有问题。她家是三间土房，分东西屋，中间是厨房，东西屋都是南炕,我外甥女赵某平时跟他爷赵明金在东屋住。2018年8月21日，我去我姐鲁占凤家，我姐鲁占凤就跟我说她三四天前的晚上去外面拎水，路过她家东屋，在窗户外面看见赵某在他爷赵明金的被窝里，孩子在赵明金身子下面，当时就看见赵明金在赵某身上上下动，我姐看见这种情况就在外面骂她公公赵明金，之后我姐就进屋了，进屋以后赵明金就从孩子身上下来了。她看见赵某下身光着呢，由于我姐智力也有问题，她看见赵明金从孩子身上下来就拉倒了。昨天我去我姐家，我姐把这件事告诉我了,我怕我姐智力有问题说不清,今天中午到医院检查身体去了，医生的诊断是赵某处女膜破了，因为我外甥女赵某今年才13周岁，我听医生说完这结果，我就报警了。
2、证人鲁某2证言。
我与赵某是邻居，她平时不懂事，差劲，小傻孩，不识数，平时跟她说啥话她大多数也听不明白，她自己有几个手指她也回答不上来，跟正常孩子不一样。这孩子精神方面没问题，智力有问题，智商跟正常孩子没法比。赵某爸爸说话能说明白跟正常人比差点事，赵某妈妈智力有问题，其他的人都没问题。赵某就上过一天学，上学的时候打人、抢同学东西吃，不听老师话，让老师给撵家来了。赵某生活上不能自理，一天天埋埋汰汰的，跟人唠嗑不行，说话说不明白，别人说话她听不懂，办不明白事。
3、证人李某、张某的证言与鲁某2证言基本相同。
（三）被害人赵某陈述。
赵某的舅舅鲁某1、大姨鲁丹华在场。
我平时跟我爷在一起（说完就笑了）。在赵某大姨鲁丹华的提示下，赵某说她爷叫赵明金。之后,赵某的大姨给赵某解释性关系是把鸡巴插入尿尿的地方。赵某的大姨跟赵某解释完以后，赵某说:“我爷跟我发生过关系”。赵某的眼睛到处看，最后在她大姨的提示下说四五天以前发生的事。她爷赵明金在炕上发生的性关系，赵某描述不清时间，两只眼睛到处看，最后在她大姨的提示下,赵某说:“我爷赵明金把我叫到他的被窝里，把我下身衣服扒下来，我爷也把衣服脱下去了。赵某自己用手比划她的阴道处，说他爷赵明金用鸡巴往她比划的地方插。”这时被她妈鲁丹凤发现了，赵明金就从她身上下去了。在赵某大姨的解释下，赵某用手指着自己的乳房处说赵明金用手摸她那了。赵某笑着说:“赵明金的鸡巴上面胶黏胶黏的。”在民警和她大姨的解释下，赵某说她爷的鸡巴从她尿尿的地方拿出来以后，她爷用卫生纸给她擦尿尿的地方了。在民警和她大姨的解释下，赵某说赵明金打她腰部了，具体怎么打的说不清。赵某说以前赵明金也把她叫到他的被窝里，赵明金也露鸡巴了，至于赵明金与赵某发生过几次性关系，赵某对于次数的事说不清。
（四）被告人赵明金供述。
2018年8月20日晚上9点左右，我孙女赵某从她爸妈那屋回来以后，就进我被窝里了，我孙女赵某进我被窝以后，我用右手食指摸我孙女尿尿的地方，我用手指往里面扣的时候，我孙女赵某喊疼，我就没再继续往里面扣。之后，我把我孙女赵某的内裤扒到膝盖以下，我就把我的裤子也脱到膝盖下面，我孙女平躺在炕上，我骑在我孙女的腿上，我的膝盖跪在炕上，我用我的阴茎往我孙女尿尿的地方插，插进去以后，插了几下我就有射精的感觉了，之后我将我的阴茎拔出来，最后射精射在我孙女的大腿里侧了，射完以后，我用卫生纸给我孙女大腿上的精液擦干净了。我跟我孙女就发生这一次性关系。
因为平时就我们两个睡在一个炕上，我记得第一次是今年的7月份晚上7点多，我孙女进我被窝了，进去之后我用手摸了几下她的肚子，还有胸，之后我就把手伸进她的内裤里面，用手摸她的小便，用右手食指插进了她的阴道里面，扣了一会，她说疼，之后她说要喝水，我就用手打了几下她的屁股，让她赶紧去喝水，喝完好睡觉。等她喝完水再回我屋时都八点多了，等她回来我就睡觉了。2018年7月20多号晚上8点左右，她又上我身边躺下了，管我要了1块钱，因为她穿裤子呢，也没摸她哪，给完她钱她就走了。等到晚上睡觉她跑我被窝去了，我用手摸她的肚子，等我想摸她小便的时候发现她来事了，我没再继续。第三次就是前天晚上的那次了。
（五）鉴定意见。
1、白城市公安司法鉴定中心鉴定书。
（白）公鉴（法物）字[2018]383号。
送检的赵某短裤上可疑斑迹中检出的精子DNA，与赵明金的血样在D3S1358等20个基因座基因型相同。
2、吉林省公安厅安康医院法医精神病司法鉴定意见书。
吉公安康（2018）法精鉴字第331号。
涉案时精神状态：中度精神发育迟滞。
性自我防卫能力评定:无性自我防卫能力。
（六）现场勘查笔录及照片。
（吉）公（大安）勘（刑）字（2018）0044号。
本院认为，被告人赵明金为满足性刺激，猥亵智力不健全的幼女；与智力不健全的幼女发生性关系。事实清楚，证据确实充分，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。赵明金认罪态度较好，应酌情从轻处罚。被害人系幼女，应从重处罚。根据赵明金的犯罪事实，犯罪性质、情节、危害后果和悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》二百三十六条第二款，第二百三十七条第三款，第六十九条，第六十一条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条之规定，判决如下：
被告人赵明金犯强奸罪，判处有期徒刑五年，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。决定执行有期徒刑七年。
刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月22日起至2025年8月21日止。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省白城市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  孙守航
审判员  张桂晶
人民陪审员  初光远
二〇一九年一月二十三日
书记员  刘宇婷




