赵某、范松猥亵儿童罪一审刑事判决书
成都市双流区人民法院
刑事判决书
（2019）川0116刑初1608号
公诉机关成都市双流区人民检察院。
被告人范松，男，1994年8月25日出生，汉族，初中文化，户籍所在地：四川省南部县。2019年7月22日因涉嫌犯猥亵儿童罪被成都市公安局双流区分局刑事拘留，2019年9月12日因涉嫌犯猥亵儿童罪经成都市双流区人民检察院批准，同日由成都市公安局双流区分局执行逮捕。现羁押于成都市双流区看守所。
指定辩护人周家洋，四川蜀航律师事务所律师。
受害人赵某，女，2010年3月1日出生。
成都市双流区人民检察院以川成双未检刑诉[2019]35号起诉书指控被告人范松犯猥亵儿童罪，于2019年12月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。成都市双流区人民检察院指派检察员唐琼出庭支持公诉，被告人范松及指定辩护人周家洋到庭参加诉讼。现已审理终结。
成都市双流区人民检察院指控：2019年7月21日晚19时许，双流区蛟龙大道XX大酒店员工范松在该酒店二楼“吉地厅”内一沙发处对同事的女儿被害人赵某采用手摸阴部、胸部、臀部及大腿的方式实施猥亵。经四川华西法学鉴定中心鉴定，被告人范松患有精神分裂症，对其2019年7月21日的违法行为评定为部分刑事责任能力。
案发后，经双方家人协商，被害人母亲出具谅解书，对被告人范松予以谅解。
为支持指控事实的成立，成都市双流区人民检察院当庭出示的证据材料有书证，证人证言，被害人陈述，被告人供述与辩解，鉴定意见，勘验、检查、辨认笔录，视听资料、电子数据等证据。
公诉机关认为，被告人范松在公共场所当众猥亵幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二、三款，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人范松患有精神疾病。提请本院依法判处。
被告人范松对公诉机关起诉指控的事实及罪名均无异议。其指定辩护人提出，被告人范松系初犯，患有精神疾病，案发后取得受害人及法定代理人谅解，请求对被告人从轻、减轻处罚，并建议对被告人范松适用缓刑。
本院审理查明事实与公诉机关起诉指控事实一致。另查明，受害人赵某出生于2010年3月1日。案发后，受害人母亲出具了谅解书，对被告人范松予以谅解。
上述事实，被告人范松在开庭审理过程中无异议并认罪，并有公诉机关当庭出示并经庭审质证的公安机关出具的受案登记表、立案决定书，被告人范松的到案经过，公安机关制作的现场勘验笔录、现场图，现场照片，被告人范松的供述及对作案地点的辨认笔录、辨认照片，被害人赵某的陈述及对被告人范松的辨认笔录、辨认照片，证人黄某波、宴某蓉的证言，谅解书，四川华西法医学鉴定中心出具的华西法医法技精（2019）字第639号法医精神病学鉴定意见书，鉴定意见通知书，被害人赵某的常住人口信息表，被告人范松的常住人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人范松在公共场所当众猥亵幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二、三款之规定，构成猥亵儿童罪。成都市双流区人民检察院起诉指控事实清楚，罪名成立，本院予以支持。被告人范松系尚未完全丧失控制自己行为能力的精神病人，依法可以从轻或者减轻处罚，本院决定对被告人范松减轻处罚。案发后，受害人的母亲对被告人范松予以谅解，本院在量刑时酌情对被告人范松从轻处罚。被告人范松归案后，如实供述其犯罪事实，当庭自愿认罪，具有坦白情节，本院在量刑时依法予以从轻处罚。对被告人范松的指定辩护人所提建议对被告人适用缓刑的辩护意见，本院认为，被告人范松在公共场所当众猥亵儿童，情节恶劣、社会危害性较大，对被告人范松不宜适用缓刑，故对辩护人的该辩护意见，本院不予采纳。据此，根据被告人范松犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二、三款、第十八条第三款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人范松犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月22日起至2021年1月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李骞
人民陪审员  李建平
人民陪审员  袁冬梅
二〇一九年十二月十九日
书记员  卢希书记员  冉小燕




