赵文广强奸罪一案一审刑事判决书
辽阳市白塔区人民法院
刑事判决书
（2019）辽1002刑初43号
公诉机关辽阳市白塔区人民检察院。
被告人赵文广，男，汉族，辽阳县人，小学文化，无业，捕前住辽阳市白塔区。2018年8月31日因本案被辽阳市公安局白塔公安分局刑事拘留，同年9月12日被依法执行逮捕。现羁押于辽阳市看守所。
辽阳市白塔区人民检察院以辽白检未检刑诉[2018]30号起诉书指控被告人赵文广犯强奸罪，向本院提起公诉。本院审查受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。辽阳市白塔区人民检察院指派检察员张兵、助理检察员王塞南出庭支持公诉，被告人赵文广到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2017年9月至2018年4月，被告人赵文广在与被害人刘某1的母亲孟某同居期间，明知被害人刘某1系未满十四周岁的幼女的情况下，在居住的辽阳市白塔区的家中，多次强行与刘某1发生性关系。案发后，被告人赵文广被抓获归案。公诉机关就上述指控向法庭提供证据如下：户籍证明信，随案移送清单、门诊病历，案件来源、抓捕经过，证人孟某、李某的证言，被害人刘某1的陈述，被告人赵文广的供述与辩解，辨认笔录、照片。公诉机关认为，被告人赵文广违背妇女意志，以暴力、胁迫手段，故意与不满14周岁的幼女发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。
被告人赵文广对起诉书指控的罪名无异议，对指控事实辩称，仅与被害人发生一次性关系。
经审理查明，被害人刘某1的母亲孟某离婚后与被告人赵文广相识。2017年9月至2018年4月，被告人赵文广在与被害人的母亲同居期间，明知被害人刘某1系未满十四周岁的幼女的情况下，在居住的辽阳市白塔区的家中，多次强行与刘某1发生性关系。案发后，被告人赵文广被抓获归案。
上述事实，有公诉机关向法庭提供，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1.被告人赵文广的供述，证明2017年其与被害人刘某1的母亲孟某开始同居，直至2018年4月二人分手，其知道刘某1未满14周岁，同居期间其曾三次与刘某1发生性关系，前两次系强迫的事实。
2.被害人刘某1的陈述，证明其母亲孟某与赵文广系同居关系，2017年9月至2018年3月，赵文广多次强行与其发生性关系并威胁其不许将此事告知其母亲的事实。
3.证人孟某的证言，证明2017年开始，其与赵文广在白塔区-31处租房同居，其告诉过赵文广其女儿刘某112岁，同居期间刘某1曾向其说过赵文广对刘某1有亲摸等举动但其并未在意，2018年3、4月其与赵文广分手，8月27日其经过逼问得知刘某1被赵文广强奸的事实。
4.证人李某的证言，证明其于2018年4月末开始与刘某1的母亲孟某同居，8月27日或28日下午，其与刘某1聊天时得知赵文广对刘某1有亲摸等举动，后其告知孟某，在孟某逼问下，刘某1说出被赵文广多次强奸的事实。
5.随案移送清单、门诊病历，证明经检查，被害人刘某1的处女膜裂伤的事实。
6.辨认笔录、照片，证明赵文广辨认出其对刘某1实施强奸的小区及房间的事实。
7.户籍证明信二份，证明被告人赵文广及被害人刘某1的年龄等自然情况，其中刘某1案发时十二周岁的事实。
8.案件来源、抓捕经过，证明本案系被害人刘某1的小姨报案，被告人赵文广系被抓获归案。
本院认为，被告人赵文广明知对方系幼女，仍与之发生性关系，其行为已构成强奸罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人赵文广犯强奸罪，罪名成立。被告人赵文广关于其仅与被害人发生一次性关系的辩解，经查，赵文广在侦查机关多次稳定供述其与被害人多次发生性关系，门诊病历证明被害人处女膜裂伤，与被害人的陈述能够相互印证，足以认定公诉机关指控的事实成立，赵文广当庭翻供没有合理理由，本院不予支持。被告人赵文广与被害人母亲同居期间多次强行与幼女发生性关系，酌情从重处罚；被告人赵文广到案后能够如实供述部分犯罪事实，当庭认罪，可依法从轻处罚。根据本案具体事实、情节、社会危害性，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十七条三款之规定，判决如下：
被告人赵文广犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月31日起至2025年2月28日止。）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或直接向辽阳市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  刘丽华
审判员  高俊果
人民陪审员  黄桂霞
二〇一九年四月十八日
书记员  朱俐俐




