赵春涛刑事其他一案刑事裁定书
重庆市第三中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝03刑更2352号
罪犯赵春涛，男，1995年3月8日出生于重庆市彭水苗族土家族自治县，苗族，初中文化。现在重庆市涪陵监狱服刑。
执行机关重庆市涪陵监狱以罪犯赵春涛在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议书，报请本院审理。本院受理后，依法进行了公示，并组成合议庭进行了审核。现已审理终结。
本院审理查明：重庆市彭水苗族土家族自治县人民法院于2017年10月17日作出(2017)渝0243刑初211号刑事判决，认定赵春涛犯抢劫罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑六年，并处罚金3000元。刑期自2017年5月19日起至2023年5月18日止。判决发生法律效力后于2017年12月21日交付执行。该犯在服刑期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。现已获监狱表扬3个。该犯对财产性判项已履行。
本院认为，罪犯赵春涛在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。综合考察罪犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条规定，裁定如下：
对罪犯赵春涛减去有期徒刑九个月。
（刑期起止时间为：自2017年5月19日起至2022年8月18日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨军
审判员  李山中
审判员  庞志红
二〇一九年十月二十三日
书记员  舒宏娅




