赵燕波、徐某1强奸二审刑事裁定书
曲靖市中级人民法院
刑事裁定书
2019云03刑终28号
原公诉机关云南省陆良县人民检察院。
上诉人（原审被告人）赵燕波，男，1996年8月6日出生于云南省陆良县，汉族，初中文化，农民，住陆良县。因涉嫌犯强奸罪于2018年3月4日被陆良县公安局刑事拘留，同年4月8日被执行逮捕。现羁押于陆良县看守所。
辩护人：罗俊，云南同乐律师事务所律师。
原审附带民事诉讼原告人徐某1，女，2004年7月24日出生于云南省陆良县，汉族，在校学生，住陆良县。系本案被害人。
法定代理人张某，女，1978年3月28日出生于云南省陆良县，汉族，小学文化，农民，住陆良县（系徐某1之母）。
法定代理人徐某2，男，1974年6月23日出生于云南省陆良县，汉族，小学文化，农民，住陆良县（系徐某1之父）。
云南省陆良县人民法院审理云南省陆良县人民检察院指控原审被告人赵燕波犯强奸罪一案，于2018年11月30日作出（2018）云0322刑初303号刑事附带民事判决。宣判后，原审被告人赵燕波提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，讯问了被告人，不开庭书面审理了本案。现已审理终结。
原判认定，2018年3月4日凌晨1时许，被告人赵燕波伙同顾某、阮某文（后二人另案处理）预谋对一同外出玩耍的徐某1（系未满十四周岁的幼女）实施奸淫，后该三人将徐某1带至陆良县大莫古镇智源公寓204号房间内，被告人赵燕波先行对徐某1实施了奸淫，顾某、阮某文亦欲与徐某1发生性关系，相继对徐某1进行亲吻、摸捏，因徐某1反抗而未得逞。徐某1于当日到陆良县第一人民医院进行检查诊治，花去医疗费233.36元、住宿费316元、交通费112元。
上述事实有经一审法庭质证、认证的证人张某、孙某、徐某2的证言，被害人徐某1的陈述，同案行为人顾某、阮某文的供述及被告人赵燕波的供述，户口证明、医院证明书、采血记录、鉴定意见、检查笔录、辨认笔录、现场勘验检查记录、门诊收费票据等证据予以证实。
一审法院认为，被告人赵燕波与同案行为人顾某、阮某文违背妇女意志，采用暴力手段与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。在共同犯罪中，被告人赵燕波及同案行为人作用相当，不予划分主从。被告人赵燕波与同案行为人顾某、阮某文经事先预谋，主观上有共同奸淫被害人的故意，客观上亦实施了共同奸淫的行为，属于二人以上轮奸情形，同案行为人顾某、阮某文虽因徐某1反抗而未得逞，但本案属共同犯罪，不影响轮奸情形的认定。被告人赵燕波奸淫不满十四周岁的幼女，应从重处罚。被告人赵燕波当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。被告人赵燕波的犯罪行为给附带民事诉讼原告人徐某1造成的物质损失，依法应当承担民事赔偿责任。赔偿范围、标准及数额为：医疗费233.36元、住宿费316元、交通费112元，共计661.36元。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（四）项，第二十五条第一款，第三十六条第一款之规定，作出如下判决：一、被告人赵燕波犯强奸罪，判处有期徒刑十一年。二、由被告人赵燕波于判决生效后十五日内一次性赔偿附带民事诉讼原告人徐某1医疗费、交通费等损失共计人民币661.36元。
宣判后，原审被告人赵燕波及其辩护人称，其不具有轮奸的犯罪情节，原判量刑过重。
经审理查明，2018年3月4日凌晨，原审被告人赵燕波伙同他人对未满14周岁的幼女徐某1共同实施奸淫的事实，有经一审庭审质证认证的相关证据予以证明，本院予以确认。
本院认为，原审被告人赵燕波与同案行为人违背妇女意志，采用暴力手段与未满14周岁的幼女强行发生性关系，其行为已构成强奸罪。在共同犯罪中，原审被告人赵燕波及同案行为人作用相当。原审被告人赵燕波奸淫不满十四周岁的幼女，应从重处罚。被告人赵燕波当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。原审被告人赵燕波与同案行为人事先预谋，并共同实施奸淫幼女的行为，虽然同案行为人因被害人的反抗未能得逞，但不影响轮奸犯罪情节的构成。故原审被告人赵燕波及其辩护人的意见不能成立，不予采纳。原审被告人赵燕波的犯罪行为给附带民事诉讼原告人徐某1造成的物质损失，依法应当承担民事赔偿责任。原判认定事实清楚，证据确实充分，量刑及民事处理适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  ：黄汐滨
审判员  ：熊华东
审判员  ：柏桦
二一九年二月十八日
书记员  ：李娅萍




