赵炎猥亵儿童一审刑事判决书
固安县人民法院
刑事判决书
（2019）冀1022刑初70号
公诉机关河北省固安县人民检察院。
被告人赵炎，男，1975年4月9日出生，河北省固安县人，汉族，初中文化，个体，住河北省固安县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年11月28日被固安县公安局刑事拘留，2018年12月12日被逮捕。现羁押于固安县看守所。
辩护人关洁玫，河北环京律师事务所律师。
河北省固安县人民检察院以固检未检刑诉[2019]3号起诉书指控被告人赵炎犯猥亵儿童罪，于2019年2月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。固安县人民检察院指派检察员李跃会出庭支持公诉，被告人赵炎及其辩护人关洁玫到庭参加了诉讼。现已审理终结。
河北省固安县人民检察院指控：2018年11月26日17时许，被告人赵炎在固安县美羊羊某男生宿舍内，对胡某（女，2012年1月16日出生）实施了猥亵行为。针对以上指控，公诉机关提供了相应证据予以证实，要求以猥亵儿童罪追究被告人的刑事责任，同时认为本案犯罪情节比较轻微。
被告人赵炎表示自愿认罪，辩解称因为当时胡某喊热，出于对孩子的关心，其摸了一下胡某的屁股是看看有没有出汗。其辩护人关洁玫提出的辩护意见是：被告人认罪态度较好系坦白，情节轻微，未给被害人造成伤害后果，无前科劣迹，平时表现良好，希望从轻处罚。
经审理查明，被告人赵炎经营固安县美羊羊某中心，2018年11月26日17时许，在该午托男生宿舍内，被告人赵炎利用胡某（女，2012年1月16日出生）说热之机，用手摸了胡某下体。
2019年4月12日，被告人赵炎赔偿胡某人民币25000元，胡某亲属对赵炎表示谅解。
以上事实，有公诉机关提供的下列证据予以证实：
1、被告人赵炎的供述证实，2018年11月26日下午17时许，其在固安县美羊羊某中心男生宿舍，一个小男孩过来说家长给其微信转钱了，让其把钱给他，其把钱给了小男孩后，剩余的一元的纸币其给了在一旁的胡某，胡某说棉裤厚热，其把左手伸到胡某身体后侧的裤子里看有没有出汗，从后侧转到前侧把手拿出来，然后举起胡某玩举高高。其把手伸进去时正好伸在内裤里面。
2、被害人胡某陈述证实，其放学去了午托，一个女老师看着好多小朋友写作业，其去男生宿舍玩，同学安某在门口玩卡片，那个男老师进屋后让其坐在他腿上，用右胳膊搂着其腰，左手伸进其内裤里摸了其小便的地方、屁股和腿，摸小便的地方没有把手指伸进去，其没有感到疼痛，摸完后男老师还给了其一元钱，让其把钱放书包里别告诉爸妈。后其对妈妈说了这事。
3、证人郭某（胡某之母）的证言证实，2018年11月26日下午17时许，其到固安县中旁边的美羊羊某接女儿胡某，胡某说一个男老师给了她一元钱，后来胡某还说那个男老师还摸了她屁股和小便的地方。第二天因午托的女老板不承认这事，说是孩子主动要的钱，还说脏话，其就报警了。
4、证人安某的证言证实，当时其在男生宿舍门口玩，胡某和男老师玩，男老师抱着胡某坐在床上，胡某站着抱着男老师。
5、证人高某的证言证实，2018年11月26日下午放学后在美羊羊某写作业，其想买珠算本但没带钱，就用赵老师的手机和妈妈联系好后，妈妈给发2元红包，其向赵老师要钱，赵老师掏出5元钱，其拿着钱跑去买本后把找回的3元给了老师。当时老师坐在男生宿舍的下铺，有个小女孩在旁边站着。
6、证人杨某的证言证实，在美羊羊某看到午托老师坐在床上，胡某站在前面，听到胡某说她热。
7、提取笔录三份证实，提取赵炎十指擦拭物、血样，提取胡某血样。
8、检查笔录及固安县人民医院诊断证明书证实，胡某外阴无充血、处女膜完整。
9、扣押决定书、清单，扣押硬盘录像机一台，存档现场监控录像。
10、接受证据材料清单、物证，一元人民币。
11、小餐饮登记证证实，羊羊英才托管登记经营者李海芝。
12、廊坊市公安局物证鉴定所鉴定书证实，送检的胡某外阴擦拭物为胡某所留、未检出人精斑；送检的赵炎手指拭子为赵炎所留。
13、现场勘验笔录及照片。
14、现场视频录像。
15、办案说明、户籍证明。
另有辩护人及被害人胡某亲属提供的协议、收条、谅解书，证实双方达成和解情况。
以上证据，均经庭审质证，相互印证，足以认定。
本院认为，被告人赵炎作为开办午托班的老师，利用工作之便，对年幼女童实施摸下体的行为，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的罪名成立。鉴于被告人自愿认罪，并与被害人一方达成和解并得到谅解，可从轻处罚。综合本案情节、被告人认罪悔罪态度、危害后果等，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，判决如下：
被告人赵炎犯猥亵儿童罪，判处拘役五个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年12月28日起至2019年4月27日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省廊坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  王新刚
人民陪审员  王炳朋
人民陪审员  徐广立
二〇一九年四月十五日
书记员  王中卫




