赵甘霖猥亵儿童罪一案二审刑事判决书
嘉兴市中级人民法院
刑事判决书
（2018）浙04刑终464号
原公诉机关嘉兴市南湖区人民检察院。
上诉人（原审被告人）赵甘霖，男，1945年7月9日出生，汉族，中专文化，退休，户籍所在地浙江省嘉兴市南湖区，暂住浙江省嘉兴市南湖区。因本案于2018年8月20日被刑事拘留，同年9月3日被逮捕。现羁押于嘉兴市看守所。
辩护人郑诗贵、张晓红，浙江开发律师事务所律师。
嘉兴市南湖区人民法院审理嘉兴市南湖区人民检察院指控被告人赵甘霖犯猥亵儿童罪一案，于2018年11月15日作出（2018）浙0402刑初585号刑事判决。被告人赵甘霖不服，提出上诉。本院受理后，于2018年12月18日将案卷材料移送嘉兴市人民检察院查阅，该院于2019年1月18日查阅完毕并提出检察意见。本院依法组成合议庭，经阅卷、讯问上诉人并听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2018年08月18日早晨，被告人赵甘霖从嘉兴市南湖区菜花泾新村小区门口，尾随被害人韩某（11岁）至该小区21幢501室韩某的家中，趁其家中无人之机，以亲吻脸颊、嘴唇、手摸胸部、下体的方式猥亵韩某。
另查明，被告人赵甘霖到案后如实供述了主要犯罪事实。
原判认为，被告人赵甘霖猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人赵甘霖有坦白情节，可依法从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，以猥亵儿童罪，判处被告人赵甘霖有期徒刑二年。
被告人赵甘霖上诉及其辩护人提出，上诉人归案后如实供述罪行，真诚悔罪，又系初犯、偶犯，上诉人年龄较大、患有多种疾病，身体状况较差，请求改判适用缓刑。辩护人另还提出，二审期间，上诉人亲属对被害人方进行了经济补偿，被害人方表示谅解，根据浙江省高级人民法院《〈关于常见犯罪的量刑指导意见〉实施细则》关于刑事和解以及老年人犯罪量刑的规定，依法应予从轻处罚。辩护人向本院提供了上诉人方与被害人的协议书、被害人方出具的谅解书、收条等书证。
嘉兴市人民检察院认为，被害人一方虽对上诉人表示谅解，但谅解不同于刑事和解，本案也不属于《刑事诉讼法》规定的可以和解案件。对老年人犯罪，不仅要看被告人的年龄，更要考虑其犯罪行为的性质、情节和后果等，本案系针对未成年人性侵害犯罪，且有《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》规定的猥亵不满十二周岁的儿童、进入未成年人住所实施猥亵等更应依法从严惩处的情节。上诉人系案发居民小区负有维持秩序和安全义务的保安，却对小区内居住的儿童实施猥亵，其犯罪性质恶劣，具有人身危险性。原判定罪和适用法律正确，量刑并无不当，对上诉人适用缓刑不能起到惩戒作用，不宜适用缓刑。鉴于二审期间出现新的证据，上诉人亲属对被害人进行了经济补偿，被害人及其法定代理人表示谅解，二审审理时应予考虑。
本院经审理查明，原判认定上诉人赵甘霖猥亵儿童的事实，有被害人韩某陈述及辨认笔录，证人厉某某证言，被害人韩某被侵害时所穿的衣物照片，门诊病历，户籍证明等证据予以证实，上诉人赵甘霖对主要犯罪事实亦供认不讳。本案原判认定事实清楚，证据确实、充分。
二审期间，上诉人赵甘霖的亲属与被害人韩某及其法定代理人达成协议，由上诉人方一次性赔偿被害人方经济损失人民币五万元，被害人方出具谅解书，对上诉人的犯罪行为表示谅解。
本院认为，上诉人赵甘霖猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。上诉人赵甘霖归案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。原判定罪和适用法律正确，量刑适当。鉴于二审期间，上诉人赵甘霖的亲属向被害人赔偿经济损失并取得谅解，可酌情再予从轻处罚。但上诉及辩护请求对上诉人赵甘霖适用缓刑，理由不足，不予支持。嘉兴市人民检察院的检察意见，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（二）项、《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、维持嘉兴市南湖区人民法院（2018）浙0402刑初585号刑事判决的定罪部分，撤销该判决的量刑部分；
二、上诉人赵甘霖犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月20日起至2020年2月19日止）
本判决为终审判决。
（本页无正文）



审判长  徐惠明
审判员  范悦
审判员  袁敏玮
二〇一九年一月二十八日
书记员  唐琪




