赵玉玺猥亵儿童一审刑事判决书
开封市祥符区人民法院
刑事判决书
（2019）豫0212刑初462号
公诉机关开封市祥符区人民检察院。
被告人赵玉玺，男，1989年1月18日出生于河南省开封县，汉族，初中肄业，个体劳动者，住河南省开封市祥符区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年1月18日被开封县公安局刑事拘留，经开封市祥符区人民检察院批准，于2019年2月22日被开封县公安局逮捕。
指定辩护人郭瑞芹，河南祥符律师事务所律师。
开封市祥符区人民检察院以汴祥检未检刑诉〔2019〕239号起诉书指控被告人赵玉玺犯猥亵儿童罪，于2019年9月24日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法组成合议庭，于2019年10月14日不公开开庭审理了本案。开封市祥符区人民检察院指派检察员郭静、陈志磊出庭支持公诉，被告人赵玉玺及其指定辩护人郭瑞芹到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
1、2017年8月，被告人赵玉玺在QQ群发布招聘童星的广告，被害人樊某（12周岁）将赵玉玺添加为好友后，赵玉玺利用被害人樊某想当明星的心理，诱骗她发送自拍的照片及视频。被害人樊某发送自拍照片后，被告人赵玉玺进一步诱骗樊某发送了自拍的裸露视频供其观看。
2、2017年11月，被告人赵玉玺在QQ群发布招聘童星的广告，被害人李某某（12周岁）将赵玉玺添加为好友后，赵玉玺利用被害人李某某想当明星的心理，诱骗李某某发送了自拍的裸露视频供其观看。
3、2018年，被告人赵玉玺在QQ群发布招聘童星的广告，被害人李某（12周岁）将赵玉玺添加为好友后，赵玉玺利用被害人李某想当明星的心理，诱骗李某发送自拍的照片。被害人李某发送了自拍照片后，被告人赵玉玺进一步要求李某发送穿紧身衣的照片，被李某拒绝。
4、2018年12月，被告人赵玉玺在QQ群发布招聘童星的广告被害人杨某（12周岁）将赵玉玺添加为好友后，赵玉玺利用被害人杨某想当明星的心理，诱骗杨某发送自拍的照片及视频，被害人杨某发送了自拍照片及视频后，被告人赵玉玺进一步要求其发送裸露照片及视频，被杨某拒绝。
上述事实，被告人赵玉玺在开庭审理时亦无异议。并有物证手机一部，书证户籍信息、抓获证明、到案经过、无前科证明、情况说明、手机电子数据分析报告书、扣押清单、接受证据清单、随案移送清单、户口本复印件、出生医学证明及照片等，证人王某、崔某、付某、高某的证言，四被害人的陈述，被告人赵玉玺的供述，视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵玉玺为满足性刺激，利用网络诱骗儿童拍摄、传送不雅照片、视频供其观看，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚、证据确实充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人赵玉玺猥亵儿童，依法应从重处罚；被告人赵玉玺到案后如实供述，依法可从轻处罚。结合本案的犯罪事实及量刑情节，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人赵玉玺犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2019年1月18日起至2022年1月17日止。）
二、作案工具手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向开封市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李莉
人民陪审员  张道平
人民陪审员  李倩倩
二〇一九年十月三十日
书记员  刘紫娟




