路统明寻衅滋事刑罚变更刑事裁定书
商丘市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫14刑更1223号
罪犯路统明，男，1968年3月3日出生，汉族，河南省宁陵县人，小学文化，农民，现在河南省商丘市监狱服刑。
河南省宁陵县人民法院于2018年7月16日作出（2018）豫1423刑初181号刑事判决，认定被告人路统明犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑二年。宣判后，于2018年8月7日交付执行。刑罚执行机关河南省商丘市监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年12月19日立案后，同日在狱内及互联网上进行了公示，依法组成合议庭对本案进行了审理。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省商丘市监狱认为，罪犯路统明自入狱以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减去有期徒刑三个月。
经审理查明，罪犯路统明在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。受表扬2次。刑罚执行机关对其进行1次改造评审鉴定，2019年上半年评审鉴定为良好。
上述事实有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表、提请减刑建议书、关于报请减刑经过程序的证明、管教干警屈春生、王新强及同监犯人齐灯宾、高峰的书面证言等证据在案佐证。
本院认为，罪犯路统明自入狱以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。曾因犯猥亵儿童罪，于2001年10月15日被宁陵县人民法院判处有期徒刑四年。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
对罪犯路统明减去有期徒刑三个月。
（刑期自2018年4月19日起至2020年1月18日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郭彦宇
审判员  肖玉学
人民陪审员  谢贵明
二〇一九年十二月二十九日
书记员  高雅




