辛毅减刑刑事裁定书
重庆市第二中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝02刑更1597号
罪犯辛毅，男，汉族，生于1993年3月7日，重庆市渝北区人，现在重庆市三合监狱服刑。
罪犯辛毅曾因犯猥亵儿童罪，2013年5月2日被重庆市渝北区人民法院判处有期徒刑十个月，同年10月25日刑满释放。因犯猥亵儿童罪，2014年3月25日被该院判处有期徒刑二年，2015年8月5日刑满释放。该院于2016年3月23日作出（2016）渝0112刑初273号刑事判决，以被告人辛毅犯强奸罪判处有期徒刑八年。该犯不服，提起上诉，重庆第一中级人民法院于2016年5月17日裁定驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后，于2016年6月16日送监狱执行刑罚。该犯于2018年10月19日经本院裁定，减去有期徒刑六个月的刑罚执行。现执行机关重庆市三合监狱于2019年12月2日以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，报送本院审核。本院于2019年12月11日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关认为，罪犯辛毅在服刑中，确有悔改表现。其事实有评审鉴定表、加扣分审批表、行政奖励表、民警集体评议记录等证据为证，建议予以减刑。
检察机关重庆市人民检察院第二分院认为，罪犯辛毅符合减刑条件，请法院审查后依法裁决。
经审理查明，罪犯辛毅系累犯、多次犯罪、针对未满十四周岁幼女性犯罪；在服刑中，能认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯上次减刑间隔时间已超过一年，现已获监狱表扬三次，确有悔改表现。上述事实，有罪犯原行政奖励与原计分考核分值折算审批表、罪犯入监登记表、罪犯辛毅的陈述、罪犯评审鉴定表、加扣分审批表、行政奖励表、民警集体评议记录等证据予以证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯辛毅在服刑期间，确有悔改表现。该犯系累犯、多次犯罪、针对未满十四周岁幼女性犯罪，综合考虑其犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚、生效裁判中财产性判项履行情况及交付执行后的一贯表现等因素。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条第二款、第三款、第七条第一款裁定如下：
对罪犯辛毅减去有期徒刑六个月的刑罚执行（本次减刑后刑期至2022年10月13日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  黄治康
审判员  王雷
审判员  冉世均
二〇一九年十二月二十七日
书记员  罗瑞琪




