边乐强奸刑罚变更刑事裁定书
沧州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀09刑更564号
罪犯边乐，男，1963年7月10日出生，汉族，河北省献县人，现在河北省。
河北省献县人民法院于2016年7月25日作出（2016）冀0929刑初130号刑事判决，以被告人边乐犯强奸罪，判处有期徒刑八年六个月（刑期自2016年2月19日起至2024年8月18日止）。判决发生法律效力后交付执行。刑罚执行机关河北省沧南监狱于2019年4月11日提出减刑建议书报送本院审理，本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
刑罚执行机关河北省沧南监狱提出，罪犯边乐自服刑以来，认罪悔罪，服从管理；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育，成绩合格；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自入监以来，共获得考核表扬奖励4次；折算后获得考核奖励3次。根据检察建议书，实际提请减刑八个月。建议对罪犯边乐减去有期徒刑八个月。
河北省沧州市人民检察院认为，罪犯边乐符合提请减刑条件，但减刑建议幅度不当，该犯犯罪性质、情节严重，减刑时应从严掌握，建议对其提请减刑八个月。
经审理查明，罪犯边乐在服刑期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自入监以来，共获得考核表扬奖励4次。上述事实有刑罚执行机关提交的减刑建议书、减刑审批表、减刑审核评议表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、监区干警及罪犯证明人的证明材料、沧州市人民检察院检察意见书附卷予以证实。
本院认为，罪犯边乐服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，依法可予以减刑。因其奸淫幼女，并致被害人怀孕引产，犯罪情节恶劣，对其减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释[2016]23号）第二条、第三条、第六条之规定,裁定如下：
对罪犯边乐减去有期徒刑七个月（刑期至2024年1月18日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘超
审判员  王春利
审判员  张蕾
二〇一九年四月二十三日
书记员  丁月




