辽宁省朝阳市双塔区人民检察院与靳永军强制猥亵、侮辱妇女罪一审刑事判决书
朝阳市双塔区人民法院
刑事判决书
（2019）辽1302刑初81号
公诉机关辽宁省朝阳市双塔区人民检察院。
被告人靳永军，男，1999年2月12日出生于辽宁省朝阳县，蒙古族，初中文化，无职业，住朝阳县。2018年11月26日因涉嫌犯强制猥亵罪被刑事拘留，同年12月10日被逮捕，现羁押于朝阳市看守所。
辩护人李业军。
朝阳市双塔区人民检察院以朝双检未检刑诉[2019]5号起诉书指控被告人靳永军犯强制猥亵罪，于2019年2月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。朝阳市双塔区人民检察院指派检察员周杰出庭支持公诉，被告人靳永军及辩护人李业军到庭参加诉讼。现已审理终结。
朝阳市双塔区人民检察院指控，2018年11月25日18时许，被告人靳永军与其朋友王某1、王某2、武某某以及被害人何某某（未满十四周岁）一起在朝阳市双塔区龙山步行街“康某恋”歌厅唱歌、喝酒后，四人又一起到朝阳市双塔区竹林路23号楼1单元23-18号出租屋内。次日2时许，靳永军在被害人何某某不自愿的情况下，多次用手摸其臀部及阴部。2018年11月26日，被告人靳永军被公安机关抓获。公诉机关认为，被告人靳永军强制猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，应当以强制猥亵罪追究其刑事责任。
被告人靳永军对公诉机关指控的犯罪事实不持异议，但辩解不知被害人未满14周岁。
辩护人提出如下辩护意见，1、被告人与被害人案发前曾一起吃饭、唱歌并在一起打过台球，互相认识。案发时，双方在同一张床上休息，被告人才有了非分之想。由此看出，被告人的主观恶性不深；2、被害人此前曾说其15岁，所以被告人并不知道其未满14周岁；3、被告人的作案手段仅仅是抚摸，在遭到被害人的明示拒绝后，被告人就停止侵害，最后被害人自行离开,被告人的行为未给被害人造成身体上的伤害，心理上也没有受到多大影响；4、被告人犯罪时刚满19岁，此前无前科劣迹，系初犯，到案后认罪、悔罪。综上，建议对被告人从轻处罚。
经审理查明，2018年11月25日18时许，被告人靳永军与其朋友王某1、王某2、武某某以及被害人何某某（未满十四周岁）一起在朝阳市双塔区龙山步行街“康某恋”歌厅唱歌、喝酒,后又一起回到朝阳市双塔区竹林路23号楼1单元23-18号出租屋内。次日2时许，靳永军与何某某在同一张床上休息时，在何某某不愿意的情况下，靳永军多次用手摸其臀部及阴部。后因何某某的推阻反抗停止了该行为。2018年11月26日，何某某报案，当日，靳永军被公安机关抓获。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实：
1、被害人何某某陈述，2018年11月25日15时许，王某1打电话让我到竹林路“徐师傅太子锅”找他，见面后，我和他一起去了王某1租住的房子，屋里有一女两男，这三人昨天我们一起在兴隆玩了，但我不认识他们，也没记得他们的名字。大约晚上5点半左右，女孩提出唱歌，在歌厅里，那个女孩让我和她一起玩游戏，谁输谁喝酒，我总输就喝多了，还在歌厅吐了，那个女孩就让我去王某1租住的房子住。到房子后，我自己在进门右手边的第一个卧室，后来王某1和一个男子就来我屋了，王某1和我在床的两边，那个男的在中间，我把外套和裤子都脱了，剩下上衣和秋裤，那个男的把外衣脱了，光着膀子，穿着秋裤，我和这个男子盖一个被子，我背对着他，这个男子就用手摸我屁股两下，我说“别碰我，滚”，他还往我身上靠，王某1感觉我俩吵就出去上厕所了，这个男子把门插上了，上床后开始摸我，开始隔着秋裤摸我阴部，后来伸进内裤里摸我的阴部，我用手推他，让他别碰我，他就停手了。后来他去厕所把门打开，王某1进来，我们就都睡觉了。早上10时许，另外一男子到我们房间找我，说我妈报警了，因为我一夜没回家。后来我们就去了北塔分局。我实际年龄不满14周岁，我们在一起吃饭时我说我15岁。
2、证人王某1证言证实，2018年11月25日，我约了一个在快手认识的女孩出来玩，我不知道她叫什么，快手上她叫“瑶姐”。2018年11月24日，我、靳永军、王某2、武某某在兴隆，她跟我联系后过来了，我们聊了一会儿，靳永军问他年龄，她说15岁。第二天大约14点，我约她出来玩，15点左右，我把她接到我和王某2、武某某一起在位于朝阳市竹林路徐师傅太子锅后边一个小区6楼租的房子里，当时靳永军也在。17点左右，我们吃的饭，然后买了东西，之后武某某说去唱歌。18点左右，我们到了步行街“康某恋”歌厅，我们都喝了酒，我感觉那个女孩喝的挺多，吐了三回，走路也摇摇晃晃，武某某走路也有点晃。21点左右，我们要走了，武某某问女孩用给她送家去吗，女孩说不想回去，武某某说那就上我家住去。那女孩答应了。后来我们回到住处，因为女孩喝太多了，我们把她放到刚进门右手边武某某住的屋里床上，她自己脱了上衣和裤子之后穿着秋裤和毛衣睡觉了，之后王某2和武某某去之前我租的那间屋子睡觉。我和靳永军和那个女孩一起在一张床上住的，我在床的左边，那个女孩在床的右边，靳永军在床的中间。2018年11月26日凌晨1点多我就睡觉了，靳永军说再玩会游戏就没睡。后来，大约快到3点的时候，那个女孩连喊带笑的叫，把我吵醒了。当时那女孩就喊着“操你妈，滚”这类骂人的话，这时我看见靳永军好像是闹玩似的摸那个女孩，那个女孩就骂他，然后往后退了点，当时他俩还是盖着一个被子。之后我就去上厕所了，回来发现那屋的门被反锁了，我敲门，靳永军说“别打扰我”，我就去王某2住的屋里待了一会儿，又在大厅待了10多分钟，这时靳永军出来，我就回那个屋了，这时大约凌晨4点左右，我看见那女孩躺着盖被玩手机，不一会靳永军就回来了，我俩又玩了一会游戏，大约5点多就睡觉了，再醒来警察就来了。证人王某2、武某某证言佐证上述事实。
3、指认现场照片证实，被告人指认现场情况。
4、朝阳市中心医院门诊病历、朝阳市公安司法鉴定中心鉴定文书证实，在何某某处提取分泌物送检，检验结果为阴性。
5、朝阳市第五中学出具证明及户籍证明证实，何某某系该校八年级学生，2005年10月生人。
6、靳永军户籍证明证实，靳永军的出生日期。
7、案件来源及抓捕经过证实，何某某报案，靳永军被抓获到案。
8、被告人靳永军供认强行抚摸被害人的事实。
上述证据，本院予以确认。
本院认为，被告人靳永军违背妇女意志，以手摸的方式强行猥亵未成年人，其行为已构成强制猥亵罪，公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，本院予以确认。但公诉机关指控被告人猥亵儿童，经查，被害人陈述其与被告人等一起玩耍时自称15岁，证人王某1、王某2、被告人等均证实该事实，且被告人当庭亦辩解其不知道被害人不满14周岁，虽公诉机关举示了被害人的照片，但无法确定被告人明知被害人的实际年龄，故此节指控不予确认。被告人的辩解及辩护人的此节辩护意见予以采信。鉴于被告人能够自愿认罪，予以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款之规定，判决如下：
被告人靳永军犯强制猥亵罪，判处有期徒刑二年。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月26日起至2020年11月25日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省朝阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  张晓华
人民陪审员  **才
人民陪审员  范淑辉
二○一九年四月十九日
书记员  张晓凡




