达瓦才仁居满猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州塔城地区中级人民法院
刑事裁定书
（2019）新40刑终230号
原公诉机关新疆尼勒克县人民检察院。
上诉人（原审被告人）达瓦才仁居满，男，1968年11月12日出生，蒙古族，高中文化程度，农民，户籍所在地及居住地新疆尼勒克县，户籍所在地及居住地新疆尼勒克县。2018年8月1日因涉嫌犯猥亵儿童罪被尼勒克县公安局刑事拘留，2018年8月13日因涉嫌犯猥亵儿童罪经尼勒克县人民检察院批准逮捕，次日由尼勒克县公安局执行逮捕。现羁押于尼勒克县看守所。
辩护人张浩，新疆浩琼律师事务所律师。
新疆尼勒克县人民法院审理新疆尼勒克县人民检察院指控被告人达瓦才仁居满犯猥亵儿童罪一案，于2019年4月8日作出(2019)新4028刑初34号刑事判决。宣判后，原审被告人达瓦才仁居满不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。伊犁哈萨克自治州人民检察院指派检察员段向茹出庭履行职务，上诉人达瓦才仁居满及其辩护人张浩到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆尼勒克县人民法院判决认定，2018年7月20日至7月30日期间，被告人达瓦才仁居满在家中以给零花钱为引诱，抚摸被害人革某胸部、大腿及生殖器，并用手指插入革某阴道。被告人达瓦才仁居满先后给被害人革某共计80元。被告人达瓦才仁居满当庭表示认罪。
原判认定上述事实，有书证、证人证言、被害人革某的陈述、被告人达瓦才仁居满的供述、鉴定意见、勘验笔录等证据证实。
新疆尼勒克县人民法院认为，被告人达瓦才仁居满猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪。尼勒克县人民检察院指控的犯罪事实及罪名成立，证据确实、充分，予以支持。被告人猥亵儿童，应当从重处罚。达瓦才仁居满在法庭审理时当庭认罪，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款的规定，认定被告人达瓦才仁·居满犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
宣判后，达瓦才仁居满上诉称，一审法院量刑过重，请求二审法院对其从轻处罚。
上诉人达瓦才仁居满的辩护人提出，1.一审法院对DNA鉴定意见认定错误，可能影响对案情的判断。2.上诉人犯罪情节较轻微，请求二审法院在量刑时予以考虑。3.上诉人患有严重的糖尿病和×××障碍而致离婚，长期缺少家庭温暖使上诉人心理发生扭曲导致行为失控，请求法庭考虑从上诉人的个人情况和家庭背景，对上诉人从轻处罚。
伊犁哈萨克自治州人民检察院认为，原判认定达瓦才仁居满犯猥亵儿童罪事实清楚，定性准确，量刑适当，审判程序合法；建议二审法院驳回上诉，维持原判。
经二审审理查明：2018年7月20日至7月30日期间，上诉人达瓦才仁居满在住宅内，使用给付零用钱等手段，两次采取手摸乳房、阴部等方式，对被害人革某（被害人，时年12岁）进行猥亵。2018年8月1日，公安人员将达瓦才仁居满抓获。
上述事实有经二审审查确认的下列证据证实：
1.受案登记表、发破案经过证实，2018年7月30日公安机关接到被害人亲属的报警，2018年8月30日将达瓦才仁居满抓获的情况。
2.被害人户籍信息证实，被害人革某在案发时的年龄为12岁。
3.证人卓某的证言证实，2018年7月30日，其看见被害人革某去达瓦才仁居满家摘黄瓜，革某在敲达瓦才仁居满家房门时，被达瓦才仁居满拉进了屋内，后来其和巴某一起去找革某，在达瓦才仁·居满家玉米地铁丝网那看见了革某，革某告诉其，达瓦才仁居满把他关了起来，并摸他大腿等，还威胁他不要告诉别人，否则会杀了他。证人巴某证言可以与卓某的证言相互印证。
4.证人夏某的证言证实，2018年7月30日其和达瓦才仁居满一起饮酒，两人喝了一瓶半的中都特白酒。其看见两个小女孩在达瓦才仁居满的院子里转了一圈就走了。
5.被害人革某的陈述、辨认笔录证实，2018年7月20日，其去达瓦才仁居满家摘黄瓜时被达瓦才仁居满叫进屋，达瓦才仁居满对其实施了摸胸、亲嘴、摸阴部等行为，达瓦才仁居满威胁其，如果告诉别人，会打死其。2018年7月25日，达瓦才仁居满给其买了一包卫生巾，并给其50元。2018年7月30日，其和卓某去达瓦才仁居满家摘黄瓜，没有摘上黄瓜，卓某就先走了，达瓦才仁居满在和一个人喝酒，达瓦才仁居满让其等那个人走了再来，会给其30元钱。半个小时后，其来到达瓦才仁居满家，达瓦才仁居满把其推到在床上，压在其身上，抚摸其生殖器等，其走的时候，达瓦才仁居满给其30元钱，并让其明天再来，说会给其500元。其从达瓦才仁居满家的玉米地走出来，碰到了卓某。经照片辩认，革某确认了达瓦才仁居满。
6.现场勘验笔录证实，案发现场的情况。
7.伊州公物鉴（法物）自[2018]270号DNA鉴定意见证实，达瓦才仁居满阴茎擦拭物为达瓦才仁居满所留。被害人革某左侧乳房擦拭物、外阴及阴道口擦拭物为革某所留。
8.[2018]新医临鉴字第0937号鉴定意见证实，达瓦才仁居满存在×××障碍，程度符合中度。
9.尼勒克县人民医院妇产科证明证实，被害人革某外阴无充血，阴道口充血，大腿内侧无红肿、无擦伤，阴道口周缘无充血，阴道无充血。
10.上诉人达瓦才仁居满的供述与辩解证实,2018年7月25日左右，其给被害人革某买了一包卫生巾，并给了革某50元钱。其在2018年7月29日在自己家中对革某实施了猥亵行为。2018年7月30日，革某早上到其家问其索要30元钱，其未给；7月30日下午，革某再次来到其家里，其将自己的裤子脱掉，让革某看其生殖器。
本院认为，上诉人达瓦才仁居满明知被害人革某系不满14周岁的幼女，在其家中对革某实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪。关于辩护人提出“一审法院对DNA鉴定意见认定错误，可能影响对案情的判断”的辩护意见。经查，控方新疆尼勒克县检察院收集并在一审法庭出示的伊州公物鉴（法物）自[2018]270号DNA鉴定意见，结论部分为：达瓦才仁居满阴茎擦拭物为达瓦才仁居满所留。被害人革某左侧乳房擦拭物、外阴及阴道口擦拭物为革某所留。由于法庭审理笔录将上述鉴定意见结论记录错误，一审判决书依据法庭记录将上述鉴定意见结论部分书写为被害人革某身体及阴道口擦拭物为被告人所留。上述错误系由笔误造成，应予纠正。猥亵行为是指指性交以外的行为，即没有奸入而进一步发生性关系。一审判决根据上述鉴定意见结合相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述等证据足以证实达瓦才仁居满猥亵被害人革某的事实。故辩护人提出的上述意见不能成立，本院不予采纳。关于达瓦才仁居满提出“一审法院量刑过重”，辩护人提出“上诉人犯罪情节较轻微，请求二审法院在量刑时予以考虑”的意见。经查，犯猥亵儿童罪的，依“五年以下有期徒刑或者拘役”从重处罚，达瓦才仁居满两次对被害人革某实施淫秽行为，严重侵犯了儿童的身心健康，社会危害性较大，不属于犯罪情节较轻微，一审法院量刑适当，故达瓦才仁居满及其辩护人提出的上述意见不能成立，本院不予采纳。关于辩护人提出“上诉人患有严重的糖尿病和×××障碍而致离婚，长期缺少家庭温暖使上诉人心理发生扭曲导致行为失控，请求法庭考虑从上诉人的个人情况和家庭背景”的辩护意见。经查，达瓦才仁居满在患病后，应正视自身问题，积极进行治疗，其个人情况不应成为其侵害未成年的的借口，且与本案的量刑没有关联性。辩护人提出的上述辩护意见不能成立，本院不予采纳。
综上，一审法院认定犯罪事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  余世江
审判员  王继华
审判员  刘婷
二〇一九年九月二十四日
书记员  马丽




