连云港市海州区人民检察院诉被告人葛某某抢劫罪一审刑事判决书
连云港市海州区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0706刑初682号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人葛某某，男，2001年2月2日出生，汉族，初中文化，无业，住徐州市新沂市。因涉嫌抢劫罪，于2019年4月26日被刑事拘留，同年5月30日被逮捕，现羁押于连云港市看守所。
辩护人葛文金（被告人葛某某之父），个体。
辩护人陈玲，江苏苍梧律师事务所律师。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉（2019）528号起诉书指控被告人葛某某犯抢劫罪，于2019年9月17日向本院提起公诉。本院于当日立案后，依法适用普通程序，组成合议庭，于2019年10月25日公开开庭进行了审理。连云港市海州区人民检察院指派检察员戴晓君出庭支持公诉，被告人葛某某及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院指控：
2019年4月6日22时许，被告人葛某某与庄子石、晁思宇（均另案处理）在徐州市新沂市海友酒店，由晁思宇假冒男同性恋约被害人仇某到宾馆见面，被告人葛某某和庄子石以找表弟为由进入宾馆房间，采取暴力、言语威胁等手段劫取被害人仇某微信账户内现金10000元，后被告人葛某某分得赃款3400元。
2019年4月25日23时许，被告人葛某某与刘家成、郑子亮、王新朝、王鹏飞（均系未成年，另案处理）五人经预谋，明确分工，由郑子亮在连云港市海州区南极北路速8酒店617房间见面并发生性关系，后刘家成、葛某某、王鹏飞、王新朝四人先后到现场，由刘家成、葛某某负责以猥亵儿童为由采取扇巴掌、言语威胁等事实胁迫被害人高某打开手机支付密码，后刘家成用手机转走被害人高某微信账户内现金12800元。被告人葛某某在离开现场时将被害人高某一块DW手表盗走（价值人民币500元）。
为证明指控的犯罪事实，公诉机关向法庭提交了相关证据。
公诉机关认为被告人葛某某以非法占有为目的，抢劫他人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十三条的规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任。被告人葛某某与他人共同故意犯罪，在共同犯罪中被告人葛某某起主要作用，是主犯。被告人葛某某归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。提请法庭依法惩处。
被告人葛某某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。
其辩护人提出以下辩护意见：1.本案应当认定为敲诈勒索罪；2.被告人葛某某在两起犯罪中均起次要作用，是从犯。
经审理查明：
1.2019年4月6日22时许，被告人葛某某与庄子石、晁思宇（均另案处理）在徐州市新沂市海友酒店，由晁思宇假冒男同性恋约被害人仇某到宾馆见面，被告人葛某某和庄子石以找表弟为由进入宾馆房间，采取暴力、言语威胁等手段劫取被害人仇某微信账户内现金10000元，后被告人葛某某分得赃款3400元。
在本院审理过程中，被告人葛某某主动退缴赃款3400元，该款现暂扣于本院账户。
上述事实，有下列经过庭审举证、质证的证据证实，足以认定：
（1）被告人葛某某的供述，主要内容为2019年4月初的一天，其和庄子石、晁思宇三人在新沂市，后来他们三人分工，由晁思宇跟一个男同性恋见面开房，其与庄子石以找表弟为由要对方用钱解决问题，后来对方通过手机扫码的方式转给庄子石10000元，庄子石分给其3400元。
（2）被害人仇某的陈述，主要内容为2019年4月初的一天，其与微信联系的一个男子在新沂市海友酒店约好开房。后来又进来两个男子，后进门的两个男子一唱一和，先打了与其开房的人，后来又找其麻烦，威胁其说要找黑社会砍其。后来对方一个男子打了其一个耳光，另一个男子让其用钱解决这个事情。其就用手机扫码转账给对方10000元，后来其就离开了。
（3）同案关系人晁思宇的供述，主要内容为2019年4月初，庄子石在交友软件上跟一个男的聊天，聊好后其与这个男的开了房间。后庄子石和葛某某以找弟弟为由进房间，进房间后庄子石主要跟对方要求，葛某某冒充其哥哥撑场“架势”，葛某某还假装很生气的掐了变态男的脖子说要带其出去练练。对方那个男的通过手机转给庄子石10000元，后来在离开的路上庄子石转给葛某某3400元，转给其3200元。
（4）同案关系人庄子石的供述，主要内容为2019年4月6日左右，其和晁思宇、葛某某在新沂海友酒店约了一个男的开房，晁思宇与对方开房，其和葛某某以找表弟为由进入房间，葛某某向对方那个男的要钱，其跟着“架势”的。后来对方那个男的给其10000元，其通过微信转账给晁思宇3200元，其和葛某某分了3400元。
（6）聊天记录和转帐记录截图，证实2019年4月6日庄子石收到微信转帐1万元，转给葛某某3400元。
（7）辨认笔录，仇某辨认出庄子石、晁思宇及葛某某。
2.2019年4月25日23时许，被告人葛某某与刘家成、郑子亮、王新朝、王鹏飞（均系未成年，另案处理）五人经预谋，明确分工，由郑子亮在连云港市海州区南极北路速8酒店617房间见面并发生性关系，后刘家成、葛某某、王鹏飞、王新朝四人先后到现场，由刘家成、葛某某负责以猥亵儿童为由采取扇巴掌、言语威胁等事实胁迫被害人高某打开手机支付密码，后刘家成用手机转走被害人高某微信账户内现金12800元。被告人葛某某在离开现场时将被害人高某一块DW手表盗走经鉴定，价值人民币500元。
另查明，案发后被告人葛某某退赔被害人高某损失人民币5000元取得被害人高某谅解。被盗手表已被公安机关扣押并发还给被害人。
上述事实，有下列经过庭审举证、质证的证据证实，足以认定：
（1）被告人葛某某的供述，主要内容为2019年4月左右，其和郑子亮、刘家成、王新朝、王鹏飞五个人从新沂至连云港。至连云港后由郑子亮和一个约好的朋友去开房。过了一会儿，其和刘家成、王鹏飞、王新朝四个人到刘家成开好的宾馆找郑子亮。刘家成先进入房间接着其跟进去的，刘家成打了对方两巴掌。对方那个男的给刘家成跪下来，刘家成就掐对方脖子。之后刘家成拿了对方手机并要求对方说出密码把对方钱转走了，其看到对方微信×××多，支付宝×××多被转走了。之后其还将对方的手表拿走了。
（2）同案关系人刘家成的供述，主要内容为2019年4月25日晚上，郑子亮跟其与葛某某、王新朝、王鹏飞从新沂到连云港。然后郑子亮和对方一个男的在开房，后来其去敲门说找弟弟，其进门以后打了被害人的耳光，葛某某就对他说如果不配合就找个别的地方谈谈怎么解决，之后那个男的通过手机微信分两次转账给其，一次转了6800元，一次转了×××元。
（3）同案关系人郑子亮的供述，主要内容为2019年4月25日，其与葛某某、刘家成、王新朝、王鹏飞五人从新沂到连云港。到连云港后葛某某让其与王新朝、王鹏飞三个人用手机软件看附近的人，其通过这种方式与一个男子约在新浦公园的速八酒店一个房间开房。其把这个情况告诉葛某某，其先进入房间，后来葛某某和刘家成也进入房间。刘家成、葛某某进入房间后扇了对方。王新朝和王鹏飞也进入房间了，其在房间卫生间，他们四个人围着对方男子。后来刘家成用对方的手机互相加了微信，通过微信将对方的钱转到他手机上，微信支付密码是刘家成问对方的。后来他们五个人就离开了。
（4）同案关系人王新朝的供述，主要内容为2019年4月25日，刘家成、葛某某让其和王鹏飞去连云港海州区速8酒店。其进入房间以后，刘家成，葛某某和郑子亮在旁边问被害人这个事情怎么解决，后来以转钱的方式解决。转钱之后他们就离开了。
（5）同案关系人王鹏飞的供述，主要内容为2019年4月25日，郑子亮在一个同性交友软件上认识一个男的，那个男的和郑子亮约好开房。然后葛某某让其和王新朝到郑子亮开好的房间。在房间内刘家成拿了对方的手机把对方的钱转走了。对方的密码是被威胁恐吓对方得到的。刘家成说从对方手机中转了×××多元。
（6）被害人高某的陈述，主要内容为2019年4月25日，其通过软件认识一个男的。其就约对方在海州区南极北路新浦公园对面速8酒店开了一个房间。后来对方来了两个男的进入房间，其中一个男的进来先扇了其脸两下。并问其怎么解决问题，强行将其手机拿出来。其不愿说密码时，对方踹了其一脚，其被逼得说出密码，对方转走其两笔钱，一笔是×××元，一笔是6800元。对方走的时候还将其手机摔坏了，其一块手表也被偷走了。手表是2018年5月20日以1500元买的。
（7）聊天记录和转帐记录截图，证实2019年4月26日高某向刘家成转帐12800元。
（8）扣押及发还物品清单，证实公安机关从刘家成处扣押手表一块并发还被害人高某。
（9）连云港市价格认定局连价认定[2019]186号价格认定结论书，证实被盗手表价格为人民币500元。
（10）辨认笔录，证实在公安机关被害人高某辨认出葛某某。
（11）视听资料的光盘一张，证实2019年4月26日被告人进入酒店的情况。
本案亦有如下经过法庭举证、质证的下列证据证实相关情况，足以认定：
1.户籍证明，证实本案被告人等人的户籍情况。
2.发破案经过、到案经过，证实被告人葛某某系被抓获到案的情况。
3.情况说明，证实葛某某检举他人犯罪的相关线索，但目前没有查实。
关于辩护人提出的本案应当认定为敲诈勒索的意见，经查，本案两起事实中被告人与他人事先预谋、分工合作，以开房为由将被害人诱骗至酒店房间，后共同当场对被害人采用暴力或者以暴力相威胁，并当场劫取财物，其行为符合抢劫罪的构成要件，应当以抢劫罪追究其刑事责任，对该辩护意见不予采纳。关于其提出的被告人系从犯的意见与本院查明事实不符，对该辩护意见不予采纳。
本院认为，被告人葛某某以非法占有为目的，与他人共同使用暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪，且系共同犯罪，依法应当以抢劫罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人葛某某起主要作用，是主犯。公诉机关指控被告人葛某某犯抢劫罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人葛某某归案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。被告人葛某某通过近亲属赔偿被害人高某的损失并取得高某的谅解，依法从轻处罚。被告人葛某某主动退出违法所得3400元，依法从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条，第二十五条第一款，第二十六条第一款，第六十七条第三款，第六十四条，第五十二条的规定，判决如下：
一、被告人葛某某犯抢劫罪，判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月11日起至2023年4月10日止，罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳。）
二、责令被告人葛某某与他人共同退赔被害人仇凯损失人民币六千六百元。被告人葛某某与他人共同退赔被害人高军宝损失人民币七千八百元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  季锐
人民陪审员  韦翠春
人民陪审员  沈燕
二〇一九年十一月四日
书记员  胡维娜




