连德才强奸一审刑事判决书
保定市满城区人民法院
刑事判决书
（2019）冀0607刑初37号
公诉机关河北省保定市满城区人民检察院。
附带民事诉讼原告人蔡某2，女，2008年3月11日出生，汉族，住保定市满城区。系本案被害人。
法定代理人蔡某1，保定市满城区农民，住本村。系蔡某2之父。
诉讼代理人田宁宁，保定市满城区新世纪法律服务所法律工作者。
被告人连德才，又名连二贵，男，1957年11月25日出生于河北省保定市，汉族，文盲，河北省保定市满城区农民。2018年11月5日因涉嫌犯强奸罪被保定市满城区公安局刑事拘留，同年11月15日被逮捕。现羁押在保定市满城区看守所。
河北省保定市满城区人民检察院以保满检公诉刑诉（2019）2号起诉书指控被告人连德才犯强奸罪，于2019年1月23日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，不公开开庭进行了合并审理。保定市满城区人民检察院指派检察员田俊峰出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人的法定代理人蔡某1、诉讼代理人田宁宁，被告人连德才到庭参加诉讼。现已审理终结。
河北省保定市满城区人民检察院指控，2018年11月4日下午4时许，被告人连德才在自己家中将本村蔡某2（女，2008年3月11日出生）强奸。公诉机关并提供了书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述与辩解、现场勘验笔录等证据，认为被告人连德才的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，应以强奸罪追究其刑事责任，并提出连德才奸淫幼女情节恶劣。提请本院依法判处。
附带民事诉讼原告人蔡某2诉称，被告人的不法恶行给原告人身心造成巨大伤害，至今精神恍惚，不能上学，天天由家人看护，要求依法严惩被告人，并判令其赔偿原告人营养费50元∕天×90天＝4500元，护理费102元／天×120天＝12240元，交通费500元，精神损害抚慰金282760元，共计30万元。
被告人连德才辩称，我用手抠蔡某2阴部来，然后她阴部流血了，我没有用阴茎顶蔡某2阴部，不构成强奸罪。
经审理查明，被告人连德才与被害人蔡某2姑姑蔡某3系邻居，因蔡某2之母患有精神疾病，蔡某2一直随其姑姑生活。2018年11月4日下午4时许，被告人连德才回家见蔡某2独自在连德才家中玩，遂起奸淫之意，连德才将蔡某2推倒在床，并用自己的阴茎插蔡某2的阴道，因蔡某2反抗未能插入，连德才还用手抠蔡某2阴道，致蔡某2阴道受伤流血，处女膜破裂。
上述事实，有公诉机关当庭出示，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、报警案件登记表、受案登记表、立案决定书证实，蔡某32018年11月5日8时22分报警：2018年11月4日下午4点多，其侄女蔡某2被连德才强奸。2018年11月5日，保定市满城区公安局立案侦查。
2、现场勘验笔录、平面示意图、照片证实，保定市满城区白堡村蔡某2被强奸案发现场情况。
3、提取痕迹、物证登记表证实，保定市满城区公安局从现场提取地面血2（双人床西侧地面）；污染血迹1（枕头群上）；卫生纸上遗留血迹1（床下垃圾桶内）。
4、保定市公安局物证鉴定所鉴定书证实：“地面血迹”未检出STR分型；“枕头上遗留血迹”、“东南卧室床下垃圾桶内卫生纸”检出的人血与蔡某2血样在D8S1179等15个基因座基因型相同其似然率为1.08×1020。
5、保定市满城区人民医院诊断证明书证实，蔡某2外阴及阴道口可见陈旧性血迹，处女膜5点处可见0.5cm裂口，6点处可见一长约0.5cm裂口，舟状窝至会阴体后联合处可见擦伤，范围约1x0.5cm。
6、户籍证明信证实，连德才1957年11月25日出生；蔡某22008年3月11日出生。
7、协议书证实，2018年11月4日下午，连德才因强奸年仅十周岁的蔡某2，经连德才、蔡某1协商，连德才同意支付蔡某2精神损失费二十万元整，时间为七天，到期未交，双方将于法律程序解决纠纷。
8、证人蔡某3的证言证实，2018年11月4日下午五点左右，我侄女蔡某2回到家中，哭着给我说，她伯伯把她屁股抠破了，我一问才知道是我的街坊连德才干的，我看见她裤衩上有血，生殖器还往外流血呢。蔡某2说连德才用一只手搬着她的屁股，另一只手搂着她的身体，用他尿尿的地方插到蔡某2尿尿的地方，还吓唬她不让给我说。我们找到连德才问他怎么把我侄女弄破的，他说用轰鸡的棍子棒的，后来我们让连德才跟着去七医院给蔡某2做检查，大夫说发现处女膜破了，生殖器还有破口，连德才还不承认强奸了蔡某2，但是也不说是棒的了，他说赔点钱，双方就写了个协议，后来我们就报案了。
9、证人蔡某1的证言证实，我妻子精神不好，照顾不了孩子，我女儿蔡某2从小跟着她姑姑长大。那天下午六点左右我下班到家，蔡某2说连德才把他的屁股弄流血了，我就给我姐打电话，我姐说是连德才欺负我女儿来，我们去找了连德才，那天晚上我们带着蔡某2到东马医院看了看，今天早上我们就报警了。
10、被害人蔡某2的陈述证实，2018年11月4日下午，连德才用手扣我尿尿的地方来，还用他尿尿的地方往我尿尿的地方放来。因我母亲精神不好，我从小就在我姑姑家长大，连德才家和我姑姑家是街坊，我管连德才叫伯伯。当天下午四点多钟，我去连德才家玩，连德才让我去他们家睡觉的屋里，然后就把我推倒在他们床上了，连德才用手扣我尿尿的地方，我就用脚踹他，连德才也不离开，后来连德才就用他尿尿的地方往我尿尿的地方顶，我就嚷，不知道过了多长时间，我尿尿的地方就流血了，连德才不让我把这件事告诉我姑姑。
11、被告人连德才的供述证实，2018年11月4日下午四点多，我把我们村蔡某2强奸了。蔡某2的姑姑与我家是街坊，蔡某2经常来我家玩，她平时管我叫伯伯，管我媳妇叫娘。事发当天下午四点多钟，我回家看到蔡某2在我家玩，我吓唬了蔡某2一句，问她怎么还不回家，又踢了她一脚，她就跑到我们睡觉的那个屋的床上，我看到蔡某2躺在床上，心里就想和蔡某2发生性关系，我用我的生殖器往蔡某2的生殖器里插，结果没有插进去，蔡某2的腿乱动，我就用手往蔡某2的阴道里抠，蔡某2的阴道就流血了。蔡某2两腿使劲并着，用脚蹬我，我就停手了，没有射精。蔡某2哭着往她姑姑家走，我给蔡某2说不让她把这件事告诉她姑姑。
本院认为，被告人连德才违背妇女意志，强行与不满十四周岁的幼女发生性交行为，其行为构成强奸罪。公诉机关指控其犯罪，事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人连德才采取强制手段对不满十二周岁的幼女实施强奸，并用手抠其阴部，致其阴部受损，处女膜破裂，属情节恶劣，应依法从严惩处。附带民事诉讼原告人要求被告人赔偿营养费、护理费、交通费，但未提供证据，不能认定；精神损害抚慰金不属于刑事附带民事诉讼赔偿范围，依法不予支持。根据本案的犯罪事实、犯罪性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第三款第（一）项、第五十五条、第五十六条、第六十一条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国刑事诉讼法》的解释第一百三十八条、第一百五十一条的规定，判决如下：
一、被告人连德才犯强奸罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利二年。
刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月5日起至2028年11月4日止。
二、驳回附带民事诉讼原告人的附带民事诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  韩春龙
人民陪审员  王彦磊
人民陪审员  王婷
二〇一九年三月二十九日
书记员  张芳




