逄宏涛猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
延边朝鲜族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉24刑更709号
罪犯逄宏涛，男，1975年8月5日生，汉族，黑龙江省牡丹江市人，初中文化。现于吉林省延吉监狱服刑。
2018年8月1日，吉林省敦化市人民法院作出（2018）吉2403刑初218号刑事判决，认定逄宏涛犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。判决发生法律效力后，交付执行。
执行机关吉林省延吉监狱于2019年10月16日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭，对该犯在服刑期间的表现进行了审理。现已审理终结。
经审理查明，罪犯逄宏涛在延吉监狱服刑期间，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，爱护公物，努力完成生产任务，经监狱考核累计获一个表扬。上记事实，有执行机关延吉监狱的罪犯计分考核表、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等材料予以佐证，罪犯逄宏涛确有悔改表现。
本院认为，该犯在服刑期间能够认罪服法，遵守罪犯改造行为规范，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
将罪犯逄宏涛的刑罚减去有期徒刑三个月。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  金东弼审判员葛福祥审判员李龙俊
二〇一九年十月二十九日
书记员  张旭




