邓中桥猥亵儿童一审刑事判决书
邵东县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0521刑初445号
公诉机关湖南省邵东县人民检察院。
被告人邓中桥，男，1974年3月28日出生于湖南省邵东县，汉族，初中文化，经商，住邵东县。因犯抢劫罪，于2008年被判处有期徒刑十年，于2014年1月15日刑满释放。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年7月11日被刑事拘留，2019年7月24日被逮捕。现羁押于邵东县看守所。
辩护人彭海军，湖南白泉律师事务所律师。
湖南省邵东县人民检察院以邵东县院刑诉（2019）405号起诉书指控被告人邓中桥犯猥亵儿童罪，于2019年9月26日向本院提起公诉。本院受理后，本院依法组成合议庭，适用简易程序，因涉及个人隐私，于2019年10月12日不公开开庭进行了审理。邵东县人民检察院指派检察员鞠桂松出庭支持公诉，被告人邓中桥及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年7月10日16时许，被告人邓中桥为寻求性刺激，趁姜某（2008年9月26日出生）、姚某（2015年5月14日出生）等五六个小孩在其汽修厂玩耍之机，将姜某关在会议室内，强制猥亵姜某；后又将姚某关在会议室内，猥亵了姚某。
上述事实，被告人邓中桥在开庭审理过程中无异议，并有到案经过，户籍资料，刑事判决书，释放证明，被害人姜某、姚某的陈述，辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人邓中桥猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人邓中桥犯猥亵儿童罪，事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人邓中桥自愿认罪，酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人邓中桥犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年7月11日起至2022年7月10日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）



审判长  刘俊
人民陪审员  曾有能
人民陪审员  彭求卿
二〇一九年十月十二日
书记员  记员谢迎辉




