邓培勇猥亵儿童罪刑事减刑裁定书
重庆市第五中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝05刑更76号
罪犯邓培勇，男，1981年12月12日出生于四川省德阳市，汉族，现在重庆市永川监狱服刑。
重庆市铜梁区人民法院于2015年9月10日作出（2015）铜法刑初字第00225号刑事判决，以被告人邓培勇犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月；犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。数罪并罚，决定执行有期徒刑七年六个月。刑期自2015年4月21日起至2022年10月20日止。被告人邓培勇不服，提出上诉。重庆市第一中级人民法院于2015年11月11日作出（2015）渝一中法刑终字第00788号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后，2015年11月23日交付重庆市永川监狱执行。
因该犯在服刑期间确有悔改表现，本院于2017年9月29日作出（2017）渝05刑更2518号刑事判决，减去有期徒刑九个月。刑期至2022年1月20日止。
刑罚执行机关重庆市永川监狱于2019年1月9日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
刑罚执行机关重庆市永川监狱提出：罪犯邓培勇在服刑期间认罪悔罪、认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，累计获得表扬三次的行政奖励，确有悔改表现。前述事实，有《罪犯评审鉴定表》、《罪犯表扬审批表》等证据证实。刑罚执行机关重庆市永川监狱建议对罪犯邓培勇减去有期徒刑九个月。
经审理查明，刑罚执行机关所报罪犯邓培勇在服刑期间确有悔改表现的事实属实。对刑罚执行机关提交的上述证据，本院予以采纳。
本院认为，罪犯邓培勇在服刑期间确有悔改表现，刑罚执行机关报请减刑的间隔时间符合法律规定，依法可以减刑。根据其犯罪性质、情节及社会危害程度，酌情从严控制减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯邓培勇减去有期徒刑八个月（刑期至2021年5月20日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑雪梅
审判员  李平
审判员  贾秀春
二〇一九年二月十一日
书记员  李亚




