邓小德猥亵儿童二审刑事裁定书
许昌市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫10刑终268号
原公诉机关襄城县人民检察院。
上诉人(原审被告人)邓小德，男，生于1971年6月20日，汉族，小学文化，住襄城县。2018年11月5日因涉嫌犯猥亵儿童罪被襄城县公安局刑事拘留，因涉嫌猥亵儿童犯罪，经襄城县人民检察院批准，2018年11月20日被襄城县公安局逮捕。
河南省襄城县人民法院审理襄城县人民检察院指控邓小德犯猥亵儿童罪一案，于2019年6月20日作出（2019）豫1025刑初58号刑事判决：被告人邓小德犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。上诉人邓小德不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人邓小德申请撤回上诉。
本院认为，原判认定事实清楚，证据确实充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。上诉人邓小德在上诉期满后自愿申请撤回上诉，符合法律规定，应予准许。依照《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第三百零五条第一款，第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人邓小德撤回上诉。
河南省襄城县人民法院（2019）豫1025刑初58号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  苏哲
审判员  葛京涛
审判员  马龙
二〇一九年八月二十一日
书记员  胥阁蒙




