邓婵明减刑刑事裁定书
阳江市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤17刑更3661号
罪犯邓婵明，男，1984年4月27日出生，汉族，出生地广东省茂名市电白区，初中文化，现在广东省阳春监狱服刑。
广东省茂名市茂南区人民法院于2014年12月16日作出(2014)茂南法刑重字第6号刑事判决，以被告人邓婵明犯强奸罪、猥亵儿童罪，决定执行有期徒刑六年十个月。宣判后，广东省茂名市茂南区人民检察院提出抗诉，被告人不服，提出上诉。广东省茂名市中级人民法院经过二审审理，于2015年5月6日作出了(2015)茂中法刑一终字第41号刑事判决、以被告人邓婵明犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑十一年，剥夺政治权利三年。判决生效后，交付执行。因罪犯邓婵明在服刑期间确有悔改表现，本院于2017年12月29日作出（2017）粤17刑更3367号刑事裁定，对其减去有期徒刑七个月。刑期执行至2024年6月2日。
执行机关广东省阳春监狱以罪犯邓婵明在服刑期间确有悔改表现，提出建议减去有期徒刑六个月，于2019年10月11日报送本院审理。本院依法组成合议庭对该案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯邓婵明在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，累计考核总分2528分；2018年4月获得表扬，2018年9月获得表扬，2019年2月获得表扬，2019年7月获得表扬；2017年11月6日因欠产扣11分，2017年12月01日因欠产扣5分，2018年3月30日因欠产扣5分，累计扣21分。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯邓婵明确有悔改表现的事实清楚，证据充分，符合可以减刑的条件，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。由于该罪犯是严重暴力犯罪的罪犯，且存在扣分情形，应予以从严减刑。综合考虑对该罪犯减刑幅度从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯邓婵明予以减去有期徒刑六个月（刑期执行至2023年12月2日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  黄耀聪
审判员  项箭
审判员  林惠雯
二〇一九年十月三十一日
书记员  赵洪慧




