邓廷军强奸二审刑事判决书
长沙市中级人民法院
刑事判决书
（2018）湘01刑终829号
原公诉机关长沙市开福区人民检察院。
上诉人（原审被告人）邓廷军，男，1993年11月14日出生于湖南省郴州市，汉族，初中文化，无固定职业，现住地湖南省郴州市临武县。因涉嫌强奸犯罪，于2017年10月16日被长沙市公安局开福分局刑事拘留，2017年10月31日被长沙市公安局开福分局决定取保候审。2018年5月31日由湖南省长沙市开福区人民法院决定逮捕，2018年7月9日由长沙市公安局开福分局执行逮捕，现押于长沙市第二看守所。
委托辩护人杨静，湖南迈旭律师事务所律师。
湖南省长沙市开福区人民法院审理长沙市开福区人民检察院指控原审被告人邓廷军强奸罪一案，于2018年7月9日作出（2018）湘0105刑初392号刑事判决。宣判后，原审被告人邓廷军不服，向本院提出上诉。本院依法受理并组成合议庭，因涉及个人隐私，本院于2019年1月17日不公开开庭审理了本案。长沙市人民检察院指派检察员罗玲、刘念出庭依法履行职务，上诉人邓廷军及其委托辩护人杨静到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
湖南省长沙市开福区人民法院判决认定：被告人邓廷军与被害人李某1系男女朋友关系。2017年10月11日晚，在被害人李某1同意的情况下，被告人邓廷军与被害人李某1发生了性交行为。2017年10月12日晚，邓廷军与李某1两人又自愿发生了性交行为。2017年10月12日23许，两人发生性关系后，被害人李某1告知被告人邓廷军其于2003年10月19日出生，未满14周岁。2017年10月14日晚上，被告人邓廷军与李某1再次发生性交行为。
2017年10月15日，被害人李某1父亲将被告人邓廷军扭送至长沙市公安局开福分局芙蓉北路派出所。到案后，被告人邓廷军赔偿被害人李某1的损失，并取得被害人李某1及法定代理人的谅解。
该院认定的证据有：报警案件登记表、受案登记表、到案经过、户籍资料、刑事技术照片、谅解书、照片、证人证言、被害人陈述、被告人邓廷军的供述及辩解等。
该院认为，被告人邓廷军奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。被告人邓廷军奸淫幼女，应从重处罚；案发后，被告人邓廷军如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；已赔偿被害人的损失，并取得谅解，酌情从轻处罚。该院据此判决：被告人邓廷军犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
被告人邓廷军不服，上诉请求二审法院适用缓刑。
经审理查明：2017年9月初，上诉人邓廷军与被害人李某1（2003年10月19日出生）相某，被害人李某1谎称自己17岁，后两人发展为男女朋友关系。2017年10月11日晚，上诉人邓廷军带被害人李某1在长沙市开福区金霞苑28栋随缘旅馆302房入住，在李某1同意的情况下，邓廷军与其发生了性关系，李某1表示同意。2017年10月12日晚，邓廷军与李某1两人又在随缘旅馆302房入住，并自愿发生了性关系。当晚两人发生性关系后，邓廷军问被害人李某1其实际年龄，李某1告知邓廷军其未满14周岁。2017年10月14日晚上，上诉人邓廷军与李某1再次入住金霞苑28栋随缘旅馆302房，并于凌晨1时许和3时许发生性关系。
2017年10月15日，被害人李某1的父亲将上诉人邓廷军扭送至长沙市公安局开福分局芙蓉北路派出所。到案后，上诉人邓廷军如实供述了犯罪事实，赔偿了被害人李某1的损失，并取得了被害人李某1及法定代理人的谅解。上诉人邓廷军户籍地的村委愿意对其进行监管教育，监管条件良好。
证明上述事实的证据有：
1、接报案登记表、到案经过，证明2017年10月15日23时许，被害人李某1的父亲至长沙市公安局开福分局芙蓉北路派出所报案，称其女儿李某1被人强奸，并将上诉人邓廷军扭送至派出所。经民警询问，上诉人邓廷军对犯罪事实供认不讳。
2、指认照片，证明上诉人邓廷军指认其与被害人李某1发生性关系的地方及购买避孕套的地方。
3、证人李某2的证言，证明2017年10月15日下午15时许，其打女儿李某1的电话，要李某1回家吃饭，李某1说要带同事一起来，其说家中不方便，李某1就说不回家了。于是其至李某1上班的地方询问，发现李某1几天都没有回宿舍睡觉，并发现李某1和一男子在金霞苑随缘家庭旅馆里开房睡觉，于是其又拨打李某1的电话，李某1不接电话。其又让李某1的婶婶给李某1打电话，电话接通后，其要李某1让男子接电话。其与男子通话后，要男子将李某1送回来，男子不肯，晚上男子将两人所在位置发送给了其，其将男子和李某1叫到车上，将两人送到了派出所。
4、证人葛某的证言，证明其系长沙市开福区金霞苑随缘旅馆的老板，2017年10月11日晚上有一男子来开房，登记了身份证，男子叫邓廷军，1993年出生，郴州临武人，邓廷军开了一间单人间，房号是302，接着邓廷军就上楼了。过了一会进来了一名女子，也上楼了。之后这名男子又来开了两次房，第二次是2017年10月12日晚上，第三次是2017年10月14日，两次都是开的302房，女子都是男子先开房后过一阵子才会进来。
5、被害人李某1的陈述，证明其与上诉人邓廷军发生性关系的经过。
6、户籍资料、常住人口登记卡，证明被害人李某1出生于2003年10月19日，其与上诉人邓廷军发生性关系时尚未满十四周岁的事实。
7、谅解书，证明上诉人邓廷军赔偿了被害人及家属人民币4万元，被害人及家属对上诉人邓廷军表示谅解的事实。
8、湖南省适用社区矫正调查评估意见书，证明上诉人邓廷军户籍所在地的村委愿意对其进行监管教育，监管条件良好。
9、上诉人邓廷军的供述与辩解、视频资料，其对与被害人李某1发生性关系的事实供认不讳。
上述证据确实充分，且相互印证，足以认定本案事实。
本院认为，上诉人邓廷军与未满十四周岁的被害人在恋爱期间发生性关系，其行为依法构成强奸罪。案发后，上诉人邓廷军如实供述了自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚。上诉人邓廷军积极赔偿了被害人的损失，并取得了被害人及家属的谅解，可以酌情从轻处罚。上诉人邓廷军上诉请求判处缓刑，经查，上诉人邓廷军与未满十四周岁的被害人在恋爱期间发生性关系，应依法承担相应的刑事责任。根据其犯罪情节及社会危害性，其请求判处缓刑的上诉意见本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款（二）项的规定，判决如下：
一、维持湖南省长沙市开福区人民法院（2018）湘0105刑初392号刑事判决对上诉人邓廷军的定罪部分，撤销湖南省长沙市开福区人民法院（2018）湘0105刑初392号刑事判决对上诉人邓廷军的量刑部分；
二、上诉人邓廷军犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓期五年执行（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）；
三、限上诉人邓廷军收到本判决书十日内到临武县司法局报到，依法接受社区矫正。
本判决为终审判决。



审判长  陈瑶
审判员  李芳
审判员  胡益民
二〇一九年一月二十八日
书记员  张晓航




