邓兴武减刑刑事裁定书
阳江市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤17刑更3838号
罪犯邓兴武，男，1969年8月15日出生，汉族，出生地广东省廉江市，小学文化，现在广东省阳江监狱服刑。
广东省廉江市人民法院于2017年10月26日作出(2017)粤0881刑初518号刑事判决，以被告人邓兴武犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑八年六个月。判决生效后，交付执行。刑期执行至2025年8月21日。
执行机关广东省阳江监狱以罪犯邓兴武在服刑期间确有悔改表现，提出建议减去有期徒刑九个月，于2019年11月4日报送本院审理。本院依法组成合议庭对该案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯邓兴武在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，获得考核总分1965分；2018年10月，2019年3月、9月获得表扬。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯邓兴武确有悔改表现的事实清楚，证据充分，符合可以减刑的条件，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。综合考虑对该罪犯减刑幅度从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯邓兴武予以减去有期徒刑六个月（刑期执行至2025年2月21日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  黄耀聪
审判员  项箭
审判员  林惠雯
二〇一九年十一月三十日
书记员  赵洪慧




