邓某某猥亵儿童一审刑事判决书
六盘水钟山区人民法院
刑事判决书
（2019）黔0201刑初108号
公诉机关贵州省六盘水市钟山区人民检察院。
被告人邓某某，因本案于2018年8月25日被刑事拘留，同年9月6日被逮捕。现羁押于水城县看守所。
辩护人李斌，贵州勤维律师事务所律师。
贵州省六盘水市钟山区人民检察院以钟检未检刑诉[2019]8号起诉书指控被告人邓某某犯猥亵儿童罪，于2019年2月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及到个人隐私，于2019年3月4日不公开开庭审理了本案。贵州省六盘水市钟山区人民检察院指派检察员付利出庭支持公诉，被告人邓某某及其辩护人李斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
贵州省六盘水市钟山区人民检察院指控，2018年8月24日21时许，被告人邓某某酒后到六盘水市XX县XX乡街上由黄某2所经营的餐馆里拿自己放在该餐馆的猪眼睛，因当时餐馆内只有8岁的被害人黄某1及弟弟黄某3在，邓某某遂将自己的手机拿给黄某1玩游戏，并将黄某1抱坐在其腿上。后邓某某用手伸进黄某1内裤里抠摸其阴部，对黄某1实施猥亵行为，致黄某1下体出血。黄某1的叔叔黄某3报警后，被告人邓某某在现场等待公安机关调查，后公安人员将其带到派出所处理，邓某某如实供述其犯罪事实。
上述事实，被告人邓某某及其辩护人李斌在开庭审理过程中均无异议，且有被害人陈述，证人证言，抓获经过，诊断证明，鉴定意见，辩认笔录，现场勘验笔录及刑事照片，被告人邓某某的户籍证明及其供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人邓某某抠摸幼女阴部，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关起诉指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以采纳。被告人邓某某属国家公务人员，应酌情从重处罚。被害人家属报警后，被告人邓某某在现场等待公安机关调查，后公安人员将其带到派出所处理，邓某某如实供述其犯罪事实，可从轻处罚。公诉机关建议对被告人邓某某在有期徒刑一至三年之间量刑的建议成立，本院予以采纳。被告人的辩护人所提被告人邓某某系自首，认罪态度好，无犯罪前科，可从轻处罚的辩护意见成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人邓某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年五个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月25日起至2021年1月24日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省六盘水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  李太星
二〇一九年三月四日
书记员  赵悦




