邓明清猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
韶关市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯邓明清，男，1948年1月13日出生，汉族，户籍地广东省连州市，初中文化，现在广东省北江监狱服刑。
广东省连州市人民法院于2017年5月18日作出2017粤1882刑初55号刑事判决，以被告人邓明清犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。判决生效后，于2017年6月21日交付监狱执行刑罚。
执行机关广东省北江监狱以罪犯邓明清在服刑期间确有悔改表现为由提出减刑建议，并报请本院审理。本院于2019年1月11日立案并依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯邓明清在服刑考核期间（2017年6月21日至2018年11月20日），能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监管规定，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，累计考核分计算至2018年10月，共获得2次表扬400分。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯邓明清确有悔改表现的事实清楚，证据充分，报请对该罪犯减刑的建议合法，可予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯邓明清予以减去有期徒刑五个月（刑期执行至2019年2月28日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杜循
审判员  钟素雅
审判员  赖洁华
二〇一九年一月二十九日
书记员  郭志良




