邓盛华猥亵儿童罪一审刑事判决书
成都市金牛区人民法院
刑事判决书
（2019）川0106刑初1050号
公诉机关成都市金牛区人民检察院。
被告人邓盛华，男，1965年9月14日出生，汉族，小学文化，无业，户籍所在地四川省仁寿县。2019年8月30日因涉嫌猥亵儿童罪被成都市公安局金牛区分局刑事拘留，同年9月12日经成都市金牛区人民检察院以涉嫌猥亵儿童罪批准逮捕，同日由成都市公安局金牛区分局执行。现羁押于成都市看守所。
指定辩护人杨珊，四川环蜀律师事务所律师。
成都市金牛区人民检察院以成金检未检刑诉（2019）36号起诉书指控被告人邓盛华犯猥亵儿童罪，于2019年11月29日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，不公开开庭审理了本案。成都市金牛区人民检察院指派检察员韩萍出庭支持公诉，书记员杨梅担任记录，被告人邓盛华及其指定辩护人杨珊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
成都市金牛区人民检察院指控，2019年8月30日下午14时许，被告人邓盛华在成都市金牛区沙河源量力钢材城A区7栋对面“钢魂”雕塑广场旁，趁四周无人之际，使用摸阴部的方式强行猥亵被害人艾某某，后被民警挡获。为支持以上指控，公诉机关当庭出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人邓盛华在公共场所对不满十二周岁的儿童实施猥亵，其行为构成猥亵儿童罪，邓盛华归案后如实供述自己的罪行，是坦白，要求依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定予以处罚，并建议对被告人邓盛华判处有期徒刑二年至三年。
被告人邓盛华对公诉机关的指控无异议，请求法庭对其从轻处罚。被告人邓盛华的辩护人对公诉机关的指控无异议，并提出邓盛华是初犯，具有坦白情节，当庭认罪，请求法庭对邓盛华从轻处罚。
本院经审理查明的事实与公诉机关指控的犯罪事实基本一致。另查明，被告人邓盛华以隔着被害人艾某某裤子摸阴部的方式对被害人艾某某实施猥亵。案发时，被害人艾某某年仅7岁。
上述事实经庭审核实的证据有：受案登记表，到案经过，情况说明，犯罪现场指认照片及笔录，辨认照片，辨认笔录，接受证据材料清单，拍摄的户口簿照片，被害人艾某某体貌特征照片，被告人邓盛华的身份证明材料，被害人艾某某的陈述，证人艾某、石某的证言，被告人邓盛华的供述与辩解等。
本院认为，被告人邓盛华在公共场所猥亵未满十二周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。成都市金牛区人民检察院对被告人邓盛华构成猥亵儿童罪的指控成立，本院决定予以支持。
被告人邓盛华归案后能如实供述自己的罪行，认罪态度较好，对此情节予以从轻处罚。对辩护人提出的此项辩护意见，本院决定予以采纳。
根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，并综合公诉机关提出的量刑建议，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人邓盛华犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年八月三十日起至二〇二〇年十月二十九日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈晴
人民陪审员  刘贵林
人民陪审员  许世蔓
二〇一九年十二月二十五日
书记员  徐春蕾




