邓见平刑罚变更刑事决定书
瑞昌市人民法院
刑事决定书
（2019）赣0481刑更2号
罪犯邓见平，男，生于1959年10月6日，汉族，江西省九江市柴桑区人，高中文化，退休职工，住江西省九江市柴桑区。因犯猥亵儿童罪于2019年7月2日被本院以（2019）赣0481刑初118号刑事判决书判处其有期徒刑三年，刑期自2019年4月7日起至2022年4月6日止，邓见平未提出上诉。2019年7月11日，罪犯邓见平的辩护人黄汉国以邓见平身患严重疾病为由向本院提出对邓见平暂予监外执行的建议，本院经审查后于同日立案受理，并依法组成合议庭进行了审理。现已审理完毕。
本院在审理过程中，依规定将案件移送至江西省九江市中级人民法院组织诊断，2019年8月20日，江西省九江市中级人民法院司法技术处向本院出具暂予监外执行组织诊断意见书，认为罪犯邓见平患慢性肾脏病3期、慢性肾病综合症，参照《暂予监外执行规定》、《保外就医严重疾病范围》第六条之规定，其所患疾病属于《保外就医严重疾病范围》所列疾病，且达到了规定的严重程度。
经本院审查，并经审判委员会讨论认为，罪犯邓见平的病情虽符合《保外就医严重疾病范围》规定的情形，但对其适用暂予监外执行可能具有社会危险性，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十五条第三款、《暂予监外执行规定》第六条第一款、第十八条第三款之规定，对罪犯邓见平不予批准暂予监外执行，将罪犯邓见平交付执行。



审判长  董泽涵
人民陪审员  魏东升
人民陪审员  周庆生
二〇一九年八月二十八日
书记员  费兰博




