邢国甫猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
驻马店市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫17刑更468号
罪犯邢国甫，男，1948年5月22日出生，汉族，初中文化，河南省罗山县人，现在河南省监狱服刑。
河南省息县人民法院于二○一二年八月十六日作出（2012）息刑初字第198号刑事判决，认定被告人邢国甫犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利三年。该犯刑期自二○一二年四月十日至二○二五年四月九日止。宣判后，邢国甫不服提出上诉，河南省信阳市中级人民法院于二○一二年九月二十五日作出（2012）信刑终字第273号裁定：驳回上诉，维持原判。该犯于2012年10月25日交付执行。服刑期间，于二○一四年八月二十七日由本院作出（2014）驻刑执字第1258号刑事裁定减刑九个月，于二○一六年十二月二十八日由本院作出（2016）豫17刑更1615号刑事裁定减刑一年。刑罚执行机关河南省豫南监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案公示五日后依法组成合议庭，公开审理了本案。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省豫南监狱经分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，该犯于近期确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认定：2011年9月至2012年4月，被告人邢国甫在担任罗山县竹竿姚集小学三年级班主任兼语文老师期间，多次在教室讲台和学生座位上，对女学生项X、李XX等14人进行猥亵。
该犯在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯在减刑间隔期内，受到表扬4次，被评为监狱级罪犯改造积极分子1次。该犯系老年犯。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书（裁定书）、执行通知书、刑事裁定书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯改造积极分子审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯邢国甫确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条之规定，裁定如下：
对罪犯邢国甫减去刑期四个月，剥夺政治权利三年不变。
刑满日期：二〇二三年三月九日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  侯志安
审判员  肖萌菊
审判员  李欢
二〇一九年一月二十八日
书记员  李静洁




