邢献全猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
杭州市江干区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0104刑初147号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人邢献全，男，1967年2月8日出生于安徽省芜湖市无为县，汉族，小学文化，户籍地安徽省芜湖市无为县。因本案于2018年11月16日被刑事拘留。同年11月29日被逮捕，现押于杭州市江干区看守所。
辩护人李韵，浙江铭广律师事务所律师。
浙江省杭州市江干区人民检察院以江检未检刑诉[2018]5号起诉书指控被告人邢献全犯猥亵儿童罪，于2019年3月1日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，依法组成合议庭，因本案涉及他人隐私，故不公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员王瑛出庭支持公诉。被告人邢献全及辩护人李韵到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：被告人邢献全在本市某图书馆，先从背后抱住被害人许某（男，10岁），后用手捏摸被害人生殖器进行猥亵。
为证明上述事实，公诉机关当庭出示、宣读了被害人陈述，证人证言，书证等证据。据此认为被告人邢献全的行为已构成猥亵儿童罪，提请本院依法判处。
被告人邢献全及辩护人对指控的罪名及犯罪事实没有异议。辩护人辩称：被告人主观恶性不深，系初犯偶犯，认罪态度好，希望从轻处罚。
被告人邢献全及辩护人在庭审中未向本院提供证据。
经审理查明，被告人邢献全于2018年11月15日17时许，在本市某图书馆，先从背后抱住被害人许某（男，10岁），后用手捏摸被害人生殖器进行猥亵。
证明上述事实的证据，经庭审质证的有：
1、发生情况报告表、被害人许某的陈述，证明2018年11月15日17时20分，其与妈妈在杭州市某图书馆内，有个五十岁左右的男人从背后抱住其摸了其的胸口，又捏了其生殖器，其挣脱后告诉了妈妈，后其妈妈报警。
2、证人李某的证言，证明2018年11月15日17时20分，其带儿子许某在某图书馆2楼的影音图书馆做作业，后许某和其说有老男人摸他的胸部和生殖器，其就报警并拦住了老男人。
3、证人徐某的证言，证明这二年有一名男子在图书馆游荡，有时候还会抱小孩子。案发当天，其听到小男孩和母亲说这个男子摸了自己。小男孩的母亲就报警了。
4、调取证据通知书、调取证据清单、监控光盘、现场照片，证明了现场的情况。
5、抓获经过，证明被告人系被动归案。
6、户籍证明，证明被告人的身份情况以及被害人出生时间，现为10岁。
7、被告人邢献全的证言，证明2018年11月某天的下午三点，其在某图书馆二楼，看到一个十一二岁的小男孩，就用手指隔着裤子摸了该男孩的生殖器。后小男孩的母亲报了警。
上述证据均系依法取得，证据之间能相互印证，且与本案事实相关。故对上述证据，本院均予以确认。
本院认为:被告人邢献全猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。被告人邢献全系初犯，认罪态度较好，本院予以酌情从轻处罚，辩护人据此提出从轻处罚的意见予以采纳。据此，根据被告人邢献全的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第一款之规定，判决如下：
被告人邢献全犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月16日起至2020年5月15日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  许新霞
人民陪审员  裘咪娜
人民陪审员  吴玉萍
二〇一九年四月八日
书记员  顾理




