那福宾猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
呼伦贝尔市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）内07刑更88号
罪犯那福宾，男，1971年12月10日出生，鄂温克族，小学文化，住内蒙古自治区阿荣旗，现在内蒙古自治区扎兰屯监狱服刑。
内蒙古自治区阿荣旗人民法院于2016年11月18日作出（2016）内0721刑初188号刑事附带民事判决，以罪犯那福宾犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年（刑期自2016年4月5日起至2019年4月4日止）。判决发生法律效力后，于2016年12月15日交付执行。执行过程中，刑期无变动。截止2019年2月1日，剩余刑期二个月三天。执行机关内蒙古自治区扎兰屯监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
执行机关根据罪犯那福宾在2016年-2018年度服刑改造期间的具体表现，并提供了相关证据，建议减去剩余刑期。
呼伦贝尔市人民检察院经审查,提出对罪犯那福宾减去剩余刑期的检察意见。
经审理查明，罪犯那福宾在2016-2018年度服刑期间，认罪服法，服从管教，积极参加”三课”学习，成绩合格。2017年2月至2018年10月共获狱政记功、表扬奖励二次。以上有监管干警证言、同监犯人证言，”三课”学习成绩单、罪犯奖励审批表、罪犯计分统计表、罪犯考核表、2016-2017年度罪犯评审鉴定表、内蒙古自治区扎兰屯监狱提请减刑建议书、罪犯减刑审核表、内蒙古自治区呼伦贝尔市人民检察院减刑提请活动检察意见书等在卷佐证，事实清楚，本院予以确认。
本院认为，罪犯那福宾在2016-2018年度服刑期间，认真遵守监规，接受劳动教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条之规定，裁定如下：
对罪犯那福宾减去剩余刑期（刑期自2016年4月5日起至2019年2月1日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  周钥
人民陪审员  李沫
人民陪审员  赵忠慧
二〇一九年二月一日
书记员  吴云




