邱平与郝志峰撤销监护人资格民事判决书
长春市宽城区人民法院
民事判决书
（2019）吉0103民特75号
申请人：邱平，女，1949年1月29日出生，汉族，户籍地河北省任丘市，现住长春市宽城区。
被申请人：郝志峰，男，1976年1月16日出生，汉族，户籍地河北省任丘市，现服刑于吉林省延吉监狱。
申请人邱平与被申请人郝志峰申请撤销监护人资格一案，本院于2019年12月16日立案进行了审理。现已审理终结。
邱平称，郝某1、郝某2系郝志峰的女儿，郝志峰利用其对未成年人有监护职责、共同家庭成员关系的特殊身份，对两个女儿实施伤害行为，根据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、民政部关于依法处理监护人侵害未成年人权益行为若干问题的意见》第三十五条之规定，人民法院可以判决撤销其监护人资格。故请求撤销郝志峰的监护人资格，指定邱平担任郝某1、郝某2的监护人。
郝志峰称，郝志峰未婚生育两个女儿郝某1、郝某2，郝某1、郝某2的母亲已失踪多年，现在联系不上。邱平是郝志峰的母亲，郝某1、郝某2从小是由邱平抚养长大，同意撤销郝志峰的监护人资格，指定邱平担任郝某1、郝某2的监护人。
经审理查明，被监护人郝某1，女，2003年6月18日出生，汉族，户籍地河北省任丘市西环路办事处前长洋村**，现住长春市宽城区常欣家园********。被监护人郝某2，女，2005年8月25日出生，汉族，户籍户籍地河北省任丘市西环路办事处前长洋村**，长，现住长春市宽城区常欣家园********料及社区证明中无二人母亲的相关信息。被申请人郝志峰是郝某1、郝某2的父亲。申请人邱平是郝某1、郝某2的祖母。自2013年起，郝志峰对两个女儿多次实施伤害行为。2019年5月21日，长春市宽城区人民法院作出（2019）吉0103刑初308号刑事判决书，判决郝志峰犯强奸罪、强制猥亵儿童罪，执行有期徒刑十年。
本院认为，根据《中华人民共和国民法总则》第三十六条第一款第一项：“监护人有下列情形之一的，人民法院根据有关个人或者组织的申请，撤销其监护人资格，安排必要的临时监护措施，并按照最有利于被监护人的原则依法指定监护人：（一）实施严重损害被监护人身心健康行为的”的规定，本案中，郝某1、郝某2为未成年人，其监护人郝志峰实施严重损害郝某1、郝某2身心健康的行为，应当撤销其监护人资格。为保障郝某1、郝某2的人身权利、财产权利以及其他合法权益，经有关当事人申请，应当为其指定监护人。被监护人郝某1、郝某2一直随祖母邱平共同生活，二人同意指定其邱平为其监护人，故应尊重被监护人的真实意愿。
依照《中华人民共和国民法总则》第十八条、第三十六条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十八条规定，判决如下：
一、撤销郝志峰为郝某1、郝某2的监护人的资格；
二、指定邱平为郝某1、郝某2的监护人。
本判决为终审判决。



审判员  王莹
二〇一九年十二月十七日
书记员  金琳




