邱加长猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
宁化县人民法院
刑事判决书
（2019）闽0424刑初33号
公诉机关宁化县人民检察院。
被告人邱加长，男，1968年2月4日出生于福建省宁化县，汉族，中专文化，驾校教练，户籍地福建省宁化县，现住福建省宁化县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2018年12月8日被刑事拘留，同年12月21日被逮捕。现羁押于宁化县看守所。
辩护人姜运福，福建沃泰律师事务所律师。
宁化县人民检察院以宁检未刑诉〔2019〕2号起诉书指控被告人邱加长犯猥亵儿童罪，于2019年3月18日向本院提起公诉。本院于同日立案,并依法组成合议庭,因涉及个人隐私，于2019年4月19日不公开开庭审理了本案。宁化县人民检察院指派检察员伊世海出庭支持公诉，被告人邱加长及其辩护人姜运福到庭参加诉讼。现已审理终结。
宁化县人民检察院指控：
2018年12月8日9时许，被告人邱加长在原宁化县行政服务中心四楼的鑫盛驾校办公室上班，发现被害人范某1独自一人坐在对面的小白鸽舞蹈培训中心门口，遂招呼范某1到办公室里。随后，邱加长趁四周无人之机，以用电脑播放动画片吸引范某1靠近观看，然后将范某1抱住，采用抠摸阴部和舔吻嘴唇等方式对范某1实施猥亵。范某1受到惊吓后，向邱加长谎称自己母亲要来了，邱加长才放开范某1，范某1随即迅速离开现场。
2018年12月8日，被告人邱加长在宁化县鑫盛驾校办公室被宁化县公安局民警抓获。
公诉机关认为，被告人邱加长强行亲吻儿童，抠摸儿童阴部，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人邱加长对起诉书指控的强制猥亵罪的犯罪事实和罪名没有异议。
被告人邱加长的辩护人提出如下辩护意见：1.邱加长认罪态度较好，具有当庭认罪情节，依法可从轻或减轻处罚。邱加长的犯罪情节比较轻微，对被害人造成的伤害较小；2.邱加长具有坦白情节，能如实供述、陈述承认自己的犯罪事实，可以从轻或减轻处罚；3.邱加长主动让亲友对被害人进行了赔偿，获得被害人及其亲属的谅解；4.邱加长没有前科，系初犯、偶犯，依法可以从轻或减轻处罚。
经审理查明：
2018年12月8日9时许，被告人邱加长在原宁化县行政服务中心四楼的鑫盛驾校办公室上班，发现被害人范某1独自一人坐在对面的小白鸽舞蹈培训中心门口，遂招呼范某1到其办公室。随后，邱加长趁四周无人之机，以用电脑播放动画片吸引范某1靠近观看，然后将范某1抱住，采用抠摸阴部和舔吻嘴唇等方式对范某1实施猥亵。范某1受到惊吓后，向邱加长谎称自己母亲要来了，邱加长才放开范某1，范某1随即迅速离开现场。案发后，被告人邱加长对被害人范某1进行赔偿，并取得谅解。
2018年12月8日，被告人邱加长在宁化县鑫盛驾校办公室被宁化县公安局民警抓获。
认定上述事实有经过举证、质证的如下证据证实：
一、书证
1.宁化县公安局出具被告人邱加长的基本情况、户籍证明各一份，证实被告人邱加长作案时已达完全刑事责任年龄。
2.宁化县公安局出具的被害人范某1的户籍证明、出生证明各一份，证实被害人范某1出生于2009年4月25日，被侵害时9周岁。
3.违法犯罪经历查询表一份，证实被告人邱加长无前科劣迹。
4.宁化县公安局出具的到案经过一份，证实2018年12月8日宁化县公安局民警接到张某1的报案，被告人邱加长被该局民警抓获。
5.受案登记表一份，证实本案由张某1于2018年12月8日报案至宁化县翠江派出所。
6.宁化县公安局出具的被告人邱加长电脑上优酷影视库内存放的儿童动画片截图4张，证实邱加长电脑内存有儿童动画片，与本案被害人所陈述的在被告人邱加长办公室内观看动画片这一细节可以印证。
7.宁化县公安局出具的被告人邱加长通话记录以及证人张某1的通话记录，证实被害人范某1被侵害后向证人王某借手机打电话给妈妈张某1的时间为2018年12月8日9时26分，证人张某1打电话报警的时间为12月8日10时。
8.被害人范某1到宁化县中医院妇科进行检查，检查结果为：外阴：幼女型、大小阴唇未见明显异常、阴道前庭及尿道口充血、触痛；处女膜未见破损、无出血。
二、辨认笔录、勘验检查笔录
1.辨认笔录
2018年12月8日18时，被告人邱加长在办案民警组织下制作的辨认笔录一份，辨认出本案受害人范某1就是去其办公室的小女孩。
2018年12月8日17时，本案被害人范某1在民警组织下制作的辨认笔录一份，辨认出本案被告人邱加长是叫其进去办公室喝水的叔叔。
2.检查笔录
2018年12月13日17时，办案民警在鑫盛驾校员工的见证下，对被告人邱加长位于鑫盛驾校的总经理办公室的电脑上进行提取，在邱加长电脑桌面上发现优酷影视库内有大量儿童动画片，拍摄电脑照片4张。
3.现场勘验笔录
宁化县公安局出具对宁化县翠江镇镇老行政服务中心四楼鑫盛驾校进行现场勘验并制作现场图、拍摄现场照片8张，同时提取犯罪嫌疑人邱加长的体液及指甲。
4.辨认现场照片
2018年12月14日，宁化县公安局出具的被害人范某1指认现场的照片8张。
三、监控视频
小白鸽舞蹈室门口视频2018年12月8日早上9时9分57秒，被害人进入被告人办公室，9时17分17秒被害人走出办公室并有擦嘴巴的动作，之后往电梯方向跑。
四、鉴定意见
三明市公安局物证鉴定所鉴定书明公鉴[2018]1524号鉴定意见书，证实在范某1的口腔和阴道提取物中为检出邱加长的DNA,在邱加长的指甲提取物中未检出范某1的DNA。
五、证人证言
1.证人张某1的证言，证实2018年12月8日8点10分左右，其送女儿范某1到老行政服务中心四楼的小白鸽舞蹈培训班学习舞蹈，在楼下目送女儿乘坐电梯上楼后离开。在9点25分左右，其接到一个电话，称其女儿在宁化县电力公司门口等待接送，接到女儿后，女儿和其说不想再去跳舞，因为舞蹈培训班对面的驾校有个男子对自己动手动脚，回到家后，通过其弟媳的再次询问，女儿称被告人邱加长对自己又抱又亲。其和弟弟、弟媳带着女儿一起去找被告人邱加长讨说法，邱加长否认有亲范某1，随后其便报警了。当天，其女儿去上课前身体无任何不适。这件事发生后，其女儿不愿意再上之前喜欢的舞蹈课，并说一想到跳舞就会想到那个坏叔叔。
2.证人洪某的证言，证实2018年12月15日下午，范某1调到其所在班级上舞蹈课，但是范某1不愿意进教室跳舞，后面经过其开导，仍不愿意说话和上台跳舞，只是站在教室后面看其他人跳舞。
3.证人王某的证言，证实2018年12月8日9点20分左右，其在电力公司对面的街道上碰到被害人范某1，小女孩向其借手机打电话给她妈妈，在通话过程中，小女孩妈妈问今天不跳舞吗，小女孩回答说今天老师不在，打完电话后，其叫小女孩在电力公司门口等妈妈来接。
4.证人付某的证言，证实2018年12月8日8点多，其在原行政服务中心四楼看到被害人范某1坐在小白鸽舞蹈教室门口，大概9点左右，其离开去吃早饭时，小女孩也在门口坐着。吃完饭后，发现小女孩的家属与邱加长发生争执，小女孩家属报了警。
5.证人曹某的证言，证实2018年12月8日9点多的时候，其侄女说在鑫盛驾校被人摸了，还亲了嘴巴。之后，其和姐姐、弟弟带着被害人一起去鑫盛驾校找被告人，其侄女当场指认出邱加长就是那个猥亵她的男子，并对邱加长表现出害怕的情绪。邱加长当场否认后，其姐姐说要报警，遭到邱加长的威胁，后来其弟弟报了警。
6.证人余某证言，证实2018年12月8日9点多，其在鑫盛驾校办公室和邱加长泡茶时，被害人及其家属来找邱加长，质问他为何摸被害人，邱加长否认，双方发生争执，后来被害人家属打电话报警。
7.证人杨某的证言，证实2018年12月8日9点多，其在鑫盛驾校办公室和邱加长泡茶时，被害人及其家属来找邱加长，被害人范某1指认邱加长就是又亲又摸自己的人，被害人家属说被害人因为遭邱加长猥亵，现在都不愿来上舞蹈课了，邱加长否认，双方发生争执。后来，被害人家属打电话报警。
8.证人张某2的证言，证实2018年12月8日9点多，其听说侄女在鑫盛驾校被人抱了，还亲了。之后，其和姐姐、大嫂带着侄女一起去鑫盛驾校找被告人，其侄女当场指认出邱加长就是那个猥亵她的男子，并对邱加长表现出害怕的情绪。邱加长一开始予以否认，后来说看小孩可爱，亲了一下抱了一下没事，还对其进行威胁。之后，其报警。
9.证人巫某的证言，证实2018年12月8日，因为其要带安乐的学生要去三明参加“小小朗诵者”的比赛，所以取消了当天的课程，因为范某1家长不在微信群里，其通过发送短信告知张某1，但是没收到回复。平时范某1表现很好，比较喜欢跳舞。
10.证人范某2（系被害人范某1之父）出具证言，证实范某2没有见过被告人邱加长，不认识邱加长或他的亲戚朋友，与邱加长没有矛盾，也没有借贷关系。
六、被害人陈述
被害人范某1的陈述，证实2018年12月8日9点左右，因其参加的小白鸽舞蹈培训中心教室没有开门，其独自一人坐在小白鸽舞蹈培训中心门口等老师，被告人邱加长叫其进去办公室喝茶，并询问其几岁、在哪里读书等情况。后邱加长走到里面办公室打开动画片叫其进去观看，邱加长将其抱起来放在他双腿之间，用手摸其下体，摸完之后邱加长又用双手捧住其脸，用嘴巴亲吻并将舌头伸进其嘴巴里。亲完后，其对邱加长说要出去看妈妈来了没有，邱加长听后才将其放开，其被放开后马上跑出办公室并坐电梯下楼，跑到老永辉门口，跟在一位阿姨身后，想向这位阿姨借手机打电话给妈妈，其跟至宁化县国土资源局路段时向这位阿姨借了手机，这位阿姨帮其拨打了其母亲张某1的电话，并告知其在电力公司门口等候。回家后，其将被邱加长猥亵的事情告诉妈妈，其舅舅、舅妈和妈妈便带着其去鑫盛驾校找邱加长，后双方产生争执，其家属报警。
七、被告人的供述与辩解
被告人邱加长的供述和辩解，证实2018年12月8日9点左右，其看到有个小女孩坐在小白鸽舞蹈室门口，于是叫小女孩进去办公室喝茶，小女孩进入里面办公室后，其询问其几岁、在哪里读书等情况。之后，其走到里间的办公室，坐在办公桌前的椅子上，并点开电脑，上面是中央电视台的某个频道在播放动画片。然后其叫小女孩到其身边，那小女孩走进其办公室站在其面前，其站起来弯下腰双手捧住小女孩的脸，亲了小女孩的额头也亲了她的嘴。亲完小女孩之后，其坐在电脑前面的椅子上，张开腿，然后其用右手把小女孩揽到其坐的椅子上，其抱着小女孩时，其用右手手掌隔着裤子摸小女孩的阴部左右的位置，其手放开后，小女孩说要出去找妈妈。小女孩离开后，其朋友杨某在其办公室泡茶时，小女孩的家属来到其办公室并质问是否有亲和摸小女孩，双方因此事起了争执，后小女孩家属报警。
本院认为，被告人邱加长采用抠摸阴部和舔吻嘴唇等方式猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。其犯罪事实清楚、证据确实、充分，公诉机关指控的罪名成立。被告人邱加长的辩护人提出邱加长能如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。被告人邱加长向被害人进行了补偿，取得了被害人及其法定代理人的谅解，可酌情从轻处罚的辩护意见合法、合理，本院予以采纳。为维护社会秩序,保护儿童的隐私权不受侵犯,根据被告人邱加长的犯罪事实、情节及其社会危害性,鉴于被告人邱加长当庭认罪、悔罪、坦白，取得了被害人及其法定代理人谅解，所具有的从重及从轻处罚情节,在量刑时予以综合考虑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人邱加长犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日。即自2018年12月21日起至2019年12月20日止)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省三明市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  黄华宁
人民陪审员  夏由环
人民陪审员  王化民
二〇一九年五月二十三日
书记员  张晓白




