邱师德强奸罪一案一审刑事判决书
灵山县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0721刑初391号
公诉机关广西壮族自治区灵山县人民检察院。
被告人邱师德，男，1979年9月10日出生于广西灵山县，汉族，小学文化，居民，住灵山县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年5月24日被灵山县公安局刑事拘留，同年6月7日被执行逮捕。现羁押于灵山县看守所。
广西壮族自治区灵山县人民检察院以灵检未刑诉［2019］52号起诉书指控被告人邱师德犯强奸罪，于2019年9月6日向本院提起公诉。本院于同月10日立案，并依法组成合议庭并适用简易程序。由于涉及他人隐私，本院于2019年10月12日依法不公开开庭审理了本案。广西壮族自治区灵山县人民检察院指派检察员谭娟出庭支持公诉，被告人邱师德到庭参加了诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区灵山县人民检察院指控：2019年5月19日晚上，被告人邱师德以介绍自己是刑警还抓过毒贩为由，骗取被害人黄某1（13岁6个月）的信任，和为被害人黄某1找工作为名，将被害人黄某1带到灵山县芳塘村委会陈某的猪场附近的草地，然后将被害人黄某1推倒在地上，对被害人黄某1实施性侵犯。
对指控的事实，公诉机关当庭宣读或出示了受案登记表、抓获经过，人员基本信息，证人王某的证言及辨认笔录、照片，证人黄某2、李某、陈某、匡某的证言，被害人黄某1的陈述及辨认笔录、照片，被告人邱师德的供述及辨认笔录、照片，灵山县公安局现场勘查笔录、现场图、现场照片等证据。
公诉机关认为，被告人邱师德强奸幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人邱师德对公诉机关指控的罪名及主要犯罪事实均无异议。
经审理查明，2019年5月19日晚上，被告人邱师德以介绍自己是刑警还抓过毒贩为由，骗取被害人黄某1的信任，和为被害人黄某1找工作为名，将被害人黄某1带到灵山县芳塘村委会陈某的猪场附近的草地，然后将被害人黄某1推倒在地上，对被害人黄某1实施性侵犯。
2019年5月22日，被害人黄某1的父亲向灵山县公安局那隆镇派出所报案，公安机关遂立案侦查。次日，民警在灵山县抓获被告人邱师德。2019年5月24日，被告人邱师德被刑事拘留。
另查明，被害人黄某1，出生于2005年11月22日，案发时为未满十四周岁的未成年人。
以上事实，被告人邱师德在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、抓获经过，人员基本信息，证人王某的证言及辨认笔录、照片，证人黄某2、李某、陈某、匡某的证言，被害人黄某1的陈述及辨认笔录、照片，被告人邱师德的供述及辨认笔录、照片，灵山县公安局现场勘查笔录、现场图、现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人邱师德强奸妇女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款的规定，构成强奸罪。公诉机关指控应当以强奸罪追究被告人邱师德的刑事责任成立。
被告人邱师德侵犯的对象是不满十四周岁的幼女，依法应对其从重处罚。
被告人邱师德归案后直至庭审过程中均能如实供述其主要犯罪事实，依法可以对其从轻处罚。
根据被告人邱师德的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，本院决定对被告人邱师德从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人邱师德犯强奸罪，判处有期徒刑五年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月24日起至2024年5月23日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区钦州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  黄庆华
人民陪审员  刘卫红
人民陪审员  黄仁琼
二〇一九年十月十五日
书记员  谭芳英




