邱桂林强奸罪刑罚变更刑事裁定书
南平市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯邱桂林，男，1959年10月2日出生于福建省福安市，汉族，文盲。现在武夷山监狱第六监区十七分监区服刑。
福建省福安市人民法院于2015年11月23日作出（2015）安刑初字第16号刑事判决，以被告人邱桂林犯强奸罪，判处有期徒刑五年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；数罪并罚，执行有期徒刑七年。判决发生法律效力后于2015年12月28日交付武夷山监狱执行。（刑期自2015年8月20日起至2022年8月19日止）
执行机关武夷山监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭,审理了本案。现已审理终结。
经审理查明,罪犯邱桂林在刑罚执行期间长期住院，但能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动分配。罪犯考核自2016年1月至2018年11月累计获考核分1885分，获3次表扬。
上述事实,有执行机关提供的罪犯月考核表,罪犯奖励审批表、原审刑事判决书、执行通知书等证据为证,足以认定。
本院认为，该犯在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯邱桂林减去有期徒刑六个月。
（刑期自2015年8月20日至2022年2月19日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈秀钦
审判员  孙建忠
审判员  陈征
正式章
二〇一九年三月二十七日
书记员  郑姗姗




