邱成祖强制猥亵、侮辱罪二审刑事判决书
成都市中级人民法院
刑事判决书
（2019）川01刑终590号
原公诉机关：成都市双流区人民检察院。
上诉人（原审被告人）：邱成祖，男，1981年9月26日出生，汉族，初中文化，户籍地福建省政和县。2018年10月29日因涉嫌强制猥亵被四川省公安厅机场公安局成都双流国际机场分局刑事拘留，同年11月8日因涉嫌强制猥亵、侮辱罪经成都市双流区人民检察院批准，当日由四川省公安厅机场公安局成都双流国际机场分局执行逮捕。现羁押于成都市双流区看守所。
辩护人：吕莹，四川原石律师事务所律师。
辩护人：王可，四川凯盈律师事务所律师。
成都市双流区人民法院审理成都市双流区人民检察院指控原审被告人邱成祖犯强制猥亵罪一案，于2019年4月16日作出（2019）川0116刑初291号刑事判决。原审被告人邱成祖不服，提出上诉。本院依法组成合议庭不公开开庭审理了本案。成都市人民检察院指派检察员罗胜出庭执行职务。上诉人（原审被告人）邱成祖及其辩护人吕莹、王可到庭参加诉讼。现已审理终结。
原判决认定，2018年10月28日20时许，被告人邱成祖乘坐东方航空公司MU5415航班由上海虹桥机场飞往成都双流机场，被告人邱成祖就坐于41排B座位置，被害人吕某（女性，14周岁）就坐于41排A座位置（位于邱成祖座位左侧），飞机起飞不久，被告人邱成祖开始对邻座的被害人吕某实施摸大腿、亲吻、拉手、摸胸、拍打臀部，强行将被害人吕某的手抓住并放在自己的裤裆里触摸生殖器等行为。随后，被害人吕某以上厕所为由，起身经过41B、41C座位离开，并将该情况告知了其随队教练、队友和航班机组工作人员。机组人员遂向地面报警并将被告人邱成祖叫至机舱后排落座，待飞机落地后，民警登机将被告人邱成祖挡获。另查明，2018年11月16日，被害人吕某的法定代理人吕文壮、杨某出具书面谅解书对被告人邱成祖表示谅解，2018年11月25日，被害人吕某出具书面谅解书对被告人邱成祖表示谅解。
一审认定上述事实采信的证据有公安机关出具的受案登记表及立案决定书、挡获经过及情况说明，公安机关制作的现场勘验笔录、现场检查笔录、现场图及现场照片，被告人邱成祖的供述及辨认，被害人吕某的陈述及辨认，证人孙某、柴某、李某、朱某、林某、胡某、杨某的证言及辨认，谅解书，航班机组报警单，中国东方航空股份有限公司四川分公司保卫部出具的情况说明，被告人邱成祖及被害人吕某的常住人口详细信息等。
一审法院认为，被告人邱成祖在运营的民用航空器上，采取强制触摸隐私部位等手段，对未成年人当众进行猥亵，其行为已构成强制猥亵罪，应依法追究其刑事责任。被告人邱成祖在有多人在场的公共交通工具上对未成年人实施猥亵犯罪，不论在场人员是否实际看到，均可认定为在公共场所当众猥亵；机组成员在对被告人邱成祖进行询问核实后将其带到最后一排就坐等待公安机关登机处理，已经实际控制被告人，且当时飞机正在飞行，被告人邱成祖亦不具备离开的条件和可能，故其不具有投案的主动性，其行为不能认定为主动投案，其不具有自首情节。鉴于被告人邱成祖到案后能如实供述并当庭认罪、取得被害人及其法定代理人的谅解，一审法院在量刑时酌情予以从轻处罚。根据被告人邱成祖犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、二款、第六十七条第三款之规定，认定被告人邱成祖犯强制猥亵罪，判处有期徒刑五年。
上诉人（原审被告人）邱成祖不服判决，向本院提起上诉。主要上诉理由如下：对吕某表示真诚的道歉，对自己的行为特别后悔。其本身没有对吕某实施强制的意愿，当被害人不愿意的时候，其就停止行为；其没有当众对吕某实施强制猥亵的动机。刚开始双方聊天聊的挺好的，而且相互留了电话，之前聊天时，其看到吕某有点冷，其问她要不要毛毯，后其与吕某一起盖了一条毛毯，其不构成当众猥亵；其知道报警后，极度配合机组人员，其一直坐在后面等待民警过来积极配合调查，应该认定为有自首情节；二审中其仍然愿意给予被害人补偿。原审量刑过重，请求二审考虑其情节，减轻处理。
辩护人吕莹认为，一、辩护人认为上诉人的犯罪情节显著轻微，危害不大，应当宣告其无罪。根据刑法“情节显著轻微、危害不大的、不认为是犯罪”，罪与非罪的区分是对罪刑法定原则的贯彻，罪刑法定原则禁止处罚不当罚的行为。本案属于治安案件；二、上诉人的猥亵行为无强制性，属于一般的猥亵行为，不构成强制猥亵罪。飞机起飞后上诉人与被害人在聊天，共戴被害人的耳机听音乐，两人共盖一床毛毯，在用餐时还为被害人拿饮料。当晚上诉人与被害人在飞机上认识以后，交谈甚欢，互留了姓名和联系电话，双方均有进一步交往的愿望。以至于上诉人后来才在有了进一步的行为。虽然整个过程前后大概有20分钟的时间，但上诉人实施的每个动作只有短短的几秒钟时间。当被害人提出要上厕所，上诉人也没有对其实施任何阻挠和威胁的行为，而是让受害人顺利经过上诉人的座位而离开，上诉人系在夜航灯光很暗、邻座和多数旅客都已经熟睡，且机舱座位前后、侧面足以遮挡的情况下实施的猥亵行为，主观上充分顾忌了被他人感知或者被看到的可能。上诉人的行为没有造成机舱秩序和被害人性隐私性叠加伤害的影响，上诉人也没有采取暴力、胁迫的手段，对被害人无恐吓或者语言威胁等足以造成恐惧、害怕、无法反抗的心理程度。上诉人的行为仅属于一般的猥亵行为，且情节轻微；三、上诉人的行为社会危害性不大，对被害人造成的伤害和影响也很小，并且已经取得了受害人的谅解，情节显著轻微，不应当作为刑事案件来追究上诉人的刑事责任。
辩护人王可认为，首先，同意辩护人吕莹的意见。如果最终法院认定上诉人邱成祖有罪，恳请法院考虑如下量刑情节：一、认为本案不具备公共场所的当众情节。本案不符合公共场所当众其他人的视力所及范围下，因为其他人根本不可能看到这样的行为。同时在性侵意见中，明确规定可以认定为公共场所当众，这里是“可以认定”，而非“应当、必须认定”，退一步讲，即便存在性侵意见中所列举的两种情形，也并非一定要认定；二、本案犯罪情节轻微，一审判罚确实过重，违背罪刑相适应的原则。本案中上诉人的强制程度极轻，无暴力和语言威胁，并且行为短暂且断续，遇被害人的抗拒即停止，在被害人借机离开时也并未阻挠；三、本案构成自首。上诉人明知他人的报案，被抓捕时具有服从性，供述犯罪事实的彻底性，自动投案的主动性；四、本案上诉人认罪悔罪态度好。本案案发后，上诉人充分认识到自己所犯的错误，非常内疚后悔，也自愿接受处罚。恳请法院考虑上诉人的认罪悔罪态度；五、上诉人系初犯偶犯，且对社会有重大贡献，包括他的公司，每年的税费非常高，解决了600多人的就业，并且存在大量的专利。综上，恳请二审法院从罪刑行相适应的角度，结合上诉人的犯罪情节、社会危害性，对其予以减轻处罚，撤销原审判决，并依法改判。
成都市人民检察院认为，原审法院对本案审理程序合法，认定事实清楚，证据确实充分，定性准确。上诉人邱成祖在运行的民用航空器上，采取强制触摸隐私部位等手段，对未成年人当众进行猥亵，其行为已经触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，构成强制猥亵罪。
经审理查明，2018年10月28日20时许，上诉人邱成祖酒后乘坐东方航空公司MU5415航班由上海虹桥机场飞往成都双流机场。上诉人邱成祖座位在41排B，被害人吕某（女性，14周岁）座位在41排A（位于邱成祖座位左侧）。在飞行过程中，上诉人邱成祖开始与被害人聊天，还留存了联系电话，询问被害人喝什么饮品，上诉人邱成祖还将被害人吕某的耳机的一面取下，戴在自己的耳朵上，与被害人共同听歌、聊天。在此过程中，上诉人邱成祖开始断断续续地抚摸被害人的大腿，被害人将其手推开，并说“不要动我”，上诉人邱成祖便将手抽回。后来，上诉人邱成祖又亲吻了一下被害人的右侧面部，被害人吕某躲开。随后，其将被害人吕某的手抓住放在其裆部，吕某将手抽回后，其又一次强行拉被害人吕某的手放在其裤裆里触摸了一下其生殖器，后被害人吕某将手强行抽回，并表示“别动我，我要睡觉”，便趴在座位前方的小桌板上。上诉人邱成祖后又用手触摸被害人吕某的胸部，被害人侧身后，其将手抽回。后被害人吕某以上厕所为由，起身经过41B、41C座位离开。在经过41B座位时，上诉人邱成祖拍打了被害人吕某的臀部。被害人吕某将上述情况告知其随队教练、队友和航班机组工作人员。机组人员遂向地面报警并将上诉人邱成祖叫至机舱后排落座，待飞机落地后，民警登机将上诉人邱成祖挡获。后上诉人邱成祖对被害人进行了赔偿，被害人吕某及其法定代理人吕文壮、杨某均出具书面谅解书，表示对上诉人邱成祖谅解。
另查明，上诉人邱成祖实施猥亵行为时，机上人员包括坐在上诉人邱成祖旁边（41C座位）的林某在内，无人看到或感知到上诉人邱成祖对吕某实施了猥亵行为；机组人员向地面报警后，将上诉人邱成祖叫至机舱后排落座并将已报警情况告知其，邱成祖服从了机组人员安排，在公安机关抓捕时邱成祖无拒捕行为，并如实供认犯罪事实。
认定上述事实的证据有：
邱成祖的供述。其在喝了三瓶半啤酒后乘坐MU5415号航班，座位号为41B，被害人吕某坐在其左侧，其与被害人聊天，并一起看电影。后开始陆续骚扰被害人，期间摸大腿两次，拉手两次，抹胸一次，试图亲吻一次，拍屁股一次。实施猥亵行为期间邻座在睡觉，没有其他人目睹猥亵行为。
被害人吕某的陈述。其乘坐MU5415号航班，座位号为41A，飞机起飞后其一直戴着耳机听歌看电影，邱成祖取下其耳机戴在他的耳朵上，一直与其聊天，期间其闻到邱成祖身上有酒味。随后邱成祖断断续续的抚摸其大腿、胸部，拉其手抚摸他的裆部，试图亲吻，后来邱成祖趁其上厕所起身时摸其屁股。猥亵期间邱成祖右侧的旅客一直戴着耳机睡觉。
证人李某的证言。李某为被害人吕某的队友，座位号为54B。李某在座位上休息时，吕某过来说，其被邻座的男人非礼了，此后吕某一直坐在李某旁边。
证人孙某的证言。孙某为被害人吕某的领队，座位号为43C，起飞后其见吕某与邻座男人聊天，看起来很亲密，于是询问吕某聊天对象是谁，吕某回答不认识。孙某没有看到吕某与邱成祖有肢体接触。
证人柴某的证言。其为MU5415航班的安全员。吕某找到柴某称有一醉酒男性旅客对其性骚扰，经乘务员询问周围其他旅客，没有人看到邱成祖骚扰吕某。其将邱成祖叫到后舱进行询问，邱成祖承认了对旁边的小女孩做了一些不该做的事。其将报警情况告知邱成祖，邱成祖当时比较配合，按着其安排坐到了最后一排。
四川省公安厅机场公安局候机楼派出所出具的《情况说明》。证明邱成祖到案情况。
中国东方航空股份有限公司四川分公司出具的《关于东方航空MU5415航班保障情况说明》。证明航班起飞到达时间及机上人员情况。
证人朱某的证言。其为被害人吕某的教练，座位号为40J。其看到邱成祖脸色特别红，身上酒味大。其没有看见邱成祖猥亵行为。其问过吕某座位周围的旅客，都没有看见有猥亵行为。飞机上光线比较暗，没有看特别清楚邱成祖的体貌特征。
证人林某的证言。林某为MU5414号航班旅客，座位号为41C。其见到邱成祖与被害人吕某聊天，以为二人认识，后来其开始睡觉，并未看见猥亵举动，也未听到过呼救或求助。
证人杨某的证言。杨某为被害人吕某的母亲。猥亵发生后，吕某的教练和一个男人到家里来给其赔偿，态度诚恳，向其道歉，希望取得家属谅解。经与被害人吕某同意后，其与对方自愿达成赔偿协议，当天通过银行卡转账方式支付赔偿一万元，杨某和吕某的父亲出具了一份谅解书并签字，随后去做了公证。
邱成祖在侦查阶段签的《认罪认罚承诺书》。
12.《谅解书》两份。证明吕某及其父母均谅解了邱成祖。
13.邱成祖手机通讯录、通话记录等证据。证明邱成祖与被害人聊天、留存联系电话。
上述证据经一、二审庭审质证，予以确认。
本院认为，上诉人邱成祖违背被害人意愿，利用与被害人聊天、留存联系电话、关某被害人等方式，使被害人放松防范意识，然后断断续续地不顾被害人的一再反对，实施抚摸大腿、亲吻脸部、拉被害人的手触摸其生殖器、触摸胸部、拍打臀部等行为猥亵被害人。虽然上诉人邱成祖未采取暴力、胁迫或者其他足以压制被害人反抗的方法，但由于该行为发生在公共交通工具上，被害人基于羞耻心理等因素未强烈反抗，使得上诉人邱成祖实施猥亵行为得逞，上诉人邱成祖构成强制猥亵罪。上诉人邱成祖的辩护人关于上诉人邱成祖不构成犯罪的辩护意见，本院不予采纳。检察院关于上诉人邱成祖构成强制猥亵罪的意见，本院予以采纳。
在案证据显示，本案猥亵行为发生在夜间21时以后，客舱灯关闭，视线昏暗，行为发生在在飞机靠窗相邻的两座位上，空间相对封闭。因此，并非处于其他人员随时可能发现、可以发现的状况。事实上也无人发现上诉人邱成祖实施了猥亵行为。上诉人邱成祖主观上顾忌了被他人感知或者被看到的可能，猥亵行为显著轻微，不具有公然实施、动机卑劣、触犯众怒、引起公愤等情形，其作案手段及其危害程度并非十分恶劣、严重。本院认为，由于本案被害人已满14周岁，属于刑法规定的强制猥亵罪的侵害对象，不是猥亵儿童罪的被害人范某，行为人构成犯罪须具有行为上的足以压制反抗的强制性。本案中，上诉人邱成祖实施的猥亵行为本身不具有足以压制被害人反抗的情节，但是，正因为其在公共交通工具上实施猥亵行为，被害人基于自身的羞耻心理而未反抗，因此本院认定其构成强制猥亵罪。由于上诉人邱成祖的行为不具有公然性，对上诉人邱成祖适用在公共场所当众猥亵妇女加重处罚情节属于重复评价。根据罪刑相适应原则，原审判决适用本罪的加重情节量刑过重，应予纠正。上诉人邱成祖及其辩护人关于本案不适用公共场所当众猥亵妇女加重处罚情节的辩护意见，本院予以采纳。
根据本案实际，被害人向同行人员及机组成员反映被侵害事实后，航班安全员将上诉人邱成祖带到最后一排就坐时，并将报警情况告知了邱成祖，上诉人邱成祖在明知已经报警的情况下，服从航班安全员的安排，飞机降落后，公安机关抓捕时其无拒捕行为，并如实供认犯罪事实。根据《关于处理自首和立功若干具体问题的意见》第一条的规定，上诉人邱成祖的行为符合《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条关于犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的情形，本院认定其成立自首。上诉人邱成祖及其辩护人关于邱成祖成立自首的辩护意见，本院予以采纳。上诉人邱成祖具有法定从轻或减轻处罚情节。原审认定上诉人邱成祖不成立自首错误。
上诉人邱成祖酒后实施猥亵行为，犯罪情节较轻，到案后如实供述罪行，在侦查阶段签有《认罪认罚承诺书》，赔偿了被害人损失并取得了被害人及其法定代理人的谅解，二审中上诉人邱成祖仍有给付被害人补偿的意愿，上诉人邱成祖确有悔罪表现。上诉人邱成祖具有酌定从轻情节，本院酌情予以从轻处罚。
综上，原判认定事实正确，但适用法律错误，导致量刑过重。上诉人邱成祖的部分上诉理由成立。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第六十七条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第二项的规定，判决如下：
一、撤销成都市双流区人民法院（2019）川0116刑初291号刑事判决；
二、上诉人邱成祖犯强制猥亵罪，判处有期徒刑一年。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月29日起至2019年10月28日止。)
本判决为终审判决。
（此页无正文）



审判长  赫耀文
审判员  祝颖哲
审判员  杨晗
二〇一九年七月十九日
书记员  丁大贵




