邱达福猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
杭州市江干区人民法院
刑事判决书
（2018）浙0104刑初1061号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人邱达福，男，汉族，1975年9月13日出生于江西省广丰县，初中文化，户籍地江西省广丰市）。因本案于2018年8月4日被刑事拘留，同年8月17日被逮捕，现押于杭州市江干区看守所。
辩护人吕良勇，浙江铭广律师事务所律师。
浙江省杭州市江干区人民检察院以江检未检刑诉[2018]18号起诉书指控被告人邱达福犯猥亵儿童罪，于2018年12月12日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，因涉及他人隐私，故不公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员王瑛出庭支持公诉，被告人邱达福及本院委托江干区法律援助中心为其指派的辩护人吕良勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：2018年8月3日，被告人邱达福在黄家三区内，以毛巾擦拭身体、臀部、阴部及亲咬胸腹等方式对被害人谢某（女，8周岁）进行猥亵。为证实上述事实，公诉机关当庭宣读出示了物证、书证、证人证言、被害人陈述、勘验、检查笔录及被告人供述等证据。公诉机关认为被告人邱达福的行为应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款依法惩处。
被告人邱达福对起诉书指控的罪名无异议，但对部分犯罪事实有异议，其辩解其未咬小女孩胸部，且其主观上没有猥亵儿童的动机；辩护人对起诉书指控的罪名及犯罪事实均无异议，其认为被告人邱达福行为动机比较轻微，主动供述全部犯罪事实，系初犯，请求对其从轻处罚。被告人邱达福及辩护人在庭审中均未提供证据。
经审理查明，2018年8月3日15时许，被告人邱达福在其暂住的本市江干区内，以毛巾擦拭身体、臀部、阴部及亲咬胸腹等方式对被害人谢某（女，案发时8周岁）进行猥亵。
认定上述事实并经庭审质证的证据有：
1、被害人谢某的陈述及辨认笔录，证明2018年8月3日下午，在其家隔壁内，一个叔叔将其裙子掀至脖子，裤子脱至膝盖下，并用毛巾擦拭其身体、尿尿的地方和屁股，扒开其尿尿的地方看，且咬了其胸部的具体经过，后其妈妈于次日发现其胸口红了并问其原因，其才告诉妈妈的情况。同时，其能辨认出邱达福就是用毛巾擦其身体、咬其胸部的叔叔。
2、证人熊某的证言及辨认笔录，证明其发现女儿谢某左胸的位置有红肿并问女儿怎么回事，其女儿告诉其是被对门106房间的叔叔咬了，且那个叔叔把其的裤子脱了，后其报警的情况。
3、体表原始伤情记录表、接受证据清单及伤情照片、人检笔录，证明公安机关依法接受被害人的伤情照片，及对被害人进行人身检查，且被害人胸部有红肿的情况。
4、搜查笔录、现场笔录、扣押清单及毛巾照片，证明公安机关依法对被告人暂住的江干区笕桥街道黄家三区进行搜查并扣押毛巾一条，及毛巾的外观特征。
5、抓获经过，证明被告人邱达福系被动到案。
6、户籍证明，证明被害人谢某系2009年10月8日出生，案发时8周岁；及被告人邱达福的身份情况。
7、被告人邱达福的供述及辨认笔录，证明2018年8月3日下午3点钟左右，其在黄家村××号的家中，将邻居小女孩的衣服掀至脖子处，将裤子脱至膝盖下，用毛巾擦小女孩的身体、臀部和阴部并亲了小女孩的肚子两三下的情况。
上述证据，均由司法机关依法取得，证据之间相互印证，能够证明本案的事实，本院均予以确认。
关于被告人邱达福称其未咬被害人胸部，且其未有猥亵儿童动机的辩解，经查认为，根据被害人谢某的陈述、证人熊某的证言、被告人邱达福的供述等证据可以互相印证证实，被告人将被害人衣服掀至脖子处并亲咬了被害人胸腹部，且有体表原始伤情记录表可以证实被害人胸部有红肿，故被告人的相关辩解与事实不符，本院不予采纳。且被告人称未有猥亵儿童的动机，经查认为，被告人主动提出为被害人擦拭身体，并有擦拭被害人臀部、阴部、亲咬胸腹部等行为，即有明显的猥亵儿童故意，而具体的动机不影响犯罪的构成，故被告人的此辩解与事实不符，本院不予采纳。
本院认为，被告人邱达福以淫秽下流的方法，猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。鉴于被告人邱达福猥亵儿童，应从重处罚，其辩护人提出对被告人从轻处罚的意见理由不足，不予采纳。据此，根据被告人邱达福的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第一款之规定，判决如下：
被告人邱达福犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年八个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月4日起至2021年4月3日止；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  郑虹
人民陪审员  王澄
人民陪审员  施雪婷
二〇一九年三月十二日
书记员  张婷




