邱达福猥亵儿童罪二审刑事裁定书
杭州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙01刑终313号
原公诉机关杭州市江干区人民检察院。
上诉人（原审被告人）邱达福，男，1975年9月13日出生，汉族，江西省广丰县人，初中文化程度，户籍所在地广丰县，暂住于杭州市江干区。因本案于2018年8月4日被刑事拘留，同年8月17日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
杭州市江干区人民法院审理杭州市江干区人民检察院指控原审被告人邱达福犯猥亵儿童罪一案，于2019年3月12日作出（2018）浙0104刑初1061号刑事判决。原审被告人邱达福不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问原审被告人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2018年8月3日15时许，被告人邱达福在其暂住的杭州市江干区黄家三区58号106房间内，以毛巾擦拭身体、臀部、阴部及亲咬胸腹等方式对被害人谢某（女，案发时8周岁）进行猥亵。
原审人民法院根据上述事实法律规定，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第一款之规定，以猥亵儿童罪，判处被告人邱达福有期徒刑二年八个月。
上诉人邱达福上诉称，被害人是自己走进其租房内的，并在其房间里乱翻东西，其并没有因此殴打被害人。其系初犯，犯罪情节较轻，没有对被害人造成严重伤害，原判量刑过重，请求从轻处罚。
经审理查明，原审人民法院刑事判决书中列举了认定本案事实的证据，相关证据均已在一审开庭审理时经庭审质证。本院经依法审查，原判认定原审被告人邱达福猥亵儿童的事实清楚，证据确实充分，本院予以确认。
本院认为，上诉人邱达福猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。原判根据上诉人邱达福犯罪的事实、性质、情节以及对社会的危害程度等，对上诉人邱达福综合裁量的刑罚适当。被害人系年仅8岁的儿童，被害人是否自己进入上诉人邱达福所住房间，并不影响对上诉人邱达福的定罪量刑。上诉人邱达福所提其系初犯，犯罪情节较轻，没有对被害人造成严重伤害，原判量刑过重，请求从轻处罚的上诉理由，依据不足，本院不予采纳。原判定罪及适用法律正确。原审审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  马骏
审判员  管波
审判员  郑庚
二〇一九年五月十日
书记员  刘琳琳




