邱长进猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
滨州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁16刑更843号
罪犯邱长进，男，1983年5月28日出生于山东省德州市平原县，汉族，小学文化，现在山东省。
2007年7月26日因犯猥亵儿童罪被判处有期徒刑一年六个月，2012年3月23日因犯猥亵儿童罪被判处有期徒刑三年，2014年3月31日刑满释放。山东省东营市东营区人民法院于2017年2月27日作出（2017）鲁0502刑初95号刑事判决，以被告人邱长进犯抢劫罪判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币2000元。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
执行机关山东省鲁北监狱于2019年12月6日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省鲁北监狱称，罪犯邱长进在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯邱长进自入监服刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬2次。罚金已履行。上述事实，有罪犯邱长进的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯邱长进确有悔改表现，符合减刑条件。但该犯系累犯，主观恶性大，社会影响恶劣，对其应从严掌握减刑幅度，鉴于执行机关报请减刑时已予从严，对执行机关的减刑建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯邱长进减去有期徒刑三个月（刑期自2016年10月3日起至2020年1月2日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  常维华
审判员  张魁海
审判员  刘超元
二〇一九年十二月二十六日
书记员  张真真




