邵帅猥亵儿童一审刑事判决书
北京市石景山区人民法院
刑事判决书
（2019）京0107刑初268号
公诉机关北京市石景山区人民检察院。
被告人邵帅，男，1992年1月24日出生，公民身份号码×××，满族，大学本科文化，户籍所在地北京市门头沟区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年7月10日被羁押，次日被刑事拘留，同年7月18日被逮捕。现羁押于北京市石景山区看守所。
辩护人屈子英，北京市汇源律师事务所律师。
辩护人沙志勇，北京市鑫诺律师事务所律师。
北京市石景山区人民检察院以京石检一部刑诉[2019]117号起诉书指控被告人邵帅犯猥亵儿童罪，于2019年8月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。北京市石景山区人民检察院指派检察员张静出庭支持公诉，被告人邵帅及其辩护人屈子英、沙志勇，被害人王某1的法定代理人王某2到庭参加诉讼。现已审理终结。
北京市石景山区人民检察院指控并经本院审理查明，2019年7月9日17时许，被告人邵帅尾随被害人王某1（女，13岁）进入本市石景山区，并在单元2层楼道内，隔着衣服摸王某1胸部对其进行猥亵。同年7月10日，被告人邵帅在其工作单位被民警抓获。
2019年7月20日，王某1的法定代理人对邵帅表示谅解。在庭审过程中，被害人王某1的法定代理人当庭亦对邵帅的行为谅解，并建议法庭本着教育的目的对邵帅从轻处罚。
上述事实，被告人邵帅及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有被害人王某1的陈述及辨认笔录，证人王某2的证言，被告人邵帅的供述，监控录像，谅解书，户籍资料，网上比对工作记录，公安机关出具的到案经过、工作说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人邵帅为满足自己的性欲，对未满十四周岁的幼女进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。北京市石景山区人民检察院指控被告人邵帅犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人邵帅性侵未成年人，依法从重处罚。念被告人邵帅到案后如实供述犯罪事实，具有坦白情节，系初犯，且取得被害人谅解，并能自愿认罪认罚签署具结书，故依法可对其从宽处罚。辩护人关于邵帅系初犯、偶犯，认罪、悔罪，被害人谅解，犯罪手段、情节一般未造成严重伤害后果的辩护意见，本院予以采纳；但建议对被告人邵帅适用缓刑的辩护意见，本院不予采纳。综上，根据被告人邵帅犯罪的事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款，第六十一条之规定，判决如下：
被告人邵帅犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月10日起至2020年3月9日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判员  杨洁
二〇一九年八月十九日
书记员  马云骢




