邵帅减刑刑事裁定书
红河哈尼族彝族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云25刑更936号
罪犯邵帅，男，1992年1月8日出生，汉族，安徽省亳州市人，小学文化，现在云南省建水监狱服刑。
云南省开远市人民法院于2016年10月18日作出（2016）云2502刑初111号刑事附带民事判决，以被告人邵帅犯强奸罪，判处有期徒刑七年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。决定执行有期徒刑八年，连带赔偿刑事附带民事诉讼原告人人民币55134元。宣判后，在法定期限内，没有上诉、抗诉。判决生效后，该犯于2016年11月1日被交付执行。执行机关云南省建水监狱于2019年4月9日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年4月10日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯邵帅在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯邵帅在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记表扬5次。另查明，该犯系累犯、确有履行能力而不履行生效裁判中财产性判项的罪犯。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯邵帅在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯邵帅减去有期徒刑五个月（刑期自2015年1月29日起至2022年8月28日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孙利波
审判员  白锦伟
审判员  王玉顺
二〇一九年四月二十九日
书记员  白婼娴




