邵向洋强奸二审刑事裁定书
商丘市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫14刑终151号
原公诉机关宁陵县人民检察院。
上诉人（原审被告人）邵向洋，男，1981年2月13日出生。因犯盗窃罪于2008年12月14日被福建省厦门市海沧区人民法院判处有期徒刑十年；因犯盗窃罪于2017年被上海市浦东新区人民法院判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币三千元，2018年6月13日刑满释放。因涉嫌犯强奸罪于2018年10月9日被宁陵县公安局刑事拘留，同年10月20日被执行逮捕。
辩护人牛忠芹，河南弘勋律师事务所律师。
宁陵县人民检察院指控邵向洋犯强奸罪一案，宁陵县人民法院于2019年3月12日作出（2019）豫1423刑初7号刑事判决，邵向洋提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人、听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭进行审理。现已审理终结。
原审认定，李某离婚后与女儿贾某某（2007年5月23日出生）一起生活。2018年7月，邵向洋和李某在网上认识后同居。同年10月4日，邵向洋驾驶豫Ｎ×××××号众泰牌汽车，带贾某某从宁陵县到睢县某某镇，当天晚上与贾某某住在邵某甲位于某某镇某某村的二楼卧室内，趁贾某某熟睡之机实施奸淫。10月9日凌晨3时许，在宁陵县李某家中，邵向洋再次趁贾某某熟睡之机实施奸淫。
原审认为，邵向洋奸淫幼女，其行为构成强奸罪，依法应从重处罚。邵向洋系累犯，应当从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十五条第一款之规定，判处邵向洋有期徒刑八年。
邵向洋上诉称：一审未当庭播放公安机关讯问时的录像，程序违法；公安机关执行刑事拘留和逮捕未依法通知家属；因隐瞒犯罪前科，李某想分手告发强奸，属于诬告陷害；在公安机关的供述应作为非法证据排除，认定强奸的事实不清，证据不足，请求宣告无罪；有自首情节。
辩护人另称：诊断证明不客观真实，且不属于法医鉴定，不应采信。
原审法院在判决书中列举了认定犯罪事实的证据，相关证据在一审开庭时当庭出示并经质证。二审经依法审查，对原判认定事实及采信证据予以确认。二审期间，邵向洋及辩护人未提交新的证据。
针对上诉理由及辩护意见，根据本案事实、证据及相关法律规定，评判如下：
1.关于邵向洋及辩护人称一审未当庭播放公安机关讯问时的录像，程序违法的问题。经查，一审庭审笔录显示，在邵向洋对供述提出异议后，公诉人当庭出示了同步录音录像，邵向洋及辩护人均表示对同步录音录像无异议。邵向洋及辩护人所称一审程序违法的意见无事实依据，不予采纳。
2.关于辩护人称不应采信宁陵县人民医院诊断证明的问题。经查，该诊断证明不是法医鉴定，但系宁陵县人民医院妇科医生出具，是具备专业知识的人员对所看到的情况进行的客观性描述，一审期间邵向洋及辩护人对该证据无异议，且证明内容与被害人陈述等证据相一致，应予采信。辩护人此观点不予支持。
3.关于邵向洋及辩护人申请排除在公安机关的供述的问题。经查，邵向洋在公安机关的三次供述稳定，同步录音录像显示公安机关取证过程合法，邵向洋所供述内容与被害人陈述、证人证言等证据相一致，应作为定案的依据。在审查起诉期间，邵向洋承认自己所犯罪行，宁陵县人民检察院建议一审法院适用简易程序审理。邵向洋及辩护人亦未提供公安机关非法取证的人员、时间、地点、方式、内容等相关线索或者材料，所提排除非法证据依法不予支持。
4.关于邵向洋及辩护人称因隐瞒犯罪前科，李某想分手告发强奸，属于诬告陷害的问题。经查，李某2018年10月9日3时左右发现邵向洋强奸贾某某，5时许即到公安机关报警，邵向洋被抓捕归案后如实供述了两次奸淫贾某某的事实经过，本案案发自然。邵向洋及辩护人的此观点不能成立，不予支持。
5.关于邵向洋及辩护人称认定强奸的事实不清，证据不足，应宣告无罪的问题。经查，诊断证明、汽车行驶轨迹、被害人陈述以及李某、邵某甲、邵某乙等人证言等证据相互印证，邵向洋在公安机关亦予供认，足以认定邵向洋两次奸淫贾某某的犯罪事实。邵向洋及辩护人的此意见不能成立，不予采纳。
6.关于邵向洋及辩护人称自首的问题。经查，邵向洋被公安机关抓获到案，且在一审期间翻供，不构成自首。邵向洋及辩护人的此观点不能成立，不予支持。
7.关于邵向洋及辩护人称公安机关执行刑事拘留和逮捕未依法通知家属的问题。经审理认为，公安机关执行刑事拘留和逮捕后是否依法通知家属，不影响本案的事实认定、证据采信及定罪量刑。
本院认为，原判认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六第一款第一项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  白军绪
审判员  柳中庆
审判员  程伟
二〇一九年四月十九日
书记员  徐留敏




