邵某猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
新疆伊犁州霍城县人民法院
刑事判决书
（2019）新4023刑初350号
公诉机关新疆维吾尔自治区霍城县人民检察院。
被告人邵某，男，1958年2月1日出生，汉族，初中文化程度，无业，户籍所在地新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州霍城县，住新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州霍城县。2019年2月25日因涉嫌强奸罪被霍城县公安局刑事拘留，同年3月1日经霍城县人民检察院批准，并于次日被霍城县公安局执行逮捕。现羁押于霍城县看守所。
辩护人高新民，新疆伯仲律师事务所律师。
霍城县人民检察院以霍检未检刑诉[2019]10号起诉书指控被告人邵某犯猥亵儿童罪、强奸罪于2019年7月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年9月6日不公开开庭审理了本案。霍城县人民检察院指派检察员李永会、萨伊热出庭支持公诉，被告人邵某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
霍城县检察院指控，1、2019年春节前后的一天，被告人邵某在霍城县萨尔布拉克镇白桦林小区自己经营的干洗店内，以生殖器接触的方式对被害人黎某实施强奸。
2、2019年春节前后的一天，被告人邵某在霍城县萨尔布拉克镇白桦林小区自己经营的干洗店内，对被害人黎某以揉摸胸部的方式对被害人实施猥亵行为。
3、2019年2月24日l3时许，被告人邵某明知被害人黎某未满14周岁，趁被害人黎某母亲外出之际，在××县被害人黎某(10岁)家中，以生殖器接触的方式将被害人强奸。
认定上述事实的证据如下：1．书证：身份证明、破案经过等；2．被告人邵某的供述和辩解(讯问光碟2张)；3．被害人黎某的陈述；4．证人王某等人的证言；5．鉴定意见：DNA检验鉴定书；6．现场勘验、检查笔录、图及照片。
公诉机关认为，被告人邵某明知是幼女而实施强奸行为，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人邵某明知是幼女而实施猥亵行为，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人邵某系一人犯数罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十九条之规定，应当数罪并罚。综上建议法院以强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，判处有期徒刑九年以上十年以下。
被告人邵某对公诉机关指控的事实和罪名均无异议，表示认罪悔罪，虚心接受法律制裁。
辩护人辩护意见，对公诉机关指控的罪名不持异议，但认为公诉机关指控的第一起犯罪事实中被告人邵某与被害人虽有生殖器的接触，被告人并没有强奸的主观目的，故应属于猥亵行为而不应认定为强奸；被告人邵某有自首愿望，但基于公安机关快速赶到，没能实际去自首，可见其悔罪态度较为明显；被告人邵某的犯罪行为情节较轻为给被害人造成严重伤害。综上，请求法庭对被告人邵某酌情从轻处罚。
经审理查明，1、2019年春节前后的一天，被告人邵某在霍城县萨尔布拉克镇白桦林小区自己经营的干洗店内，以生殖器接触的方式对被害人黎某实施强奸。
2、2019年春节前后的一天，被告人邵某在霍城县萨尔布拉克镇白桦林小区自己经营的干洗店内，对被害人黎某以揉摸胸部的方式对被害人实施猥亵行为。
3、2019年2月24日l3时许，被告人邵某明知被害人黎某未满14周岁，趁被害人黎某母亲外出之际，在××县被害人黎某(10岁)家中，以生殖器接触的方式将被害人强奸。
上述事实，经控辩双方当庭举证、质证和认证，被认定为定案的证据如下：
一、被告人邵某的供述，证实被告人邵某在明知被害人未年满14周岁的情况下，先后多次以钱财引诱幼女与其发生性关系及猥亵幼女的事实及经过。
二、被害人黎某的陈述，证实被害人黎某自2018年夏天起，多次在被害人家中及邵某家中、干洗店被邵某实施猥亵及强奸的事实及经过。
三、证人王某的证词，证实其回家后发现黎某与邵某单独在家，黎某开门后在提裤子，发现邵某有实施强奸犯罪的嫌疑。
四、书证
1、收案登记表、立案决定书，证实本案系被害人母亲王某报案，公安机关于2019年2月24日立为刑事案件并侦查。
2、常住人口信息登记表，证实被告人邵某的基本身份信息，其为完全刑事责任能力人，被害人黎某系幼女。
3、抓获经过、破案经过，证实本案系被害人母亲报案，邵某在其家中被抓获，无自首情节。
4、鉴定人资格证书、鉴定机构资格证书，证实鉴定意见是由有鉴定资质的人和机构作出的。
5、江苏医院医疗证明书，证实被害人黎某外阴及处女膜未见明显裂痕及红肿，并提取了乳房、外阴、内阴、肛门、口腔分泌物。
五、鉴定意见
DNA检验鉴定书，证实经伊犁州公安局物证鉴定所鉴定：支持检材被害人黎某外阴擦拭物、被害人黎某肛门擦拭物、被害人黎某阴道擦拭物、被害人黎某短裤裆部上斑迹、被害人家中卧室榻榻米上床单上斑迹、被告人邵某衬衣下摆处斑迹均为精斑，且为邵某所留。被害人黎某口腔擦拭物为黎某所留。不排除嫌疑人阴茎擦拭物为邵某和黎某共同所留。
六、现场勘验笔录、图及照片，证实案发现场的情况，案发现场位于××县被害人谢某某家中，附有现场示意图2张，照片23张。
七、同步讯问光碟5张，证实公安机关对邵某的讯问程序合法，无刑讯逼供的情况。
本院认为，被告人邵某明知是幼女而实施强奸行为，其行为构成强奸罪；明知是幼女而实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人邵某归案后，能如实交待所犯罪行，庭审中表示自愿认罪，可酌情从轻处罚。根据被告人邵某的犯罪事实、情节、认罪态度及危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百三十七条、第六十九条、第六十七第三款之规定，判决如下：
被告人邵某犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年，数罪并罚，决定执行有期徒刑九年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2019年2月25日至2028年8月24日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王茹
审判员  张溢
人民陪审员  吐尔汗
二〇一九年九月十七日
书记员  艾可旦




