邵成柱猥亵儿童一审刑事判决书
清丰县人民法院
刑事判决书
（2019）豫0922刑初305号
公诉机关河南省清丰县人民检察院。
被告人邵成柱，男，1962年2月15日出生，汉族，初中文化，户籍所在地北京市海淀区，住址清丰县，退休人员。因涉嫌犯猥亵儿童罪，2019年6月29日到案，次日被清丰县公安局刑事拘留，同年7月12日被清丰县人民检察院批准逮捕，同日被清丰县公安局执行逮捕。
辩护人张磊，清丰县法律援助中心指派律师。
清丰县人民检察院以清检未检刑诉（2019）10号起诉书指控被告人邵成柱犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院审查受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。清丰县人民检察院指派检察员翟瑞青、韩利花出庭支持公诉，被告人邵成柱及其辩护人张磊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
清丰县人民检察院指控，2019年6月29日22时许，被告人邵成柱在清丰县城关镇某小区西侧广场内，趁被害人白某（女，4岁，2014年10月6日出生）和小狗玩耍时，用手摸白某的阴部，致白某大阴唇内侧面潮红，轻度水肿。为证明所指控的犯罪，公诉机关提供了相应的证据，并据此认为被告人邵成柱的行为构成猥亵儿童罪。请求依法惩处。
被告人邵成柱对公诉机关指控的罪名和犯罪事实均有异议。其辩解称其不存在寻求刺激的情况，是无意间触碰到的小女孩阴部，但是接受这个事实，愿意接受处罚。
其辩护人的意见是，现有证据不足以证实被告人构成猥亵儿童罪。1.受害人年龄较小，其表达能力受限；2.被告人并未否认其碰触到受害人下体的事实，被告人是基于关心搂抱受害人以及担心受害人所抱小狗跌落地下等原因，并不是为了猥亵受害人。建议认定被告人无罪。
经审理查明的事实与公诉机关的指控一致。另查明，2019年6月29日被告人邵成柱被民警带到派出所说明情况。
上述事实，有经过庭审质证的下列证据予以证明：
1.书证
（1）被告人基本情况、户籍证明，证明被告人已达刑事责任年龄。
（2）到案情况说明，证明2019年6月29日22时40分许出警民警将被告人邵成柱带至公安机关调查讯问。
（3）诊断证明书、诊查经过证明，证明2019年6月30日1时30分许，清丰县公安局民警带领被害人白某及其家长到清丰县人民医院妇科就诊。经诊断：白某大阴唇内侧皮肤潮红，轻度水肿，处女膜完整、潮红。
（4）被害人白某户籍证明，证明被害人白某2014年10月6日出生。
2.证人证言
（1）证人王某1（被害人母亲）证言，证明2019年6月29日晚其带女儿白某在清丰县某小区附近广场上玩时，其女儿被一个老年男子猥亵。
（2）证人王某2证言，证明被告人邵成柱有时候对女的过于热情。
3.被害人白某陈述，证明2019年6月29日晚上，其和妈妈在公园玩时，有个爷爷利用玩狗的时间摸其尿尿的地方了。后来其妈妈报警，警察叔叔把那个爷爷带走了。
4.被告人邵成柱供述，证明2019年6月29日22时30分许，在清丰县城关镇某小区西侧的小广场，其遇见了之前经常玩其小狗的小女孩和她妈妈，当时小女孩询问其家小狗在哪，其就回到小区里面抱小狗了，其抱着小狗来到广场上，小女孩看到后就直接朝其跑了过来，其坐在了广场东北部的石凳上，面朝东坐下来后，把小女孩拽到怀里面，手把手教小女孩如何抱小狗的时候，其手触碰到了小女孩的内裤，隔着衣服触碰到这个小女孩的阴部了。其教小女孩托小狗的时候，无意间碰到了，当时啥都没想。其知道对小女孩造成伤害了，对人家家属表示深深的歉意，想补偿人家，希望家属原谅。
5.辨认照片及笔录，证明被害人白某及其母亲王某1辨认出被告人邵成柱是猥亵白某的男子。
6.现场方位图，证明案发现场位置。
本院认为，被告人邵成柱猥亵不满十四周岁的幼女白某，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。关于被告人辩解是无意间触碰到小女孩阴部的意见，经查，根据被害人陈述和诊断证明，能够证明被告人故意实施猥亵儿童的行为。被告人辩解不予采纳。关于辩护人提出受害人年龄较小，其表达能力受限；被告人是基于关心搂抱受害人以及担心受害人所抱小狗跌落地下等原因，并不是为了猥亵受害人的意见，经查，根据被害人的陈述，其表达内容与其年龄、智力发育程度相当；本案中被害人陈述、诊断证明、辨认笔录等证据相互印证，能够证明被告人猥亵受害人的事实。辩护人意见不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人邵成柱犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月29日起至2022年6月28日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河南省濮阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  曹青次
审判员  张利娜
审判员  邵慧亮
二〇一九年十一月二十七日
书记员  师利鹏




