邵泽放强奸罪一审刑事判决书
邳州市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0382刑初117号
公诉机关江苏省邳州市人民检察院。
被害人冯某甲。
法定代理人冯某乙，系被害人父亲。
法定代理人石某，系被害人母亲。
被告人邵泽放，男，1994年1月30日生，汉族，初中文化，无业，住邳州市开发区。2018年6月27日因涉嫌犯强奸罪被邳州市公安局刑事拘留，同年7月11日经邳州市人民检察院批准逮捕，次日由邳州市公安局执行逮捕。现羁押于邳州市看守所。
辩护人梁化松，江苏魏东律师事务所律师。
邳州市人民检察院以邳检未刑诉〔2019〕8号起诉书指控被告人邵泽放犯强奸罪，于2019年3月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。邳州市人民检察院指派检察员韩召敬出庭支持公诉，被害人的法定代理人冯某乙、石某，被告人邵泽放及其辩护人梁化松到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年春节后，被告人邵泽放与冯某甲（2005年3月3日生）通过QQ联系并见面。被告人邵泽放“明知”冯某甲可能不满十四周岁，仍两次与之发生性关系。
1、2018年6月10日，被告人邵泽放约冯某甲见面，并将冯某甲从其就读的学校带至邳州市港上镇梅园宾馆，当日夜，在该宾馆305号房间内，邵泽放同冯某甲发生性关系。
2、2018年6月18日，被告人邵泽放再次约冯某甲见面，并将冯某甲从其就读的学校带至邳州市港上镇梅园宾馆，当日夜，在该宾馆405号房间内，邵泽放再次同冯某甲发生性关系。
2018年6月26日，被告人邵泽放被抓获归案。
上述事实，被告人邵泽放及辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人刑事责任年龄证明，被害人冯某甲陈述，证人杨某、石某等证言，门诊病历，邳州市公安局辨认笔录、检查笔录，现场勘验检查笔录、照片，扣押清单、监控视频及截图照片，被害人户籍信息及发破案经过、到案经过等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人邵泽放明知被害人系不满十四周岁的幼女，仍与之发生性关系，其行为构成强奸罪。公诉机关指控的事实、罪名成立，本院予以确认。论罪，应处三年以上十年以下有期徒刑。被告人邵泽放奸淫不满十四周岁的幼女，从重处罚；庭审自愿认罪，结合案件的具体情节，可以从轻处罚。辩护人以被告人自愿认罪为由建议从轻处罚的辩护意见，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款之规定，判决如下：
被告人邵泽放犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年6月27日起至2022年12月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘雪梅
审判员  蒋荣志
人民陪审员  汤元明
二〇一九年十一月二十五日
书记员  刘慧




