邵某强奸罪一审刑事判决书
新疆伊犁州霍城县人民法院
刑事判决书
（2019）新4023刑初349号
公诉机关新疆维吾尔自治区霍城县人民检察院。
被告人邵某，男，1966年9月15日出生于新疆霍城县，汉族，小学文化程度，无业，住新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州霍城县。2019年4月17日因涉嫌强奸罪，被霍城县公安局刑事拘留；同年4月22日经霍城县人民检察院批准被霍城县公安局逮捕。现羁押于霍城县看守所。
霍城县人民检察院以霍检公诉刑诉(2019)9号起诉书指控被告人邵某犯强奸罪于2019年7月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年9月6日不公开开庭审理了本案。霍城县人民检察院指派检察员李永会、陈波出庭支持公诉，被告人邵某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
霍城县检察院指控，2019年1月10日17时许，被告人邵某明知被害人谢某某不满14周岁，在××县被害人谢某某家中，趁被害人谢某某一人在家之际，以生殖器接触的方式将被害人谢某某奸淫。
认定上述事实的证据如下：1.书证：身份证明、破案经过等；2.被告人邵某的供述和辩解（讯问光碟2张）；3.被害人谢某某的陈述；4.现场勘验、检查笔录、图及照片。
公诉机关认为，被告人邵某明知是幼女而实施强奸行为，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。综上，建议判处被告人邵某有期徒刑五年以上七年以下。
被告人邵某表示认罪悔罪。
经审理查明，2019年1月10日17时许，被告人邵某明知被害人谢某某不满14周岁，在××县被害人谢某某家中，趁被害人谢某某一人在家之际，以生殖器接触的方式将被害人谢某某奸淫。
上述事实，经控辩双方当庭举证、质证和认证，被认定为定案的证据如下：
一、被告人邵某的供述与辩解，证实被告人邵某在明知被害人未年满14周岁的情况下，对被害人实施强奸的事实及经过。
二、被害人谢某某的陈述，证实被害人谢某某在其家中被被告人邵某实施强奸的事实及经过。
三、书证
1、受案登记表，证实公安机关在工作中发现该线索而立案侦查，案件来源系工作当中发现。
2、户籍证明，证实了被害人的基本身份情况(未满14周岁，系幼女)和被告人的身份信息，被告人邵某系完全刑事责任能力人。
3、破案经过、抓获经过，证实案件的侦破情况和被告人到案情况，被告人邵某不具有自首情节。
4、辨认笔录，证实被告人邵某准确从辨认对象中辨认出自己实施强奸犯罪行为的人。被害人谢某某准确从辨认对象中辨认出对自己实施强奸犯罪行为的人系邵某。
四、现场勘验笔录、图及照片，证实案发现场的情况，案发现场位于××县被害人谢某某家中，附有现场示意图2张，照片5张。
六、同步讯问光碟2张，证实公安机关对邵某的讯问程序合法，无刑讯逼供的情况。
本院认为，被告人邵某明知是幼女而实施强奸行为，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人邵某归案后，能如实交待所犯罪行，庭审中表示自愿认罪，可酌情从轻处罚。根据被告人邵某的犯罪事实、情节、认罪态度及危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十七第三款之规定，判决如下：
被告人邵某犯强奸罪，判处有期徒刑七年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2019年4月17日至2026年4月16日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王茹
审判员  郭娟
人民陪审员  吐尔汗
二〇一九年九月十七日
书记员  艾可旦




