邵玉江猥亵儿童罪刑罚变更执行裁定书
南平市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽07刑更2064号
罪犯邵玉江，男，1952年7月7日出生于福建省政和县，汉族，小学文化。现在福建省武夷山监狱第一监区一分监区服刑。
福建省政和县人民法院于2018年10月19日作出（2018）闽0725刑初149号刑事判决，以被告人邵玉江犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年七个月。判决发生法律效力后，于2018年11月12日交付福建省武夷山监狱执行。（刑期自2018年7月8日起至2020年2月7日止）
执行机关福建省武夷山监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，向本院提出减刑建议书，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
经审理查明,罪犯邵玉江在刑罚执行期间能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。罪犯自2018年11月至2019年8月累计获考核分735分，获1次表扬。
上述事实,有执行机关提供的罪犯月考核表,罪犯奖励审批表、原审刑事判决书、执行通知书等证据为证,足以认定。
本院认为，该犯在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第十六条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯邵玉江减去自本裁定送达之日起至2020年2月7日止尚未执行完毕的刑罚。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  谢利党
审判员  林俏
审判员  陈征
二〇一九年十二月十日
书记员  夏莉




