邵霆猥亵儿童一审刑事判决书
栾川县人民法院
刑事判决书
（2019）豫0324刑初字第249号
公诉机关栾川县人民检察院。
被告人邵霆，男，1977年10月5日出生，身份证号码410104197710054513、汉族，高中文化，户籍所在地河南省郑州市，住址河南省洛阳市栾川县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年8月5日被栾川县公安局刑事拘留。于同年8月16日被栾川县公安局依法速捕。
辩护人郑毅，河南钼都律师事务所律师。
栾川县人民检察院以栾检第三检察部刑诉(2019)11号起诉书指控被告人邵霆犯猥亵儿童罪向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理，栾川县人民检察院检察员刘士辉出庭支持公诉，被告人邵霆及其辩护人郑毅到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2019年8月4日下午，12岁的女孩子郭某随表弟到位于栾川县枫丹白露小区1号楼402室的姨夫被告人邵霆家玩耍，因被害人母亲上夜班，当晚，郭某便在被告人邵霆家居住，当晚23时许，被告人邵霆在外喝酒回家后，与其妻尚某某闲聊至5日凌晨2时许，尚某某回卧室休息，被告人邵霆则进到郭某所住的房间，看到正在睡觉的被害人郭某乳房外露，顿起歹心，即关上房门，先对被害人的乳房进行揉摸并亲吻，后又抠摸了被害人的阴部，因用力过大，使被害人惊醒，被告人邵霆慌忙离开回到自己所住的房间。早上7时许，被害人郭某将所发生的情况电话告诉了其母亲，其母亲报警，被告人邵霆后在其家中被抓获。
上述案件事实被告人邵霆在庭审中不持异议，自愿认罪认罚。并有1.书证：报案材料、综合材料、受案登记表、立案决定书、到案经过、被告人户籍证明、无违法犯罪前科证明、被害人户籍证明、被害人出生医学证明；被害人母亲尚某1出具的谅解书；2.证人尚某1、尚某2的证言；3.被害人郭某的陈述；4.被告人邵霆的供述与辩解；5.鉴定意见：洛阳市公安局物证鉴定所出具的(洛）公（物）鉴（法物）字【2019】249号鉴定书；6.勘验、检查笔录；7.视听资料：同步录音录像光盘两张。
被告人邵霆的辩护人对公诉机关指控的罪名和犯罪事实不持异议，认为被告人系初犯，当庭具有悔罪表现，认罪认罚，其认罪态度较好，被告人属酒后意识模糊下实施犯罪，其主观恶性较小，案发后其家属积极向被害人及家属道歉，现已获得谅解，建议对被告人从轻处罚。
本院认为，被告人邵霆明知被害人郭某系未成年人，其趁被害人熟睡之机对被害人进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，栾川县人民检察院指控的罪名和犯罪事实成立，应依法追究被告人邵霆猥亵儿童罪的刑事责任。被告人邵霆明知被害人系不满十四周岁的未成年人，仍对其进行猥亵，应从重处罚。被告人到案后如实供述其犯罪事实，系坦白，可从轻处罚；系初犯，可酌情从轻处罚；庭审中自愿认罪认罚，可从宽处理。对被告人邵霆辩护人的辩护意见和建议，本院予以采纳。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人邵霆犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年八月五日起，至二〇二一年二月四日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日其十日内通过本院或直接上诉于河南省洛阳市中级人民法院，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。



审判员  王海涛
二〇一九年十二月十六日
书记员  璩晓




