邹共辉猥亵儿童二审刑事裁定书
娄底市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘13刑终452号
原公诉机关湖南省娄底市娄星区人民检察院。
上诉人（原审被告人）邹共辉，男，1960年12月19日出生，汉族，高中文化，农民，住湖南省涟源市。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年11月3日被刑事拘留，同年11月16日被逮捕。2019年2月1日被取保候审，予以释放。2019年5月27日被执行逮捕。现押娄底市看守所。
湖南省娄底市娄星区人民法院审理娄底市娄星区人民检察院起诉指控被告人邹共辉犯猥亵儿童罪一案，于2019年6月10日作出（2019）湘1302刑初111号刑事判决。宣判后，被告人邹共辉不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
湖南省娄底市娄星区人民法院经审理认定：2018年8月25日20时许，被告人邹共辉与被害人黄某1某(12周岁)分别在娄底市中心医院住院部****普外科**床与**床陪护各自的家人。在陪护期间，邹共辉趁人睡着之际，用右手拉住黄某1某的衣服并抚摸黄某1某的胸部，黄某1某挣脱后发微信警告邹共辉，邹共辉再次用右手抚摸黄某1某的胸部，遭黄某1某反抗，后邹共辉又用右手抚摸了黄某1某的阴部。后黄某1某发微信告诉其母亲黄某2，黄某2等人赶至娄底市中心医院，与邹共辉发生了冲突。
经公安民警电话通知，邹共辉于2018年10月26日主动到公安机关投案。2018年11月28日，邹共辉的亲属与黄某1某及其法定代理人达成了赔偿协议，邹共辉取得了对方的谅解。
原审法院认定上述事实的证据有：户籍资料、到案经过、微信聊天记录、谅解书等书证;被害人黄某1某的陈述;证人黄某2、黄某1、邹某的证言;提取笔录；被告人邹共辉的供述等。
原审法院认为，被告人邹共辉猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人邹共辉在民警电话通知后主动投案，到案后能如实供述其犯罪事实，系自首，依法从轻处罚；被告人邹共辉的亲属与被害人及其法定代理人达成了赔偿协议，并取得了被害人及其法定代理人的谅解，酌情予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第一款之规定，判决：被告人邹共辉犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
被告人邹共辉上诉提出原审量刑过重。
经审理查明，原审认定事实清楚，证据确实充分，二审均应予以确认。
本院认为，上诉人邹共辉猥亵不满十四周岁的儿童，其行为构成猥亵儿童罪。上诉人邹共辉自动投案，到案后如实供述其犯罪事实，系自首，可以依法从轻处罚。上诉人邹共辉的亲属与被害人及其法定代理人达成了赔偿协议，取得了对方的谅解，可以酌情从轻处罚。上诉人邹共辉提出原审量刑过重。经查，原审法院根据邹共辉的犯罪事实、性质、情节和犯罪后的表现，对其判处相应的刑罚，量刑适当。该上诉意见不能成立，应不予采纳。原审认定事实清楚，适用法律正确，定罪准确，量刑适当，审理程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  黄德雄
审判员  刘凯珊
审判员  刘湘林
二〇一九年七月十二日
书记员  邓叶梅




