邹共辉猥亵儿童一审刑事判决书
娄底市娄星区人民法院
刑事判决书
（2019）湘1302刑初111号
公诉机关湖南省娄底市娄星区人民检察院。
被告人邹共辉，男，1960年12月19日出生于湖南省涟源市，汉族，高中文化，农民，住湖南省涟源市。因涉嫌犯猥亵儿童罪，2018年11月3日被娄底市公安局娄星分局刑事拘留，同年11月16日经娄底市娄星区人民检察院批准逮捕，同日由娄底市公安局娄星分局执行。2019年1月31日经娄底市娄星区人民检察院决定取保候审，同年2月1日予以释放，并由涟源市公安局桥头河派出所执行。2019年5月27日经本院决定逮捕，同日由娄底市公安局娄星分局执行。现羁押于娄底市看守所。
辩护人刘郑莲，湖南宇能律师事务所律师。
辩护人康小霞，湖南宇能律师事务所实习律师。
湖南省娄底市娄星区人民检察院以娄星检未检刑诉〔2019〕4号起诉书指控被告人邹共辉犯猥亵儿童罪，于2019年2月20日向本院提起公诉。本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2019年3月22日公开开庭进行了审理。娄底市娄星区人民检察院指派检察员李霖出庭支持公诉，被告人邹共辉及其辩护人刘郑莲、康小霞到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
湖南省娄底市娄星区人民检察院指控：2018年8月25日20时许，被告人邹共辉与被害人黄某1(12周岁)分别在娄底市中心医院住院部陪护各自的家人。在陪护期间，邹共辉趁家人睡着之际，用右手拉住黄某1的衣服并摸黄某1的胸部，黄某1挣脱后发微信警告邹共辉，邹共辉再次用右手抚摸黄某1的胸部遭黄某1反抗，后邹共辉又用右手抚摸了黄某1的阴部。黄某1发微信告诉其母亲黄某2，后黄某2、黄某3等人赶至娄底市中心医院将邹共辉打伤。
经娄底市公安局娄星分局乐坪派出所民警电话通知，邹共辉于2018年10月26日主动到乐坪派出所投案。
2018年11月28日，邹共辉的亲属与黄某1及其法定代理人达成了赔偿协议，邹共辉取得了黄某1及其法定代理人的谅解。
该院认为，被告人邹共辉猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，诉请依法判处。
被告人邹共辉对公诉机关指控的事实不持异议，请求从轻处罚。
辩护人辩称被告人的犯罪情节轻微，依照刑法规定不需要判处刑罚或者免除刑罚；在量刑方面，被告人系初犯、偶犯、犯罪前表现好，无任何违法犯罪记录，且主动到公安机关投案自首，如实供述自己的涉嫌罪行，认罪态度好，被告人及其家属已经给予被害人赔偿，并获得了被害人不追究被告人刑事责任的刑事谅解书，具有法定从轻、减轻处罚的情节，请求人民法院对被告人适用缓刑。
上述事实，被告人邹共辉在开庭审理过程中无异议，且有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的户籍资料、到案经过、微信聊天记录、谅解书等书证;被害人黄某1的陈述;证人黄某2、黄某3、邹某的证言;被告人邹共辉的供述和辩解;提取笔录等证据在案予以证明，足以认定。
本院认为，被告人邹共辉猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人邹共辉在民警电话通知后主动投案，到案后能如实供述其犯罪事实，系自首，依法从轻处罚；被告人邹共辉的亲属与被害人及其法定代理人达成了赔偿协议，并取得了被害人及其法定代理人的谅解，酌情予以从轻处罚。被告人邹共辉的辩护人提出被告人邹共辉有自首情节，且案发后其亲属与被害人及其法定代理人达成了赔偿协议，取得了被害人及其法定代理人的谅解的辩护观点与审理查明的事实相符，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人邹共辉犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年5月27日起至2020年2月25日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省娄底市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周新莲
人民陪审员  钟艳群
人民陪审员  贺德娥
二〇一九年六月十日
书记员  颜盼




