邹某强奸罪一案一审刑事判决书
博白县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0923刑初550号
公诉机关博白县人民检察院。
适用程序简易程序
被告人邹某，男，1957年8月13日出生于广西壮族自治区博白县，汉族，初中文化，农民，住广西壮族自治区博白县。因涉嫌犯强奸罪于2019年6月18日被刑事拘留，同年7月26日被逮捕。现羁押于博白县看守所。
立案日期2019年10月29日
开庭日期2019年11月15日
指控意见广西壮族自治区博白县人民检察院以博检未检刑诉〔2019〕68号起诉书指控被告人邹某犯强奸罪，建议判处邹某有期徒刑五年六个月至六年六个月。
辩护意见被告人邹某对公诉机关指控的事实和罪名均无异议，认罪并同意适用简易程序。
查明事实2017年7月至2019年4月间，被告人邹某明知许某（女，2004年1月8日出生）未满十四周岁，先后多次利用金钱引诱，分别将被害人许某带至沙河镇沙河村火砖屋队的老屋、沙河医院附近一树根底下、沙河村黄泥塘队村口一树根底下、沙河宏耀百汇商场保安室等处，与许某发生性关系，致使许某怀孕。2019年6月14日，许某通过人流引产术终止妊娠。经鉴定，被告人邹某血样、许某血样与许某体内引产的胎儿部分组织符合孟德尔遗传规律。
本院意见被告人邹某明知对方是未满十四周岁的幼女，仍与之发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人邹颖和犯强奸罪的罪名成立。邹某犯罪后主动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚；且承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处罚。
判决主文被告人邹颖和犯强奸罪，判处有期徒刑六年五个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月18日起至2025年11月17日止。）
判决依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款和第二款、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条和《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条。
上诉权利如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向广西壮族自治区玉林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本八份。



审判长  何俊强
审判员  沈洁虹
人民陪审员  叶超锋
二〇一九年十一月十八日
书记员  原健生




