邹文强奸一审刑事判决书
凤城市人民法院
刑事判决书
（2019）辽0682刑初94号
公诉机关凤城市人民检察院。
被告人邹文，男，1993年11月28日生于凤城市，满族，小学文化，无业，户籍所在地辽宁省凤城市，现住辽宁省凤城市。因涉嫌犯强奸罪，于2019年1月20日被刑事拘留，同年1月29日被依法逮捕。现羁押于凤城市看守所。
凤城市人民检察院以凤检未检刑诉[2019]1号起诉书指控被告人邹文犯强奸罪，于2019年4月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭。不公开开庭审理了本案。凤城市人民检察院指派检察员刘丹、唐金凤出庭支持公诉。被告人邹文到庭参加诉讼。现已审理终结。
凤城市人民检察院指控，2019年1月1日，被告人邹文与鞍山市岫岩满族自治县石庙子镇青苔峪村居民王某（13周岁）通过聊天软件微信加为好友，在交往过程中被告人邹文得知王某不满十四周岁，并通过微信相约见面。2019年1月19日12时许，被告人邹文在凤城市青城子镇与王某见面后，将王某带至青城子镇前街富强旅店207房间至当晚9时许，被告人邹文明知王某不满十四周岁，仍与王某发生性行为。
案发后，被告人邹文被王某的父亲扭送至凤城市青城子派出所，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
针对上述指控，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人邹文的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，应以强奸罪追究其刑事责任。被告人邹文到案后如实供述了自己的犯罪事实，可以从轻处罚。
被告人邹文对起诉书指控的犯罪事实无异议，未作辩解。
经审理查明：2019年1月1日，被告人邹文与鞍山市岫岩满族自治县石庙子镇青苔峪村居民王某（13周岁）通过聊天软件微信加为好友，在交往过程中被告人邹文得知王某不满十四周岁，并通过微信相约见面。2019年1月19日12时许，被告人邹文在凤城市青城子镇与王某见面后，将王某带至青城子镇前街富强旅店207房间至当晚9时许，被告人邹文明知王某不满十四周岁，仍与王某发生性行为。
案发后，被告人邹文被王某的父亲扭送至凤城市青城子派出所，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，有公诉机关提交并经庭审质证、认证的案件来源及到案经过，被害人王某的陈述，证人张某的证言，被告人邹文的供述，照片说明，现场指认笔录，现场勘验检查工作记录，辨认笔录及照片，户籍证明，旅客住宿登记簿，微信聊天记录，门诊病志，犯罪嫌疑人情况查询记录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人邹文明知是幼女，仍与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实成立，应予支持。被告人邹文到案后，如实供述了自己的犯罪事实，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人邹文犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月20日起至2023年1月19日止）。
如不服本判决，可于接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向丹东市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  季龙斌
人民陪审员  赫迎春
人民陪审员  王丽
二〇一九年六月二十五日
书记员  姜女杰




