邹某某强奸罪一案一审刑事判决书
濉溪县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0621刑初535号
公诉机关安徽省濉溪县人民检察院。
被告人邹某某，男，汉族，1928年6月10日出生于安徽省濉溪县，文盲，鲁甸农场退休职工，户籍地濉溪县，住濉溪县。因涉嫌犯强奸罪于2019年6月29日被濉溪县公安局抓获，次日被刑事拘留，同年7月12日经濉溪县人民检察院批准逮捕，当日由濉溪县公安局执行逮捕。现羁押于濉溪县看守所。
辩护人晁建伍，安徽礼乐律师事务所律师。
濉溪县人民检察院以濉检检一刑诉[2019]247号起诉书、濉检检一刑变诉[2019]1号变更起诉决定书指控被告人邹某某犯强奸罪，于2019年9月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因案件涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案，濉溪县人民检察院指派检察员张某1出庭支持公诉，被告人邹某某及其辩护人晁建伍到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
濉溪县人民检察院指控：2019年6月间，被告人邹某某先后两次将被害人孙某骗至其濉溪县百善镇小商品市场家中，对孙某实施奸淫。
公诉机关为支持其指控，向本院提供了相关户籍信息等书证、现场勘查笔录及照片、被害人陈述、证人证言、被告人邹某某的供述和辩解等证据。据此认为，被告人邹某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，应以强奸罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人邹某某对指控的事实和罪名均无异议，并自愿认罪，另当庭供述其生殖器碰到小女孩，但未进入。
辩护人对指控的事实和罪名均无异议，认为邹某某系坦白，自愿认罪，老年人犯罪，建议对其从轻处罚。
经审理查明：2019年6月间，被告人邹某某先后两次将被害人孙某骗至其位于濉溪县百善镇小商品市场的家中，对孙某（女，2013年8月29日出生）实施奸淫。
另查明：2019年6月29日，被告人邹某某被濉溪县公安局抓获，并如实供述上述主要事实。
上述事实，被告人邹某某在开庭审理过程中无异议，并有受案登记表，立案决定书，到案经过，户籍信息，前科情况核查证明，现场勘验笔录、提取痕迹物证登记表、现场方位示意图及现场照片，辨认笔录，百善镇卫生院证明书，法庭科学DNA鉴定书，司法鉴定意见书，鉴定意见通知书，被害人孙某的陈述，证人杜某艳、王某、张某2、秦某等人的证言及被告人邹某某的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人邹某某明知被害人是不满十四周岁的幼女，仍与之发生性关系二次，其行为已构成强奸罪，依法应当从重处罚。公诉机关指控的罪名成立。邹某某到案后如实供述其罪行，系坦白，且当庭自愿认罪，依法可以从轻处罚。其实施犯罪行为时系已满七十五周岁的人，依法可以从轻处罚。辩护人关于邹某某系坦白、自愿认罪、老年人犯罪的辩护意见成立，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第十七条之一，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人邹某某犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月29日起至2023年6月28日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向安徽省淮北市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  魏言莉
人民陪审员  杨家志
人民陪审员  郜洪先
二〇一九年十月二十二日
书记员  刘肖风




