邹玮与淮北市相山区人民政府政府信息公开二审行政判决书
安徽省高级人民法院
行政判决书
（2018）皖行终1337号
上诉人（一审原告）邹玮，男，1979年9月15日出生，汉族，住安徽省淮北市相山区。
被上诉人（一审被告）淮北市相山区人民政府，住所地安徽省淮北市孟山北路**。
法定代表人朱龙，该区区长。
邹玮因诉淮北市相山区人民政府（以下简称相山区政府）不履行政府信息公开法定职责一案，不服安徽省淮北市中级人民法院（2018）皖06行初51号行政判决，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
邹玮向一审法院诉称，2013年11月15日，安徽省淮北市中级人民法院作出（2013）淮刑终字第00221号刑事裁定书，该裁定采信的第五份证据与事实不符，其遂于2018年5月14日向相山区政府申请公开淮北市濉河花园小学2011-2012学年度第一学期二年级学生名单。相山区政府于当日出具相政务办[2018]1号-不告《政府信息不予公开告知书》，以“不属于政府信息公开范围，且涉及个人隐私”为由，不予公开该信息。原告认为相山区政府应公开上述内容，刑事裁定书中该证据证明的事实与其申请公开的信息内容有关，因该证据证明的事实错误，且涉及邹玮切身利益，依据《中华人民共和国政府信息公开条例》的规定，该信息依法应当予以公开。请求判令相山区政府依法公开淮北市濉河花园小学2011-2012学年度第一学期二年级学生名单。
一审法院经审理查明，2018年5月14日，邹玮向相山区提交政府信息公开申请表，申请依法公开淮北市濉河花园小学2011-2012学年度第一学期二年级学生名单。同日，相山区政府作出相政务办[2018]1号-不告《政府信息不予公开告知书》，认为邹玮申请公开的信息不属于政府信息公开范围，且涉及个人隐私，根据《中华人民共和国政府信息公开条例》第二十一条第二项的规定，对邹玮申请获取的信息不予公开。
一审法院另查明，安徽省淮北市中级人民法院（2013）淮刑终字第00221号刑事裁定书认定邹玮构成猥亵儿童罪，一审判决认定事实清楚，证据确实，判处其有期徒刑四年六个月量刑适当，裁定驳回上诉，维持原判。
一审法院认为，《中华人民共和国政府信息公开条例》第十三条规定，公民、法人或者其他组织可以根据自身生产、生活、科研等特殊需要，向地方各级人民政府申请获取相关政府信息。邹玮以安徽省淮北市中级人民法院（2013）淮刑终字第00221号刑事裁定书中证据证明的事实错误，证据证明事实的真实性涉及其切身利益等为由，向相山区政府申请公开淮北市濉河花园小区2011-2012学年度第一学期二年级学生名单。因邹玮申请公开的信息与其自身生产、生活、科研等特殊需要无关，且学生名单涉及个人隐私，未经权利人同意，政府亦不得予以公开。邹玮如认为刑事裁定书中的证据认定事实错误，可按照法律规定的程序申请公安机关调查取证或申请再审。相山区政府不予公开上述信息的理由充分。对邹玮要求公开的政府信息申请不予支持。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十九条，《最高人民法院关于审理政府信息公开行政案件若干问题的规定》第十二条第六项之规定，判决驳回原告邹玮的诉讼请求。
邹玮上诉称，一、安徽省淮北市中级人民法院（2013）淮刑终字第00221号刑事裁定采信的第5项证据所涉时间为“2011年下半年其（邢某某）上二年级时”，该证据所涉的学生邢某某、温某某当时均就读于淮北市濉河花园小学同一班级，但该班级没有该证据提到的宗姓学生。上诉人不服该裁定已经提出申诉，并将该项证据作为申诉理由之一。因此，上诉人申请公开的信息与自身生活密切相关。一审认定上诉人“申请公开的信息与其自身生产、生活、科研等特殊需要无关”与事实不符。二、本案没有任何证据证明上诉人申请公开的学生名单涉及个人隐私，也无相关法律规定，因此，一审认定“学生名单涉及个人隐私”没有事实根据和法律依据。三、根据《中华人民共和国政府信息公开条例》第二十三条的规定，被上诉人认为上诉人申请公开的信息涉及个人隐私，应当书面征求第三方意见，但被上诉人未征求第三人意见。因此，一审以“未经权利人同意，政府亦不得予以公开”为由不予公开相关信息没有法律依据。四、依法申请信息公开与申请调查取证或申请再审不冲突，被上诉人受理上诉人的信息公开申请、法院受理上诉人的起诉证明了这点。综上，请求依法判令被上诉人公开淮北市濉河花园小学2011-2012学年度第一学期二年级学生名单。
相山区政府在法定期限内未作答辩。
一审原告邹玮向一审法院提举了以下证据：1.申请表、政府信息不予公开告知书；2.安徽省淮北市中级人民法院（2013）淮刑终字第00221号刑事裁定书，证明邹玮向相山区政府提出信息公开申请，该信息应予公开。
一审被告相山区政府未向一审法院提举证据。
上述证据均随案移送本院。经审查，一审法院对证据的审核认定符合法律规定，对一审判决认定的案件事实，本院予以确认。
本院认为，根据《中华人民共和国政府信息公开条例》第十三条的规定，公民、法人或者其他组织可以根据自身生产、生活、科研等特殊需要，向国务院部门、、地方各级人民政府及县级以上地方人民政府部门申请获取相关政府信息本案中，邹玮以安徽省淮北市中级人民法院（2013）淮刑终字第00221号刑事裁定书中所列证据证明的事实错误为由向相山区政府申请公开淮北市濉河花园小学2011-2012学年度第一学期二年级学生名单，但该信息与其自身生产、生活、科研等特殊需要无直接关系。且《中华人民共和国政府信息公开条例》第十四条第四款规定，行政机关不得公开涉及国家秘密、商业秘密、个人隐私的政府信息。邹玮申请公开的学生名单中有生效刑事裁定认定的被其侵害的对象，若公开会影响该部分学生的学习和生活，故邹玮申请公开的信息确系涉及个人隐私。因此，相山区政府以邹玮申请公开的信息不属于政府信息公开范围，且涉及个人隐私为由不予公开不违反法律规定。邹玮若认为安徽省淮北市中级人民法院的（2013）淮刑终字第00221号刑事裁定书认定事实错误，其可依照法律规定的途径另寻救济。
综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确。邹玮的上诉理由不能成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第一款第（一）项之规定，判决如下：
驳回上诉，维持原判。
二审案件受理费50元，由上诉人邹玮负担。
本判决为终审判决。



审判长  张志强
审判员  王新林
审判员  钟祖凤
二〇一九年一月二十二日
书记员  潘玉丹




