邹玉明猥亵儿童罪一案刑事裁定书
南充市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川13刑更1829号
罪犯邹玉明，男，1973年2月5日出生,四川省内江市人，汉族，小学文化，现在四川省川中监狱服刑。
成都市金牛区人民法院于2016年7月25日作出（2016）川0106刑初872号刑事判决，以被告人邹玉明犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年。被告人邹玉明未上诉。刑期自2016年4月13日起至2023年4月12日止。判决发生法律效力后于2016年9月7日交付四川省川中监狱执行刑罚。执行机关四川省川中监狱于2019年8月9日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关以该犯确有悔改表现等为由，提出减刑意见。
经审理查明，罪犯邹玉明在服刑期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成生产任务，在考核期内获得表扬3个。
以上事实，有刑事判决书、执行机关的提请减刑建议书、罪犯考核积分统计台帐、罪犯考核记载表、罪犯评审鉴定表等证据在案予以证实。
本院认为，罪犯邹玉明在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第三项、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条的规定，裁定如下：
对罪犯邹玉明减去有期徒刑六个月，减刑后刑期至二〇二二年十月十二日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  任勇旗
审判员  邱书培
审判员  杨若朗
二〇一九年九月二十五日
书记员  青卓




