邹礼华强奸罪刑罚变更刑事裁定书
新疆生产建设兵团第二师中级人民法院
刑事裁定书
（2019）兵02刑更53号
罪犯邹礼华，男，1975年9月19日出生，汉族，四川省兴文县人，现在新疆生产建设兵团第二师且末监狱一监区服刑。
广东省中山市中级人民法院于2006年6月9日作出（2006）中中法刑一初字第27号刑事附带民事判决，以被告人邹礼华犯强奸、猥亵儿童罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，附带民事赔偿2589.95元。被告人不服，提出上诉。广东省高级人民法院于2008年3月25日作出（2006）粤高法刑一终字第548号刑事判决，以被告人邹礼华犯强奸、猥亵儿童罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，附带民事赔偿2589.95元。广东省高级人民法院于2010年10月28日作出(2010)粤高法刑执字第2115号刑事裁定，对该罪犯减为无期徒刑，剥夺政治权利终身不变。广东省高级人民法院于2012年12月5日作出(2012)粤高法刑执字第1833号刑事裁定，对该罪犯减为有期徒刑十九年九个月，剥夺政治权利改为七年，刑期自2012年12月5日起至2032年9月4日止。罪犯邹礼华于2017年8月14日调入第二师且末监狱服刑。
执行机关第二师且末监狱因罪犯邹礼华确有悔改表现，于2019年8月5日提交减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年8月20日立案受理并对该案进行了公示，依法组成合议庭于2019年8月26日在第二师且末监狱开庭审理，新疆生产建设兵团人民检察院第二师分院指派检察员高德祥、蒋光明出庭履行职务，执行机关第二师且末监狱干警马涛、常运鹏出庭报请减刑意见。现已审理终结。
执行机关报请减刑的理由和意见：该罪犯在服刑改造期间，能认罪悔罪，接受教育改造，自觉遵守监规，认真参加“三课”学习，积极完成生产任务，确有悔改表现，建议对该罪犯减刑五个月。
新疆生产建设兵团人民检察院第二师分院经审核同意执行机关的报减意见。
经审理查明，罪犯邹礼华在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，平均成绩政治82.25分；文化84.5分；技术80.75分。积极参加劳动，努力完成劳动任务。本次履行附带民事赔偿2500元，原判财产性判项部分履行。
上述事实有罪犯考核登记表、奖惩审批表、评审鉴定表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯邹礼华在服刑改造期间确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》法释【2016】23号第二条、第三条第一款、第六条、第十一条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯邹礼华减去有期徒刑五个月，剥夺政治权利七年不变（刑期执行至二0三二年四月四日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张富强
审判员  余厚新
审判员  弥永利
二〇一九年八月二十六日
书记员  孙文




