邹茗烟猥亵儿童二审刑事裁定书
抚州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣10刑终271号
抗诉机关（原公诉机关）南城县人民检察院。
原审被告人邹茗烟，男，1975年12月21日出生于湖北省宜昌市，汉族，高中文化，原江西酒厂总经理，户籍所在地湖北省宜昌市夷陵区,现住南城县。2018年4月11日因涉嫌犯猥亵儿童罪被取保候审；同年12月26日被南城县人民法院取保候审。
辩护人靖自成，江西衡业律师事务所律师。
南城县人民法院审理南城县人民检察院指控原审被告人邹茗烟犯猥亵儿童罪一案，于2019年7月19日作出（2018）赣1021刑初218号刑事判决，判决被告人邹茗烟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年零六个月；犯强制猥亵罪，判处有期徒刑二年；两罪并罚决定执行有期徒刑三年，缓刑四年。宣判后，南城县人民检察院不服，认为该判决确有错误，提出抗诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年8月16日不公开开庭审理了本案，抚州市人民检察院指派检察员杨某出庭履行职务，原审被告人邹茗烟及辩护人靖自成到庭参加诉讼。现已审理终结。
本院认为，原审判决违反诉讼程序，可能影响公正审判。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十八条第（三）项的规定，裁定如下：
（一）撤销南城县人民法院（2018）赣1021刑初218号刑事判决。
（二）发回南城县人民法院重新审判。
本裁定为终审裁定。



审判长  吴志凌
审判员  汤文盛审判员武凌
二〇一九年九月二十三日
书记员  肖瑶




