邹述华强奸罪一案一审刑事判决书
隆回县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0524刑初199号
公诉机关湖南省隆回县人民检察院。
被告人邹述华,男,1971年7月10日出生于湖南省隆回县，汉族,小学文化,农民，住隆回县。因犯强奸罪，于2008年6月24日被隆回县人民法院判处有期徒刑三年；因犯强奸罪，于2014年6月被广东省深圳市龙岗区人民法院判处有期徒刑五年，2018年11月30日减刑释放。因涉嫌犯强奸罪，于2019年1月25日被隆回县公安局刑事拘留，同年2月1日被逮捕。现羁押于隆回县看守所。
指派辩护人孙科，湖南志涛律师事务所律师。
湖南省隆回县人民检察院以隆检刑诉[2019］174号起诉书指控被告人邹述华犯强奸罪，于2019年5月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。隆回县人民检察院指派检察员肖剑锋、肖雨其出庭支持公诉，被告人邹述华及其指派辩护人孙科到庭参加诉讼。现已审理终结。
湖南省隆回县人民检察院指控，2019年1月23日中午，被告人邹述华承诺给被害人钱，要求被害人陪同其一起上山砍柴。到山上后，邹述华把身上的18元现金给了被害人。邹述华砍了两棵树后，就坐到被害人身旁去休息。邹述华见周边无人，顿生强奸歹念。趁被害人不注意，用砍下的树干将被害人打倒在地，趁机压在被害人身上亲嘴。被害人扭头挣扎，邹述华掐着被害人的脖子威胁“想死还是想活！”并承诺再给被害人50元钱。邹述华见被害人不敢挣扎后，先脱掉被害人的裤子，再脱掉自己的裤子，将阴茎插被害人的阴道。未成功后，邹述华把被害人抱到旁边草皮上，强行将阴去茎插被害人的阴道。被告人邹述华体外射精后，用卫生纸擦掉精液，带着被害人下山回家。邹述华回家给被害人50元现金后，再次威胁被害人，不要把此事告诉其家人。
针对上述事实，公诉机关提供了被告人邹述华在公安机关的供述与辩解；接报案登记表；侦查机关提取的68元人民币；被害人的陈述；证人伍某1、伍某2的证言；诊断证明书；现场勘验笔录、现场照片、被害人受伤照片；到案经过及户籍证明等证据证明。
公诉机关认为，被告人邹述华明知被害人系未满十四周岁的幼女而强行与之发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款之规定，应当以强奸罪追究被告人邹述华的刑事责任。被告人邹述华曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚之罪，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当适用《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提请本院依法判处。
被告人邹述华当庭表示认罪，辩解自己系自首，请求法院从轻处罚。
指派辩护人孙科提出的辩护意见是：“被告人邹述华系主动到案，又如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。”
经审理查明，2019年1月23日中午，被告人邹述华承诺给被害人钱，要求被害人陪同其一起上山砍柴。到山上后，邹述华把身上的18元现金给了被害人。邹述华砍了两棵树后，就坐到被害人身旁去休息。邹述华见周边无人，顿生强奸歹念。趁被害人不注意，用砍下的树干将被害人打倒在地，趁机压在被害人身上亲嘴。被害人扭头挣扎，邹述华掐着被害人的脖子威胁“想死还是想活！”并承诺再给被害人50元钱。邹述华见被害人不敢挣扎后，先脱掉被害人的裤子，再脱掉自己的裤子，将阴茎插被害人的阴道。未成功后，邹述华把被害人抱到旁边草皮上，强行将阴去茎插被害人的阴道。被告人邹述华体外射精后，用卫生纸擦掉精液，带着被害人下山回家。邹述华回家给被害人50元现金后，再次威胁被害人，不要把此事告诉其家人。
上述事实，被告人邹述华在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人邹述华在公安机关的供述与辩解；接报案登记表；侦查机关提取的68元人民币；被害人的陈述；证人某1、某2的证言；诊断证明书；现场勘验笔录、现场照片、被害人受伤照片；到案经过及户籍证明等证据证明，可以认定。
另查明：被告人邹述华因犯强奸罪，于2008年6月24日被隆回县人民法院判处有期徒刑三年；因犯强奸罪，于2014年6月被广东省深圳市龙岗区人民法院判处有期徒刑五年，2018年11月30日减刑释放。
上述事实，有刑事判决书、释放证明等证据证明，可以认定。
本院认为，被告人邹述华奸淫幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人邹述华犯强奸罪的事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以确认。被告人邹述华奸淫不满14周岁的幼女，从重处罚。被告人邹述华曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚之罪，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人邹述华辩解及指派辩护人孙科辩护提出：“被告人邹述华系主动到案，又如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。”经查，案发后，在侦查机关没有采取强制措施以前，被告人邹述华自动到公安机关接受调解，在接受讯问时又如实供述了自己的犯罪事实，符合自首的构成要件，系自首，依法可以从轻处罚，故对被告人邹述华的辩解及辩护人孙科的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第六十五条第一款，第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人邹述华犯强奸罪，判处有期徒刑七年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月25日起至2026年1月24日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  罗教书
人民陪审员  肖和平
人民陪审员  黄亮
二〇一九年六月十日
书记员  记员刘敏君




