邹霍文猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
南昌市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣01刑更2334号
罪犯邹霍文，男，1996年7月27日出生，汉族，江西省高安市人，高中文化。现在江西省洪都监狱服刑。
江西省高安市人民法院于2017年9月11日作出（2017）赣0983刑初323号刑事判决，认定被告人邹霍文犯强奸罪，判处有期徒刑四年四个月。宣判后，被告人邹霍文不服，提出上诉。江西省宜春市中级人民法院于2018年1月19日作出（2017）赣09刑终253号刑事判决，认定被告人邹霍文犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关江西省洪都监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2019年3月26日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年4月4日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯邹霍文在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2018年3月至2019年1月，先后获得监狱新表扬1次、监狱计分考核有效分393分。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。经委托江西省洪都监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯邹霍文在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯邹霍文减去有期徒刑四个月十五天。
（减刑后刑期：自2017年5月8日起至2019年6月22日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  朱燕
审判员  李水金
审判员  简布礼
二〇一九年四月三十日
书记员  曹君




