邹雨生猥亵儿童罪一案刑事裁定书
延边朝鲜族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉24刑更285号
罪犯邹雨生，男，1996年3月22日生，汉族，吉林省延边朝鲜族自治州珲春市人，现在吉林省延吉监狱服刑。
2016年11月21日，吉林省珲春市人民法院作出（2016）吉2404刑初195号刑事判决，认定被告人邹雨生犯猥亵儿童罪、判处有期徒刑四年六个月。判决发生法律效力后，交付执行。
经审理查明，罪犯邹雨生延吉监狱服刑期间，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，爱护公物，努力完成生产任务，经监狱考核累计获3个表扬。上记事实，有执行机关延吉监狱的罪犯计分考核表、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等材料予以佐证，罪犯邹雨生有悔改表现。
本院认为，该犯在服刑期间能够认罪服法，遵守罪犯改造行为规范，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
将罪犯邹雨生的刑罚减去有期徒刑七个月。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  金东弼
审判员  邓艳
审判员  李龙俊
二〇一九年五月二十九日
书记员  许香莲




