郇彦军强奸罪减刑刑事裁定书
长春市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉01刑更101号
罪犯郇彦军，男，1963年4月8日生，汉族，吉林省白山市人，小学毕业，现在吉林省长春北郊监狱服刑。
吉林省白山市浑江区人民法院于2014年5月29日作出（2014）浑刑初字第66号刑事判决，认定被告人郇彦军犯强奸罪，判处有期徒刑十年。判决发生法律效力后交付执行。2016年12月27日本院作出2016吉01刑更4997号刑事裁定，依法裁定减刑十个月。执行机关吉林省长春北郊监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关吉林省长春北郊监狱认为，罪犯郇彦军端正改造态度，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，建议对该犯减去有期徒刑六个月，该建议已经长春市城郊地区人民检察院驻监狱检察室监督，同意执行机关建议。
经审理查明，原判认定，2012年6月份至2013年6月份期间，在白山市浑江区通沟街河东村郇彦军自己家中，郇彦军采用哄骗等手段，多次将轻度精神发育迟滞的继女姜某奸淫。郇彦军强奸不满十四周岁的继女姜某，依法从重处罚。郇彦军如实供述自己的罪行，酌情对其予以从轻处罚。该犯现在吉林省长春北郊监狱四监区参加副工岗位劳动，劳动中积极肯干，努力完成劳动任务，认真遵守监规，积极参加三课学习，获得表扬3次。以上事实，有执行机关提供的原审裁判文书、罪犯年度评审鉴定表、表奖审批表、考核积分台账、监区民警集体评议意见等证据予以证明，经查证属实，本院予以采纳。
本院认为，罪犯郇彦军在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件，但该犯犯罪情节恶劣，社会危害大，主观恶性深，执行机关报请的减刑幅度不适当，本院予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》，裁定如下：
对罪犯郇彦军减去有期徒刑四个月（刑期自本裁定减刑之日起计算，至2022年4月10日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赵立红
审判员  庞好爽
代理审判员  沈伟
二〇一九年一月二十五日
书记员  尹娜




