郎某盗窃罪一案一审刑事判决书
含山县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0522刑初36号
公诉机关含山县人民检察院。
被告人郎某，男，1962年8月8日出生，汉族，小学文化，户籍所在地安徽省含山县，住址同上。被告人郎某1983年9月20日因犯惯窃罪被本院判处有期徒刑七年，1998年3月27日因抢劫罪被本院判处有期徒刑三年，2005年5月11日因强奸罪被本院判处有期徒刑九年，因减刑于2013年6月19日释放。2014年9月因殴打他人、赌博被含山县公安局行政处罚十八日并处罚款二百元。2018年11月13日因涉嫌强奸罪被含山县公安局刑事拘留，2018年12月17日因涉嫌强奸罪、盗窃罪被含山县人民检察院批准被执行逮捕，现羁押于含山县看守所。
指定辩护人李强，安徽联君律师事务所律师。
含山县人民检察院以含检刑诉（2019）36号起诉书指控被告人郎某犯强奸罪、盗窃罪，于2019年3月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年5月6日不公开开庭审理了本案。含山县人民检察院指派检察员张宏生、闻玉美出庭支持公诉，受害人的法定代理人王某甲及诉讼代理人周能友，被告人郎某及指定辩护人李强到庭参加诉讼。现已审理终结。
含山县人民检察院指控：一、强奸事实
2018年9、10月份期间，被告人郎某明知其继女王某1（2005年4月18日生）不满14周岁，为满足个人淫欲，在其家中、清溪镇佛慧寺凉亭等地多次与王某1发生性关系，次数迗七、八次之多。
二、盗窃事实
1,2018年7、10月间，被告人郎某在含山县，盗走翟某家一台水泵（鉴定价值人民币190元）、在该镇苍南行政村邱岗村，盗走邱某户家6只仔鸡（鉴定价值人民币180元）、在该镇清溪社区下彭三峡移民安置村，盗走谷某家2只鸭子（鉴定价值人民币72元）、在该镇佛慧寺西侧的电线杆上，盗走一根长约20米的电缆线（鉴定价值人民币46元）、在该镇周伏行政村史圩村南侧土地庙附近，盗走王某2一台水泵及一根长约20米的电缆（鉴定价值人民币236元）、在该镇白衣行政村村部对面，盗走吕迗友堆放在广场上的水稻2袋，重120斤，经鉴定价值人民币150元。
公诉机关就上述指控事实提供书证、被告人的供述和辩解、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、搜查笔录、提取笔录、人身检查笔录及照片、视听资料等证据予以证明。公诉机关认为，被告人郎某明知王某1系未满十四周岁的幼女，多次与其发生性行为，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，构成强奸罪；被告人郎某以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，构成盗窃罪。被告人郎某犯强奸罪、盗窃罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十九条之规定，应数罪并罚。
受害人的法定代理人及诉讼代理人提出的诉讼意见：被告人郎某曾犯强奸罪，不思悔改，现再犯强奸罪，主观恶性深；被告人利用继父女关系多次实施强奸行为，造成受害人辍学，身心受到极大伤害，要求对被告人郎某从重处罚。
被告人郎某对公诉机关指控的事实及罪名不持异议，并表示认罪。
辩护人提出的辩护意见：1.对公诉机关指控被告人的犯罪事实不持异议；2.被告人归案后如实供述全部犯罪事实，自愿认罪，依法可从轻处罚；3.被告人盗窃的物品，已被公安机关查获，未对受害人造成实际损失，可酌情从轻处罚。综上建议对被告人从轻处罚。
经审理查明：一、强奸事实
受害人王某12005年4月18日出生，2018年9月初，其转学至含山县就读，与母亲和继父郎某生活在一起。
2018年9、10月份期间，被告人郎某明知其继女王某1不满14周岁，为满足自己的淫欲，在其家中、清溪镇佛慧寺凉亭等地多次与王某1发生性关系，次数达七、八次之多。
二、盗窃事实
1,2018年7、8月份的一天晚上，被告人郎某骑电瓶车来到含山县米，盗走翟某家一台水果，经鉴定价值人民币190元。
2,2018年10月份的一天晚上，被告人郎某骑电瓶车来到含山县，从邱某户东侧的土房子里盗走6只仔鸡，经鉴定价值人民币180元。
3,2018年10月下旬的一天晚上，被告人郎某骑电瓶车来到含山县，从谷某户后院的鸭圈里盗走2只鸭子，经鉴定价值人民币72元。
4,2018年10月下旬的一天晚上，被告人郎某骑电瓶车带着王某1来到含山县佛慧寺，从西侧的电线杆上盗走一根电缆线，长约20米，经鉴定价值人民币46元。
5,2018年9、10月份期间，被告人郎某骑电瓶车先后两次来到含山县，分别盗走王某2一台水泵及一根长约20米的电缆，经鉴定价值人民币236元。
6,2018年10月中旬，被告人郎某骑电瓶车至含山县白衣行政村村部对面，盗走吕迗友堆放在广场上的水稻2袋，重120斤，经鉴定价值人民币150元。
上述事实，被告人郎某在庭审中亦无异议，并有：（1）接处警情况登记表、受案登记表、立案决定书、户籍信息、到案经过、刑事判决书、行政处罚决定书等书证；（2）证人晏某、王某3、王某4、王某5的证言；（3）被害人王某1、释衍莲、谷某、邱某、王某2、吕某、翟某的陈述；（4）含山县价格认证中心价格认定结论书；（5）人身检查笔录、作案现场辨认笔录、被告人郎某住处搜查笔录、王某1手机录音提取等笔录；（6）手机音频资料等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人郎某为满足自己的淫欲，明知受害人属未满十四周岁的幼女，而多次与其发生性行为，其行为构成强奸罪；被告人郎某以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，其行为构成盗窃罪。公诉机关指控被告人所犯罪名成立，予以支持。被告人郎某犯有强奸罪、盗窃罪，依法应实行数罪并罚。被告人郎某利用对受害人的教养关系，奸淫不满十四周岁的受害人，应从重处罚；被告人郎某多次受刑事处罚，不思悔改，又再犯同类强奸罪，应酌情从重处罚。公诉机关和受害人的法定代理人及诉讼代理人提出从重处罚的意见，于法有据，予以采纳。被告人郎某归案后如实供述全部犯罪事实，且当庭自愿认罪，依法可从轻处罚；被告人郎某盗窃的部分物品已被公安机关查获，可返还受害人，对其所犯盗窃可酌情从轻处罚。辩护人提出的意见，查明属实，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百六十四条、第五十二条、第六十九条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人郎某犯强奸罪，判处有期徒刑八年六个月，犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币2000元，决定合并执行有期徒刑九年，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月13日至2027年11月12日止；罚金于本判决生效后五日内缴清。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省马鞍山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  贾长山
人民陪审员  董红
人民陪审员  熊月文
二〇一九年五月八日
书记员  郭雯婧




