郏战磊强奸刑罚变更刑事裁定书
信阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫15刑更1405号
罪犯郏战磊，男，1986年11月16日出生，汉族，初中文化，河南省上蔡县人，曾因抢劫罪于2006年11月16日被深圳市龙岗区人民法院判处有期徒刑一年。现在河南省信阳监狱服刑。
2015年6月16日，河南省上蔡县人民法院以（2015）上少刑初字第24号刑事判决书，认定郏战磊犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。刑期自二〇一五年一月三十日至二〇二〇年七月二十九日止。判决生效后，于2015年7月24日交付执行。刑罚执行机关河南省信阳监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年9月27日立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省信阳监狱经分监区集体研究、监区长办公会议审核后公布、刑罚执行部门审查、监狱减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会议决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯郏战磊自入狱以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，2014年11月至二〇15年1月间，该犯明知朱某某不满十四周岁的情况下，在上蔡县朱里镇网吧等处，多次与之发生性关系。
罪犯郏战磊在服刑期间能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成任务。受监狱表扬8次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、裁定书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯郏战磊自入狱以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
对罪犯郏战磊减去有期徒刑八个月。
刑期自二〇一五年一月三十日至二〇一九年十一月二十九日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  秦运忠
审判员  周启明
人民陪审员  杨兴波
二〇一九年十月二十五日
书记员  刘晓慧




