郑伟强奸一审刑事判决书
桦川县人民法院
刑事判决书
（2019）黑0826刑初71号
公诉机关黑龙江省桦川县人民检察院。
被告人郑伟，男，2001年3月17日出生，汉族，初中文化，农民，住黑龙江省桦川县。2019年4月13日因本案被桦川县公安局刑事拘留，同月22日被批准逮捕，现羁押于桦川县看守所。
辩护人邢艳朋，系黑龙江牛国林律师事务所律师。
桦川县人民检察院以黑桦川检未检刑诉[2019］4号起诉书指控被告人郑伟犯强奸罪，于2019年10月25日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，不公开开庭审理了本案。桦川县人民检察院检察员王法辉、被告人郑伟及其辩护人邢艳朋到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年4月13日，被告人郑伟在桦川县农电小区楼下以处朋友为名欲与被害人刘XX（女，2006年1月11日出生）亲近，遭到刘XX的拒绝，郑伟便将刘的手机及眼镜抢走，拽着刘的头发以不进旅店就将手机和眼镜扔掉相威胁，将刘拽到桦川县悦来镇悦秀小区给力旅店888号房间。在室内郑伟再次言称想与刘XX处朋友，刘不同意，郑伟便强行与其发生了性关系。
经查，被告人郑伟于2019年4月13日案发后在桦川县悦来镇相约旅店附近被桦川县公安局刑警大队民警抓获。
另查明，郑伟对公诉机关指控的罪名及犯罪事实没有异议，且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人郑伟及其辩护人邢艳朋在开庭审理过程中亦无异议，且有到案经过、被告人郑伟的户籍证明及现实表现、被害人刘XX的医院出生档案及户籍证明、证人吴某、李某、张某、宋某、冯某、刘某1、刘某2、刘某3、王某1的证言、被害人刘XX的陈述、被告人郑伟的供述与辩解、认罪认罚具结书、现场勘验检查笔录及照片证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郑伟以暴力、威胁手段奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。郑伟到案后能如实供述自己的罪行，系坦白。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，应从重处罚。辩护人邢艳朋提出郑伟系坦白，自愿认罪，属于初犯，没有前科劣迹等观点，与查明事实相符，本院予以支持。鉴于郑伟有坦白的法定从轻处罚情节，自愿认罪认罚，有奸淫不满十四岁周岁幼女的法定从重处罚情节，综上，对其从重处罚。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人郑伟犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即2019年4月13日起至2024年4月12日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本
院或者直接向佳木斯市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张春雷
审判员  殷海英
人民陪审员  孙永秀
二〇一九年十一月二十六日
书记员  孙佳亮




