郑乃御猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
温州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙03刑更229号
罪犯郑乃御，男，1966年6月5日出生，汉族，高中文化，浙江省苍南县人，住浙江省苍南县。现在浙江省苍南县司法局灵溪司法所接受社区矫正。
浙江省苍南县人民法院于2016年7月23日作出（2016）浙0327刑初673号刑事判决，以被告人郑乃御犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月。浙江省温州市中级人民法院（2016）浙03刑终1264号刑事裁定，维持该判决。判决发生法律效力后，于2016年9月22日交付执行。在刑罚执行过程中，浙江省金华市中级人民法院于2018年11月20日作出（2018）浙07刑更3997号刑事裁定，对罪犯郑乃御予以假释。假释考验期自假释之日起至2020年4月5日止。
司法行政机关浙江省苍南县司法局经报请浙江省温州市司法局审核同意于2019年8月17日以（2019）温苍司赦字第6号报请特赦建议书，对罪犯郑乃御特赦一案报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并听取了温州市人民检察院的意见。现已审理终结。
浙江省苍南县司法局提出，罪犯郑乃御被裁定假释后已执行五分之一以上假释考验期，不具有五种禁止特赦情形，公某期内无人提出异议，符合《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》第九类规定的情形，建议对罪犯郑乃御予以特赦，解除社区矫正。为证明上述事实，司法行政机关提供了浙江省苍南县人民法院（2016）浙0327刑初673号刑事判决书、温州市中级人民法院（2016）浙03刑终1264号刑事裁定书、执行通知书、浙江省金华市中级人民法院（2018）浙07刑更3997号刑事裁定书、假释执行通知书、假释证明书、社区服刑人员月度考核表、公某及公某情况说明等证据。
本院经审理认为，浙江省苍南县司法局提供的证据足以证实罪犯郑乃御符合特赦条件，应对其尚未执行完毕的主刑予以赦免。依照《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》，裁定如下：
对罪犯郑乃御予以特赦。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吴忠烈
审判员  叶峰
审判员  徐玲珑
二〇一九年九月十一日
书记员  员余文静




