郑举谋猥亵儿童罪一案刑事裁定书
漳州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽06刑更661号
罪犯郑举谋，男，1954年1月1日出生于福建省仙游县，汉族，小学文化。曾因犯盗窃罪于1984年01月24日被判处有期徒刑6年;现在福建省漳州监狱服刑。
福建省仙游县人民法院于2017年12月15日作出（2017）闽0322刑初943号刑事判决，认定被告人郑举谋犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月（刑期自2017年6月13日起至2019年12月12日止）。判决发生法律效力后于2018年1月10日交付福建省漳州监狱执行。执行机关福建省漳州监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，于2019年7月16日向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯郑举谋在刑罚执行期间能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额，确有悔改表现。2018年1月至2019年4月累计考核分1235分，获表扬二次。有前科，系老年犯。
上述事实，有刑罚执行机关提供的罪犯认罪悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实,足以认定。
本院认为，罪犯郑举谋在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第五十七条第二款、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯郑举谋减刑四个月（刑期自2017年6月13日起至2019年8月12日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王泰峰
审判员  邹燕文
审判员  徐鸿林
正式章
二〇一九年七月三十日
书记员  姜苏




