郑世彬猥亵儿童罪一案刑事裁定书
新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）新28刑更275号
罪犯郑世彬，男，汉族，1963年9月19日出生，新疆和硕县人。现在新疆巴音郭楞监狱服刑。
新疆维吾尔自治区和硕县人民法院于2014年9月1日作出（2014）和刑初字第15号刑事判决，以被告人郑世彬犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑九年六个月。该犯不服，提起上诉，本院于2015年2月25日作出（2014）巴刑终字第163号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后,交付执行本院于2018年5月8日作出（2018）新28刑更148号刑事裁定，对其减去有期徒刑九个月。执行机关新疆巴音郭楞监狱提出减刑建议,报送本院审理本院于2019年10月7日立案,依法进行了公示,并组成合议庭审理了本案执行机关代表新疆巴音郭楞监狱警官杨乐出庭提请减刑,新疆巴音郭楞蒙古自治州人民检察院指派加·青巴特尔、李召宝出庭履行职务,罪犯郑世彬到庭参加诉讼现已审理终结
新疆巴音郭楞监狱提出,罪犯郑世彬在服刑期间,能深挖犯罪根源,反省罪恶,严格遵守监规纪律和各项制度,认真参加“三课”学习,积极参加各项生产劳动,确有悔改表现,建议减刑
新疆巴音郭楞蒙古自治州人民检察院同意新疆巴音郭楞监狱对郑世彬的减刑建议
经审理查明,罪犯郑世彬在刑罚执行期间于2018年4月5日、2018年8月5日、2018年10月28日、2019年1月25日、2019年5月27日共获得监狱表扬奖励五次。于2019年1月25日获得监狱积极分子一次。上述事实,有减刑综合材料及证明奖励审批表计分考核材料评审鉴定表记功综合材料等在案佐证
本院认为,罪犯郑世彬在刑罚执行期间,认真遵守法律法规及监规,接受教育改造,积极参加思想文化技术学习,按时完成劳动任务,确有悔改表现,符合法定减刑条件,可予减刑依据《中华人民共和国刑法》第七十八条第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑假释案件具体应用法律的规定》第六条之规定,裁定如下:
对罪犯郑世彬减去有期徒刑九个月（减刑后刑期止于2021年1月20日）。
本裁定送达后即发生法律效力



审判长  施凌云
审判员  王俊莲
审判员  蒋耀
二〇一九年十月二十日
书记员  张婷婷书记员  刘帅成




