郑国发猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
长春市九台区人民法院
刑事判决书
（2019）吉0113刑初304号
公诉机关长春市九台区人民检察院。
被告人郑国发，初中文化，户籍所在地及现住址长春市九台区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年7月22日被刑事拘留，同年8月1日被逮捕，现羁押于长春市九台区看守所。
长春市九台区人民检察院以长九检二部刑诉（2019）96号起诉书，指控被告人郑国发犯猥亵儿童罪，于2019年8月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。长春市九台区人民检察院指派检察员钱岩出庭支持公诉。被告人郑国发到庭参加公诉。现已审理终结。
经本院审理查明，被告人郑国发于2017年1月4日晚，在长春市九台区福临小区43栋2单元401室其朋友王某1家借宿，郑国发与王某1女儿被害人王某2（出生日期2004年4月5日）共同睡在北屋的床上，趁被害人王某2熟睡之机，以抚摸其身体、抠摸阴部的方式对王某2进行猥亵。现被告人家属赔偿了被害人人民币20000元，被害人对被告人的行为表示谅解。
上述事实，被告人郑国发在开庭审理过程中无异议，并有被告人郑国发的供述；被害人王某2的陈述；证人王某1、范某、路某、郑某、陆某、付某、于某的证言；书证：受案登记表、抓获经过、户籍证明、王某1家平面简图、病历、询问笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，公诉机关指控被告人郑国发目无国法，猥亵儿童的事实，有经过庭审核实的证据予以证明，郑国发的行为构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立。郑国发如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；郑国发的家属赔偿了被害人人民币20000元，取得了被害人的谅解，对郑国发可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人郑国发犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月22日起至2021年7月21日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  曲燕
人民陪审员  赵湘琦
人民陪审员  刘文彬
二〇一九年九月二十三日
书记员  宋博




