郑卫华强奸罪刑罚变更刑事裁定书
湖州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙05刑更2455号
罪犯郑卫华，男，1975年6月6日出生，汉族，初中文化，浙江省淳安县人，住浙江省淳安县。现在浙江省南湖监狱服刑。
浙江省杭州市江干区人民法院于2017年4月20日作出(2017)浙0104刑初83号刑事判决，以被告人郑卫华犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑九年。宣判后，被告人郑卫华不服，在法定期限内提出上诉。浙江省杭州市中级人民法院于2017年6月19日作出（2017）浙01刑终473号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，该犯于2017年7月13日被交付执行。执行机关浙江省南湖监狱提出减刑建议，于2019年9月12日报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关浙江省南湖监狱认为，罪犯郑卫华在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对该犯减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯郑卫华在服刑期间，能认罪悔罪，遵规守法，接受教育改造，积极参加学习，积极参加劳动，态度端正，服从分配，努力完成劳动任务。本考核期内共获得三个表扬。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、原生效裁判文书等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯郑卫华在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯郑卫华减去有期徒刑九个月（刑期自2016年8月18日起至2024年11月17日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  沈松梁
审判员  李玉文
审判员  黄帆
二〇一九年九月二十九日
书记员  朱薇




