郑国智强奸一审刑事判决书
汕头市潮阳区人民法院
刑事判决书
（2018）粤0513刑初728号
公诉机关汕头市潮阳区人民检察院。
被告人郑国智，男，1996年6月9日出生于广东省汕头市，汉族，初中文化，打工，住汕头市潮阳区。因本案于2018年7月6日被先行羁押，因涉嫌犯强奸罪于同年7月7日被刑事拘留，同年8月14日被逮捕。现羁押于汕头市潮阳区看守所。
指定辩护人郑松添，系广东练江律师事务所律师。
汕头市潮阳区人民检察院以潮阳检未检刑诉[2018]88号起诉书指控被告人郑国智犯强奸罪，于2018年11月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。汕头市潮阳区人民检察院指派检察员吴先刚出庭支持公诉，被告人郑国智及其指定辩护人郑松添到庭参加诉讼。现已审理终结。
汕头市潮阳区人民检察院指控，2017年6月份，被告人郑国智通过QQ结识被害人郑某1（2004年8月4日出生），后双方于2018年5月份多次相约见面。2018年5月24日上午，被告人郑国智驾驶摩托车载郑某1到其位于潮阳区西胪镇内輋村的家中，在明知被害人郑某1的出生日期为2004年8月4日（未满十四周岁）的情况下，强行要与被害人郑某1发生性关系，但因被害人郑某1夹紧双腿而未能得逞。
2018年5月底的一天，被告人郑国智再次约被害人郑某1见面，后驾驶摩托车载被害人郑某1到其位于潮阳区西胪镇内輋村大园九横巷4号的老厝内，不顾被害人郑某1的反抗，强行与郑某1发生三次性关系。2018年6月份期间，被告人郑国智先后三次将被害人郑某1载到该老厝内，与其发生性关系六次。
公诉机关针对上述指控的犯罪事实，当庭宣读出示了被害人郑某1的陈述及辨认笔录，证人蓝某、陈某的证言及辨认笔录，证人郑某2的证言，被告人郑国智的供述及辨认笔录，受案登记表，抓获经过，现场勘验笔录及刑事照片，提取笔录，DNA鉴定书，西胪派出所的证明，病历及户籍证明等证据。
公诉机关认为被告人郑国智的行为已构成强奸罪，有自首情节，提请依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定判处。
被告人郑国智对指控的犯罪事实作了供认，并当庭自愿认罪。
指定辩护人提出被告人郑国智有自首情节，认罪态度好，请求给予从轻处罚等辩护意见。
经审理查明，2017年6月份，被告人郑国智通过QQ结识被害人郑某1（女，2004年8月4日出生），后双方于2018年5月份多次相约见面并得知被害人郑某1的出生时间。2018年5月24日上午，被告人郑国智驾驶摩托车载被害人郑某1到其位于汕头市潮阳区西胪镇内輋村的家中，强行要与被害人郑某1发生性关系，但因被害人郑某1夹紧双腿而未能得逞。
2018年5月底的一天，被告人郑国智再次约被害人郑某1见面并带其到位于潮阳区西胪镇内輋村大园九横巷4号老厝内，强行与郑某1发生三次性关系。2018年6月份期间，被告人郑国智先后三次将被害人郑某1载到该老厝内，并与其发生性关系六次。
另查明，2018年7月6日，被告人郑国智主动到西胪派出所投案自首。
上述事实，有公诉机关提交的以下证据证实：
1、被害人郑某1的陈述及辨认笔录，证明2017年7月份，有一QQ号码加她为好友，后双方进行聊天和一起玩QQ游戏，得知该男子叫郑国智，她也告诉郑国智其今年14虚岁。直到2018年5月19日18时多，郑国智在QQ里说喜欢她，并约她出去见面，在当天20时多和过后几天他们就相约见面。2018年5月24日早上9时多，郑国智驾驶摩托车载她到其家里，当时郑国智的母亲在客厅休息。她被郑国智叫到其房间里，然后把门锁上，将她拉到床上要与她做爱，她不同意，但被郑国智强行脱下裤子，后郑国智将其阳具要插进她阴部，但她双腿夹紧，没有让其插进去，僵持一会后，郑国智就将裤子穿上，她也穿上裤子，打开房门回家了。她到家后发信息给郑国智说分手，但郑国智没答应她。到了5月下旬的一天早上9时多，郑国智又约她出来，用摩托车载她到一间没人的老厝内，强行与她发生三次性关系，后载她回家。6月上旬的一天早上9时多，郑国智又载她到老厝内强行与她发生两次性关系，后载她回家。到6月中旬的一天14时多，郑国智叫她到其老厝内，与她发生两次性关系。6月23日14时多，郑国智再次叫她到老厝内，又与她发生两次性关系。并对被告人郑国智的相片辨认无误。
2、证人蓝某的证言及辨认笔录，证明2018年7月1日22时许，有一名男子偷偷到她家后窗户找女儿郑某1，因被发现而逃跑。经她询问，郑某1说其于2017年7月份通过QQ认识一位叫“郑友全”（后来得知真名叫郑国智）的男子，郑某1也有与对方说其今年13岁，后二人就通过QQ联系。大约一个月后的一天，郑国智发消息向郑某1表白，郑某1将其QQ删除。2018年2月份下旬，郑国智又用该QQ号添加郑某1为好友，并经常发信息，二人又开始联系起来。郑国智多次约郑某1外出见面，期间有一次郑国智带郑某1到其家里并要与郑某1发生性关系，但没得逞。后郑国智共四次带郑某1到其老厝内并锁上门，强行与郑某1发生性关系：第一次发生性关系三次，第二次发生性关系二次，第三次发生性关系二次，第四次发生性关系二次，共九次。她询问完后，便带郑某1到西胪派出所报警。并对被告人郑国智的相片辨认无误。
3、证人郑某2的证言，证明2018年7月5日晚上，公安机关到他家传唤儿子郑国智，要求郑国智到派出所接受调查。后经了解，他得知郑国智涉嫌强奸同村一未成年人，便带郑国智到派出所自首。
4、证人陈某的证言及辨认笔录，证明2018年5月24日早上9时多，儿子郑国智带了一名女子（后来得知其名叫郑某1）到家里，然后将其带进房间内。后她出去做工到当天17时多下班回家时，郑某1已经离开。并对被害人郑某1的相片辨认无误。
5、被告人郑国智的供述及辨认笔录，证明他于2017年6月份在QQ通过附近的人加郑某1为好友，并骗郑某1他的名字为郑友全。双方联系了一段时间后，郑某1知道了他的真实名字为郑国智。2018年5月份，他通过QQ向郑某1表白，并先后三次约郑某1出去见面散步，期间与郑某1确定男女朋友关系，并且郑某1有告诉他其是2004年8月4日出生的。第四次约郑某1见面时，他驾驶男庄摩托车将郑某1载到家中，当时他的母亲坐在家里客厅中，他将郑某1带到房间，并将门锁上，拉郑某1到床上，提出要与其发生性关系，但遭郑某1拒绝，他强行脱掉其裤子并进行抚摸和吻，郑某1夹紧双腿，致他无法将阳具插入其阴部，僵持了一会后，郑某1便离开。5月底的一天早上9时多，他带郑某1到老厝强行也其发生性关系三次。6月上旬的一天早上9时多，又与郑某1在老厝发生性关系二次。6月中旬的一天4时多，他与郑某1发生性关系二次；6月23日下午14时多，他与郑某1发生性关系二次。他共与郑某1发生性关系九次。并对被害人郑某1的相片辨认无误。
6、受案登记表及抓获经过，证明2018年7月2日16时15分，蓝某向公安机关报称其女儿郑某1被人强奸。2018年7月6日15时许，被告人郑国智到西胪派出所自首。
7、现场勘验笔录及刑事照片，证明公安机关到广东省汕头市潮阳区西胪镇内輋村大园九巷4号的案发现场进行勘查并拍照在案的情况。
8、提取笔录，证明公安机关提取到被告人郑国智的QQ聊天记录截图及自拍相片的情况。
9、DNA鉴定书，证明被告人郑国智的血样（A201808009001号检材）与汕潮阳公（司）鉴（DNA）字[2018]07005号鉴定书中未知名男子DNA的STR分型(A201807005001-1号检材，提取自案发现场床板拭子1号)相同。被害人郑某1血样的STR分型与A201807005001-2号检材（提取自案发现场床板拭子2号）的STR分型相同。
10、西胪派出所证明，证明该所尚未发现被告人郑国智在其辖区内有违法犯罪前科。
11、病历资料，证明经对被害人郑某1进行体检，检见其外阴充血，阴道内口可容二指，处女膜环3点及9点陈旧性裂伤。
12、户籍证明，证明被告人郑国智于1996年6月9日出生；被害人郑某1于2004年8月4日出生。
上述证据，均经当庭质证核实，且能够相互印证，本院予以确认，作为定案的依据。
本院认为，被告人郑国智无视国家法律，多次奸淫幼女，侵犯幼女的身心健康和性的不可侵犯的权利，败坏社会风尚，其行为已构成强奸罪。依法应予从重处罚。公诉机关指控被告人郑国智犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。指定辩护人提出的辩护意见，经查有事实和法律依据，可予采纳。鉴于被告人郑国智在案发后能自动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，系自首，故依法予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款和第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人郑国智犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月6日起至2021年7月5日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省汕头市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈科云
审判员  林育珊
人民陪审员  姚希尤
二〇一九年一月九日
书记员  李晓斌




