郑光余强奸罪一案一审刑事判决书
瑞安市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0381刑初637号
公诉机关浙江省瑞安市人民检察院。
被告人郑光余，男，1976年1月13日出生于浙江省瑞安市，汉族，小学文化，无业，户籍所在地瑞安市。曾因盗窃，分别于2010年4月30日、2011年8月27日被瑞安市公安局行政拘留十一日、十二日；因犯故意伤害罪，于2000年5月16日被本院判处有期徒刑九年；犯非法拘禁罪，于2012年6月29日被本院判处有期徒刑九个月；犯盗窃罪，于2013年6月7日被浙江省温州市龙湾区人民法院判处有期徒刑八个月；犯盗窃罪，于2017年8月29日被本院判处有期徒刑六个月，2018年2月12日刑满释放。现因涉嫌犯强奸罪，于2019年1月7日被刑事拘留，同年1月21日被逮捕。现羁押于瑞安市看守所。
辩护人詹瑞丰，浙江品和律师事务所律师。（法律援助）
瑞安市人民检察院以瑞检未刑诉〔2019〕26号起诉书指控被告人郑光余犯强奸罪，于2019年4月19日向本院提起公诉。本院于同月24日以简易程序立案，并依法组成合议庭，同年5月16日不公开开庭审理了本案，并当庭转为普通程序审理。瑞安市人民检察院指派检察员陈伊出庭支持公诉。被告人郑光余及辩护人詹瑞丰到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年9月份以来，被告人郑光余在瑞安市塘下镇鲍田环捷路30号3楼被害人谢某1（2007年1月出生）的出租房内、瑞安市塘下镇鲍田鲍垟村东侧的落地房内，用手摸被害人谢某1阴部，并用生殖器在被害人谢某1阴部摩擦，后均因生殖器无法勃起而停止。
对于以上指控事实，公诉机关提供了相应证据，认定被告人郑光余的行为已构成强奸罪。被告人郑光余系累犯，依法应从重处罚。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十五条第一款之规定，予以惩处。
被告人郑光余辩称自己只是用手去摸小女孩的阴部，并没有用自己的阴茎去摩擦小女孩的阴部，只是拿出来抖。其辩护人詹瑞丰的辩护意见是，被告人郑光余只是为了满足性欲而摸小女孩的阴部，没有插入，应考虑被告人的主观意识和客观行为，认定被告人郑光余构成为猥亵儿童罪，而非强奸罪；若认定强奸罪，也应认定未遂。
经审理查明，2018年9月份以来，被告人郑光余在瑞安市塘下镇鲍田环捷路30号3楼被害人谢某1（2007年11月7日出生）的出租房内、瑞安市塘下镇鲍田鲍垟村东侧的落地房内，用手摸被害人谢某1阴部，并用性器官在被害人谢某1阴部摩擦，后均因性器官无法勃起而停止。
2019年1月7日，被告人郑光余被公安人员抓获。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
被告人郑光余在侦查阶段的供述及辨认笔录，供认2018年10月份以来逢周六早上的时间，其有去找还在读小学的外地人“小妹”，其中有1次在“小妹”的家里，因有其他人在就只是把她抱起来问体重有没有重了；之后的那2次分别是其去“小妹”家里、在路上碰到“小妹”后把她带至下洋横塘河边其朋友的房屋里（有狗），这2次“小妹”都有应其的要求把裤子、内裤脱了并躺在床上，其有用手摸了她的阴部，后与她面对面站着，其下蹲并拿着从裤子小便口掏出的阴茎贴着她的阴道口来回刷，但没有插进去，准备把阴茎刷硬起来，后均因硬不起来就停了；后1次即被隔离邻居发现的那次，是在“小妹”家里，其有摸“小妹”的胸部、阴部。以及自己有给“小妹”10元、20元。
在法庭审理过程中，提出前述辩解。
被害人谢某1的陈述，证实小学四年级读完的暑假即2018的夏天，一个叔叔在公园里问其在哪里读书，其就说了学校的位置；后2018年9月份开学的第一个星期六上午开始，这个叔叔就经常来其家里摸其，其中，第1次是摸其的小便器官；第2次是把其从305房间带至301房间，把其裤子脱光并用手摸其的小便器官，后把自己的裤子脱了，跟其面对面站着并把腿弯下去，用手拿着他的小便器官贴着自己的小便器官来回摩擦，后给了其10元钱；第3次是把手伸进去准备摸其小便器官时，因弟弟回来，他就走了；第4次因其不愿意去301房间，他就走了；第5次是周日下午在路上碰到这个叔叔后，被带至一个有狗的房子里，这个叔叔让其躺床上，其不愿意，后这个叔叔就脱了他自己和其的裤子后，脚往下蹲并用手拿着他的小便器官贴着其的小便器官来回摩擦，并说要给其钱，但其说不要。另外，还有1次摸其的小便器官，有2次把其带到301房间把裤子脱了并躺在床上，用他的小便器官贴着自己的小便器官来回摩擦。以及被隔壁阿姨碰到的这次，这个叔叔没有摸其身体。辨认笔录，辨认出其口中的“叔叔”即被告人郑光余。
证人吕某的证言，证实2019年1月5日早上，其发现一个陌生男子在3楼出租房附近鬼鬼祟祟的，见其走过去，就边往外跑边用手把他裤子裆部拉链往上拉，后经了解这个男子来了很多次并有拿钱给另一家两个小孩用，后其将此事告知那两个小孩的家长。辨认笔录，辨认出其口中的陌生男子即被告人郑光余。
证人莫某的证言，证实其经了解情况后，陪同谢某1报案的事实。
证人谢某2的证言及辨认笔录，证实郑光余来找谢某13次以上，有看到他摸谢某1的手、抱着谢某1。
证人鞠某的证言，证实2018年下半年，有一个男的大人差不多每周六、日都来找谢某1，期间有看到谢某1坐在那个男的大人的大腿上，之后他给了谢某110元或20元。
门诊病历、医疗诊断证明单，证实谢某1的处女膜3点、5点、7点见陈旧性裂伤。
现场勘验检查笔录，证实2019年1月5日20时许、2月22日16时50分许，公安人员分别对瑞安市塘下镇鲍田环捷路30号3楼的出租房、鲍田鲍垟村东侧的落地房进行勘验情况。
刑事判决书、罪犯档案资料，证实被告人的前科情况。
到案经过，证实被告人的归案情况。
人口信息，证实被告人、被害人的身份情况。
上述证据均系公安机关依法取得，并经法庭质证、认证，足以认定本案的事实。关于被告人郑光余提出只用手摸小女孩阴部，并未用自己的阴茎去摩擦小女孩的阴部的辩解意见，与其在侦查阶段的多次稳定供述、被害人谢某1的陈述相矛盾，故对其当庭辩解意见，本院不予采信。另本院查看了被告人郑光余在侦查阶段讯问笔录的同步录音录像，并未发现侦查机关有刑讯逼供等行为，纸质笔录记载的内容也并没有违背被告人郑光余的意思表示，且被告人郑光余在侦查人员向其当场宣读笔录内容后予以确认签字。
关于辩护人詹瑞丰提出本案应定性为猥亵儿童罪，即便构成强奸罪，也应认定为犯罪未遂的辩护意见。本院认为，被告人郑光余归案后在侦查阶段多次稳定供述其性器官与被害人谢某1的性器官发生接触，且有被害人谢某1的陈述予以佐证，故足以认定被告人郑光余与被害人谢某1之间存在性器官接触，已构成强奸罪既遂。辩护人詹瑞丰的上述辩护意见，本院不予采纳。
本院认为，被告人郑光余奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已触犯刑律，构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人郑光余系累犯，依法应从重处罚。为严明国法，惩罚犯罪，保护妇女身心健康，根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十五条第一款之规定，判决如下：
被告人郑光余犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月7日起至2024年1月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  蔡蕾
人民陪审员  柳小平
人民陪审员  杨协敏
二〇一九年六月二十七日
书记员  书记员王方璇




