郑存桂猥亵儿童罪一审刑事判决书
苍南县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0327刑初98号
公诉机关浙江省苍南县人民检察院。
被告人郑存桂，男，1995年8月7日出生于浙江省苍南县，汉族，大专文化，经商，住苍南县。因本案于2018年7月14日被抓获，次日被苍南县公安局刑事拘留，同年8月22日被逮捕。现羁押于苍南县看守所。
辩护人郑思钢，浙江塘河律师事务所律师。
苍南县人民检察院以苍检未检刑诉[2019]10号起诉书指控被告人郑存桂犯强制猥亵、侮辱罪、猥亵儿童罪，于2019年1月25日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。苍南县人民检察院指派检察员王晓书出庭支持公诉，被告人郑存桂及其辩护人郑思钢到庭参加诉讼。现已审理终结。
苍南县人民检察院指控：
1.2017年1月份，被告人郑存桂明知谢某1（男，2003年11月出生）未满十四周岁，仍与其发生性关系。
2.2017年6月，被告人郑存桂以给予介绍费为诱饵，唆使谢某1为其寻找新的少年与其发生性关系。谢某1为获取介绍费，以殴打方式强迫陈某与郑存桂发生性关系。郑存桂明知陈某（男，2003年10月出生）未满十四周岁且有被谢某1殴打，仍在2017年6月至2017年年底多次与陈某发生性关系。
3.2018年6月，被告人郑存桂以给予介绍费为诱饵，唆使李某（另案处理）与谢某1寻找少年与其发生性关系。2018年7月12日晚，李某与谢某1通过诱骗、恐吓、殴打等方式强迫许某（男，2004年4月出生）与郑存桂发生性关系，许某被迫答应，谢某1将许某送上郑存桂驾驶的汽车。郑存桂明知许某系被殴打，仍然将与许某发生性关系。
2018年7月14日晚上，被告人郑存桂与李某通过微信威胁许某出来，后在巴曹大酒店被公安机关当场抓获。
为证明指控之事实，公诉机关提供了被告人供述、同案犯供述、被害人陈述、证人证言等证据，并据此认为被告人郑存桂的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，应以强制猥亵、侮辱罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。郑存桂犯罪有数罪，应予数罪并罚。郑存桂教唆未成年人犯罪，应从重处罚。建议对郑存桂犯猥亵儿童罪判处有期徒刑一年六个月至三年六个月，犯强制猥亵、侮辱罪判处有期徒刑一年六个月至三年六个月。
被告人郑存桂辩称，其与许某发生性关系后才知道其被殴打的，对其他指控事实没有异议。其辩护人辩称：一、公诉机关指控第一节事实，证据不足。理由如下：1.郑存桂只知道谢某1系初中生，但不知道谢某1未满十四周岁；2.谢某1系自愿与郑存桂发生性关系。故该第一节事实不构成犯罪。二、起诉书指控的第三节事实，证据不足，对该节的指控不能成立。理由如下：1.郑存桂未对许某实施暴力，许某自愿与郑存桂发生关系；2.郑存桂未授意谢某1帮助寻找对象时对不配合的男孩实施殴打或恐吓；3.郑存桂并不知道许某事前有被李某等人恐吓或殴打。三、第二节犯罪事实应认定第一次和第二次事实，其余几次与被害人发生性关系的时间并不明确，根据证据存疑利益归于被告人的原则，后面二次的发生性关系不予认定。综上，建议对郑存桂判处三年以下有期徒刑。
经审理查明：
（一）猥亵儿童事实
1.被告人郑存桂明知谢某1（男，2003年10月28日出生）未满十四周岁。2017年1月份的一天，郑存桂许诺给好处，将谢某1带到苍南县西村山边的空地上，在车后座与谢某1发生性关系。后郑存桂给谢某1人民币100元。
2.2017年6月，被告人郑存桂以给予介绍费为诱饵，唆使谢某1为其寻找新的少年。谢某1为获取介绍费，找到曾被其殴打过的陈某，要求陈某与郑存桂发生性关系。同年6月份的一天下午，谢某1将陈某送到郑存桂的车上，后郑存桂将陈某接走，在钱某镇环城北路的一宗祠边，明知陈某（男，2003年11月13日出生）未满十四周岁情况下，与陈某发生性关系。同年6－7月份的一天，郑存桂在钱某一中门口碰到陈某，将陈某带上车，在西村一山边，与陈某发生性关系。同年10月份左右的一天，郑存桂又将陈某带到钱某镇金兴宾馆，与陈某发生一次性关系。
（二）强制猥亵、侮辱事实
2018年6月，被告人郑存桂以给予介绍费为诱饵，唆使李某（另案处理）与谢某1（未满十六周岁）寻找少年与其发生性关系。2018年7月12日晚，李某与谢某1通过诱骗、恐吓、殴打等方式强迫许某（男，2004年4月27日出生）与郑存桂发生性关系，许某被迫答应，谢某1将许某送上郑存桂的汽车。郑存桂明知许某系被殴打，仍然将许某带至龙港新城一路边，在车上与许某发生性关系。
2018年7月14日晚上，被告人郑存桂与李某通过微信威胁许某出来，后在巴曹大酒店被公安机关当场抓获。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证的下列证据予以证实：
1.被告人郑存桂的供述，证实①2016年底至2017年初，其通过QQ认识被害人谢某1，知道谢某1系钱某一中初中学生。2017年1月份的一天晚上，其到钱某一中边上的夜海滩接谢某1到西村的山边空地上，与谢某1发生性关系，后给谢某1人民币100元。②2017年6－7月份，其让谢某1帮助其物色几个十几岁的男性儿童与其性交，承诺给谢某1好处费。6－7月份的一天，谢某1在微信上告诉其已找到陈某，称有自己压着会乖乖跟其性交。之后的一天，谢某1告诉其说与陈某在钱某一中门口等，后其驾车到钱某一中旁的夜海滩门口将陈某带到钱某镇环城北路的一宗祠边，在车后座与陈某发生性关系。2017年7月份的一天中午，其路过钱某一中时遇到陈某，并将陈某带上车，后在垟西村上面的一个路口靠近山边的位置，在车后座与陈某发生性关系。此次后至2018年1月份，其还与陈某在金兴宾馆、垟西村山边的空地等处发生四次性关系，每隔一二个月一次。期间陈某说谢某1经常欺负他。③2018年6月份，其让谢某1再帮其找几个十几岁的男性儿童与其发生性关系并承诺给好处。同年7月12日晚，谢某1带许某到其车上。其先给谢某1人民币100元好处费。其在车上问许某谢某1有没有强迫他，许某说有被谢某1等人踹了一脚，随后将许某带到垟西村靠近山边的地方，在车后座与许某发生性关系。后给许某钱，并加了QQ。同年7月14日20时30分许，其想请许某吃饭时，被民警当场抓获的事实。
2.同案犯李某的供述，证实2018年7月10日左右的一天，谢某1问其有没有十几岁的男孩找一个，供钱某一男子发生性关系，可以收介绍费。7月12日19时许，其将许某骗出来并带到钱某一中。其与谢某1将许某带到钱某一中旁的小巷内，说要许某给一男子发生性关系一事，许某不同意，后其踹了许某一脚，才同意。后将许某带到郑存桂的车上，当晚，谢某1分给其人民币300元，后其转人民币50元给许某。2018年7月14日，其和谢某1叫许某出来，让他带个男孩子给郑存桂性交，后被民警抓获。
3.同案犯谢某1的供述，证实①其在QQ上认识郑存桂，2017年1－3月份的一天，郑存桂许诺给好处，将其带到西村山边的空地上，在车后座与其发生性关系。后给其人民币100元的事实。②2017年6月份的一天，郑存桂让其介绍14－15岁的男孩子给他性交，承诺给其好处费。同年六月的一天，其找到陈某要求给一男子发生性关系，因陈某之前被其打过，很怕其，才同意。后其将陈某带到钱库镇××中附近的夜海滩交给郑存桂。次日，郑存桂给其人民币500元。③2018年7月12日，其与李某将许某带到钱某一中旁的小巷内，要求许某给一男子发生性关系，许某不同意，后李某用脚踹许某，还用言语吓许某。许某才答应。后将许某带给郑存桂，事后郑存桂给其人民币750元的事实。
4.被害人陈某的陈述，证实2017年5－6月份的一天，谢某1带其给郑存桂猥亵，后在一祠堂边，在车上其与郑存桂发生性关系。同年6月份的一天中午，郑存桂开车来到钱某一中门口叫其上车，后将其带到一个工地上，与郑存桂发生性关系；第三次和第四次是在2017年9－10份左右的一天中午，郑存桂在钱某一中门口将其带到钱某镇金兴宾馆，与郑存桂发生性关系；2018年1－2月份，其还与郑存桂发生性关系两次。
5.被害人许某的陈述，证实2018年7月12日，李某带其到钱某一中门口时，谢某1已在此等候，后李、谢某2将其带到钱某一中边上的小巷里，要求其给他人猥亵，其不同意，后李某还用拳头和脚打其，其因害怕就同意了。后郑存桂开车将其带到钱某镇的一个山边，对其实施猥亵。在车上其告诉郑存桂被李某等人殴打。7月14日，李某用微信联系其，让其出去与郑存桂发生性关系，其就到派出所报案的事实。
6.辨认笔录，证实被告人、同案犯、被害人相互进行辨认及对作案地点进行辨认。
7.搜查笔录、扣押决定书、扣押清单及照片，证实民警对郑存桂的车辆进行搜查，查获避孕套二十二只、杜蕾斯避孕套一盒、人体润滑剂三瓶、皮肤抗菌液一盒、西地那非片二片（板），一片5粒，并予以扣押，还扣押了郑存桂手机一部的事实。
8.提取笔录、搜查笔录及照片、语音信息制作文字情况，证实民警对被告人郑存桂手机内的部分信息进行截屏提取，对李某的手机提取部分聊天信息并截屏的事实。还证实①与许某发生性关系后，郑存桂与许某聊天，威胁许某于7月14日出来见面。②2018年7月14日，李某与许某手机聊天记录，证实李某威胁许某于当晚见面，叫许某叫人与郑存桂发生性关系的事实。③2018年7月12日，李某给许某人民币50元的事实。④2018年7月14日，郑存桂与许某微信聊天，约许某于当晚出来吃饭。⑤2018年7月12日，郑存桂转账人民币750元给谢某1的事实。
9.郑存桂车辆位置信息，证实2018年6月14日到7月18日，郑存桂驾驶的车辆位置信息。
10.全省旅馆住宿记录，证实2011年以来郑存桂入住全省旅馆住宿记录。11月3日18时44分至4日14时40分入住钱某镇金兴宾馆。
11.归案经过，证实2018年7月14日，被告人郑存桂被抓获归案的事实。
12.户籍证明，证实被告人郑存桂生于1995年8月7日，李某出生于2001年6月14日，陈某出生于2003年11月13日，谢某1出生于2003年10月28日，许某出生于2004年4月27日的事实。
本院认为，上述证据取证程序合法，内容客观真实，与本案具有关联性，并经当庭质证，上述证据能相互印证，足以认定查明事实。
对本案争议的焦点评判如下：
1.辩护人关于被告人郑存桂不知道谢某1未满十四周岁的辩护意见。经查，郑存桂的供述，证实其明知被害人谢某1系钱某一中的初中学生。通常初中学生年龄在十二周岁至十五周岁之间，而郑存桂具有大专文化程度，根据其的认知水平，应当知道谢某1可能未满十四周岁。故可以认定郑存桂明知谢某1可能未满十四周岁。辩护人关于郑存桂不明知谢某1未满十四周岁的意见，不予采纳。
2.辩护人关于被告人郑存桂与许某发生性关系之前不知道其被殴打的辩护意见。经查，郑存桂在侦查阶段的供述，证实其在接到许某时，在车上已了解到许某被李某等人殴打，仍将许某带到龙港新城一路边发生性关系。并能得到被害人许某陈述的印证，足以认定郑存桂与许某发生性关系前就明知许某被殴打的事实。被告人及辩护人关于被告人系在发生性关系后才知道的意见，与事实不符，不予采纳。
3.辩护人关于第二节应认定为郑存桂二次猥亵陈某的辩护意见。经查，被告人郑存桂当庭的供述，证实2017年5－6月份至2018年1月份，其与陈某发生性关系六次，一两个月一次，其中2017年6－7月份，其与陈某发生两次性关系。7月份以后至年底，其又二次与被害人陈某发生性关系，其中有一次在钱某镇金兴宾馆。被害人陈某的陈述，证实2017年5－6月份的一天，谢某1带其给郑存桂猥亵，在一祠堂边，在车上与郑存桂发生性关系。同年6月份的一天中午，郑存桂开车来到钱某一中门口叫其上车，将其带到一个工地上，与郑存桂发生性关系；第三次和第四次是在2017年9－10月份，郑存桂在钱某一中门口将其带到钱某镇金兴宾馆，与郑存桂发生性关系；2018年1－2月份，其还被郑存桂鸡奸两次（该两节已满十四周岁）。本院认为，陈害人陈某的陈述真实客观，并能得到被告人当庭供述的印证，足以认定郑存桂在2017年6月份至同年11月12日郑存桂至少三次与陈某发生性关系的事实。辩护人关于第二节犯罪应认定两次与陈某发生性关系的意见，与事实不符，不予采纳。
本院认为，被告人郑存桂无视国法，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，其又明知被害人在被他人殴打的情况下，才同意与其发生性关系，其仍与被害人发生性关系，其行为又已构成强制猥亵、侮辱罪。公诉机关指控罪名成立，予以支持。辩护人关于第一、三节不构成犯罪的意见，与事实和法律不符，均不予采纳。郑存桂犯有数罪，应予数罪并罚。郑存桂教唆未满十八周岁的人犯罪，应从重处罚。郑存桂归案后能如实供述猥亵儿童罪的犯罪事实，对该罪可从轻处罚；但其当庭翻供拒不承认在与许某发生性关系前知道许某被殴打的事实，故不构成坦白。公诉机关的量刑建议，符合法律规定和本案案情，予以采纳。辩护人关于对郑存桂在三年以下量刑的辩护意见，与本案案情不符，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第二十五条第一款、第二十九条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人郑存桂犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；犯强制猥亵、侮辱罪，判处有期徒刑一年六个月，决定执行有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月14日起至2022年7月13日止）。
二、扣押于苍南县公安局的作案工具避孕套二十二只、杜蕾斯避孕套一盒、人体润滑剂三瓶、皮肤抗菌液一盒、西地那非片二板、手机一部，均予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  许明举
人民陪审员  陈华淼
人民陪审员  曾文怡
二〇一九年四月十六日
书记员  员丁良波




