郑志国猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
重庆市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝01刑更1335号
罪犯郑志国，男，1979年1月8日出生，汉族，湖北省天门市人，初中文化，现在重庆市未成年犯管教所服刑。
重庆市渝中区人民法院于2017年7月12日作出（2017）渝0103刑初697号刑事判决，以罪犯郑志国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年三个月。判决发生法律效力后，交付执行。现执行机关重庆市未成年犯管教所提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关重庆市未成年犯管教所报请对罪犯郑志国减刑九个月的理由是：在思想改造、遵守监规纪律、劳动改造及技术教育等四方面该犯表现较好，且曾获行政奖励表扬三次，确有悔改表现。
经审理查明，执行机关所报罪犯郑志国在服刑期间的悔改表现事实，有监狱评审记录、罪犯奖惩审批表和评审鉴定表等材料佐证，审理属实。
本院认为，罪犯郑志国在服刑期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条之规定，裁定如下：
对罪犯郑志国减去有期徒刑九个月。
（本次减刑后的刑期自2017年3月23日起至2021年9月22日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  包颖
审判员  曹亮
审判员  但斌
二〇一九年九月二十日
书记员  李靓




