郑光伍猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
德州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁14刑更519号
罪犯郑光伍，男，1962年7月8日出生于山东省德州市陵城区，汉族，小学文化，现在山东省德州监狱服刑。
山东省德州市陵城区人民法院于2016年12月8日作出（2016）鲁1403刑初114号刑事判决，以被告人郑光伍犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。刑期自2016年7月12日起至2020年7月11日止。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
执行机关山东省德州监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年6月9日立案并公示，依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省德州监狱称，罪犯郑光伍在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯郑光伍自入监服刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬4次。上述事实，有罪犯郑光伍的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯郑光伍确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯郑光伍减去有期徒刑八个月（刑期自2016年7月12日起至2019年11月11日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  单仕东
审判员  赵瑞玲
人民陪审员  陈鹏
二〇一九年六月二十五日
书记员  于岩




