郑广庆猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
聊城市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁15刑更371号
罪犯郑广庆，男，1957年9月6日出生于河南省台前县，汉族，中专文化，现在山东省聊城监狱服刑。
山东省东阿县人民法院于2017年3月22日作出（2017）鲁1524刑初2号刑事判决，以被告人郑广庆犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年。被告人郑广庆不服，提出上诉。二审审理期间，上诉人郑广庆申请撤回上诉。本院于2017年7月31日作出（2017）鲁15刑终101号刑事裁定，准许上诉人郑广庆撤回上诉。判决发生法律效力后交付执行。刑期至2024年7月4日止。执行机关山东省聊城监狱于2019年5月20日提出鲁聊狱减建字[2019]第194号减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省聊城监狱提出，该犯在服刑期间，认罪悔罪，服从管教，自觉遵守行为规范，积极参加学习和生产劳动，确有改表现，建议人民法院予以减刑。并附罪犯悔改证明、奖励记录等证据。
经审理查明，该犯在服刑期间，认罪悔罪；遵守法律法规和监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，并能努力完成劳动任务。受到表扬奖励三次。对于以上事实，管教人员能够证实，罪犯评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据亦能证实，足以认定。
本院认为，该犯在服刑期间，能够认罪悔罪，接受教育改造，积极参加各项学习，完成劳动任务，确有悔改表现，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯郑广庆减去有期徒刑六个月，刑期至2024年1月4日止。
本裁定自宣告之日起发生法律效力。



审判长  尹继阳
审判员  于景涛
人民陪审员  魏方亚
二〇一九年五月二十八日
书记员  王泽杰




