郑均强奸罪二审刑事裁定书
宜宾市中级人民法院
刑事裁定书
（2018）川15刑终473号
原公诉机关四川省宜宾市翠屏区人民检察院。
上诉人（原审被告人）郑均，男，1988年3月11日出生于四川省宜宾市翠屏区，汉族，小学文化，户籍地宜宾市翠屏区，住宜宾市翠屏区。因犯盗窃罪于2006年12月2日被宜宾市翠屏区人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金15000元，2010年3月1日刑满释放。因本案于2018年1月26日被刑事拘留，同年2月8日被逮捕。现羁押在宜宾市看守所。
指定辩护人李华，四川翠屏律师事务所律师。
四川省宜宾市翠屏区人民法院审理宜宾市翠屏区人民检察院指控原审被告人郑均犯强奸罪一案，于2018年10月12日作出（2018）川1502刑初395号刑事判决。原审被告人郑均不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经阅卷，讯问上诉人并听取辩护人的意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2018年1月24日，被告人郑均在其儿子所在的宜宾市翠屏区建国小学1年级5班学生家属群内添加了被害人李某（女，2007年6月5日出生）为好友，然后在聊天过程中诱骗李某向其发送裸照。此后，郑均多次以要将裸照发送至其他QQ群内以及发送给李某的母亲相某，要求李某到其位于宜宾市翠屏区龙湾小区18幢4单元2楼1号的家中与其发生性关系。李某的爷爷发现此事后，带李某到公安机关报案。2018年1月26日，郑均被抓获归案。郑均归案后如实供述了其作案事实。
原判认定事实的证据有接处警登记表、受案登记表、立案决定书、抓获经过情况说明、被害人陈述及辨认笔录、证人证言、提取笔录、被告人供述、户籍信息等。
原判认为，被告人郑均奸淫不满十四周岁幼女，其行为已构成强奸罪。被告人郑均为了犯罪，准备工具、制造条件，是犯罪预备，依法比照既遂犯减轻处罚。被告人郑均归案后如实供述自己的犯罪事实，依法从轻处罚。原判依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第二十二条、第六十七条第三款之规定，判决：被告人郑均犯强奸罪，判处有期徒刑二年。
郑均的主要上诉理由：上诉人威胁发裸照的主观目的对被害人拒绝交朋友的行为进行报复，而非要与被害人发生性关系，原判认定事实不清，证据不足，适用法律错误，应判决上诉人无罪。其辩护人的辩护意见是：原判认定郑均明知被害人未满12周岁和郑均威胁、诱骗被害人的证据不足。
经审理查明，上诉人（原审被告人）郑均在儿子郑某某就读的建国小学一年级5班的家属QQ群里添加了被害人李某（女，2007年6月5日出生）为好友后，于2018年1月24日在聊天过程中先诱骗李某向其发送裸照，然后在明知李某系未满14周岁的幼女的情况下，多次以要将李某的裸照发送至QQ群内并发送给李某的母亲相某，叫李某到其家中与其发生性关系，并将其住家的位置信息告诉了李某。1月25日上午，因李某未按约到其家中来，郑均再次威胁李某要将裸照发给李某的妈妈看，并将其与李某的妈妈聊天的QQ截图发给李某。李某的爷爷获悉郑均与李某的QQ聊天信息后，随即于当日13时许带李某到公安机关报案。2018年1月26日上午，公安机关在宜宾市翠屏区建国小学附近将郑均抓获归案。
上述事实，有经一审庭审质证、认证的下列证据证实：
1.接处警登记表、受案登记表、立案决定书证实，2018年1月25日13时20分，宜宾市公安局翠屏区分局长江大道派出接到被害人李某报案。次日，公安机关对本案立案侦查。
2.被害人李某的陈述及辨认笔录证实，李某的QQ名是“安娜塔落”，QQ号是“2114171625”。李某的妈妈的QQ名是“吻”，QQ号是“1142653962”。大约四天前（询问时间是2018年1月25日），有一个QQ名是“时光倒流”、QQ号是“3397223500”的男子加了李某的QQ后又问李某多少岁，李某说自己12岁。然后对方男子喊李某发照片，李某就发了一张自己的照片过去。对方男子又说李某长得漂亮，叫李某做他的女朋友，李某没同意，并把对方男子拉黑了。对方男子又发消息给李某，说他知道李某和弟弟在哪里读书，如果李某不给他发裸照过去，他就要在李某和弟弟上学的路上拦堵。李某当时有点怕，就又加了对方男子的QQ，并发了两张裸照过去，一张是上半身，一张是下半身。随后对方男子又叫李某做他的女朋友并陪他上床，还让李某去他家里，并将他家的地址发给了李某，叫李某到了龙湾路后给他打电话，但李某没有同意。之后对方男子又以李某的裸照相某，叫李某把他拉到李某的QQ群里去，还要给他找个女朋友上床。李某把对方男子拉进一个叫“赵丽颖粉丝群”的QQ群后，对方男子就在那个群里发了一个消息问群里的朋友们“要看裸照不，要的私聊哦，绝对好看”。李某随即问对方男子到底要做什么，并称如果再这样她就报警了。对方男子说他只发了裸照给两个人，还说再给李某一次机会，否则就要把李某的裸照发给群里的所有人，还要发给李某的妈妈，并发了一张他跟李某的妈妈聊天的截图给李某看。李某随即准备去找对方男子，李某的爷爷知道了这个事情就喊李某不准去，并带李某到派出所报警。1月25日中午11时许，李某的妈妈收到了对方男子发的李某的裸照。李某辨认出郑均就是以发布裸照为由威胁她的男子。
3.证人陈某的证言证实，2018年1月24日和25日这两天，陈某发现孙女李某精神不对，饭也不吃，就问是什么情况，李某说她的一个同学回了她的QQ后就逼她发裸照还要陪他上床。陈某看了李某的手机以后认为可能是哪个小孩恶搞，就让李某把那个人约出来教育一下。后来陈某见QQ上的内容越来越不对，对方不仅要把李某的裸照到处发，还准备发给李某的妈妈，就让李某发了一条信息给对方，说自己不让李某出门，然后就带李某去报警了。
4.提取笔录证实，2018年1月26日，公安机关提取了李某手机内的聊天记录。该聊天记录不完整（李某表示自己之前把记录删除了），但能够证实郑均加了李某妈妈的QQ，且提到要“群发”、“发了两个人”，以及与李某妈妈的聊天中提到“给你看照片”。
5.上诉人（原审被告人）郑均的供述证实，郑均的QQ名是“时光倒流”、QQ号是“3397223500”。郑均在儿子郑某某就读的建国小学一年级5班的一个家属QQ群里加了一个叫“安娜塔莎”的QQ。2018年1月24日下午3时许，“安娜塔莎”和郑均聊天时叫郑均送“王者荣耀”英雄皮肤给她，郑均就叫“安娜塔莎”当他的女朋友，并叫：“安娜塔莎”发照片过来。“安娜塔莎”发了一张自拍照片和一张生活照片给郑均后，二人又互换私密照片。“安娜塔莎”发了三张私密处的照片给郑均，是胸部和下身私密处的照片，郑均发了一张自己下半身的裸照给“安娜塔莎”。后来“安娜塔莎”问郑均是不是想和她发生性关系，郑均说想发生性关系，并叫“安娜塔莎”到他的家里面来，还发了一个位置给“安娜塔莎”。叫“安娜塔莎”到了后给他打电话。几分钟后，“安娜塔莎”发信息来说她家长不同意，不过来了，还说要同郑均视频。几分钟后，郑均见“安娜塔莎”没发视频过来，又发消息去问，结果发现“安娜塔莎”已经把他删了，遂又添加“安娜塔莎”为好友，并问“安娜塔莎”为什么要删他。“安娜塔莎”说她太小了，只有12岁。郑均随即就威胁“安娜塔莎”重新添加他为好友，否则就要把“安娜塔莎”的裸照发到同学群里，还要发给“安娜塔莎”的妈妈看。“安娜塔莎”重新添加郑均为好友后，郑均又叫“安娜塔莎”将他拉进“安娜塔莎”的朋友群里，还要“安娜塔莎”过来陪他上床发生性关系。然后“安娜塔莎”就说第二天上午10时许过来。第二天上午9时许，郑均又问“安娜塔莎”好久过来，“安娜塔莎”在11时许回话说来不了了，她爷爷不同意她出来。郑均随后就又威胁“安娜塔莎”，说要把“安娜塔莎”的裸照发给她妈妈看，并将与她妈妈聊天的QQ截屏发给她看。因“安娜塔莎”还是不回，郑均又与“安娜塔莎”的妈妈聊了几句并将聊天记录截图发给“安娜塔莎”，但“安娜塔莎”还是不回。这时郑均看到“安娜塔莎”的妈妈发消息来说她报警了，随即就把与“安娜塔莎”的聊天内容和自己的手机QQ删除了，还把安娜塔莎发的裸照全部都删除了。他们的聊天内容因为比较多，他又删了，有些记不清楚了。
6.抓获经过证实，公安机关根据被害人报案确定嫌疑人的身份后，于2018年1月26日上午在建国路小学附近将郑均抓获归案。
7.四川省汉王山监狱（2010）刑释字第104号释放证明书证实，上诉人（原审被告人）郑均因犯盗窃罪于2006年12月2日被宜宾市翠屏区人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金15000元，2010年3月1日刑满释放。
8.户籍信息证实，上诉人（原审被告人）郑均出生于1988年3月11日，作案时已达应负完全刑事责任年龄。被害人李某生于2007年6月5日，案发时系未满14周岁的幼女。
本院认为，上诉人（原审被告人）郑均明知被害人为不满十四周岁的幼女而采用诱骗、威胁手段欲与被害人发生性关系的行为，构成强奸罪。郑均为了实现犯罪目的采用诱骗、威胁手段制造犯罪条件，是犯罪预备。郑均为了实现犯罪目制造犯罪条件的事实，有能相互印证的被害人陈述、证人证言和QQ聊天记录等证据证实，且郑均归案后也有供述，足以认定。因此，郑均以其主观目的不是要与被害人发生性关系为由提出的“原判认定事实不清，证据不足，适用法律错误”的上诉理由不能成立。郑均明知被害人未满12周岁且对被害人实施了威胁、诱骗行为的事实，有被害人的陈述和郑均的供述证实，且有被害人手机内的聊天记录内容予以印证，足以认定，因此，郑均的辩护人提出的“原判认定郑均明知被害人未满12周岁和郑均威胁、诱骗被害人的证据不足”的辩护意见不能成立。
综上，原判认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  钟权
审判员  张燕
审判员  朱琳
二〇一九年一月二十九日
书记员  温涛




