郑权明减刑一案刑事裁定书
乐山市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯郑权明，男，1956年2月24日出生，汉族，中专文化，原户籍所在地：四川省荣县。现在四川省雷马屏监狱三监区服刑。
因强奸罪、猥亵儿童罪，经四川省荣县人民法院于2016年9月29日以（2016）川0321刑初128号刑事判决书判处郑权明有期徒刑十年，刑期自2015年11月22日起至2025年11月21日止。本人不服判决提起上诉，四川省自贡市中级人民法院于2016年12月5日作出（2016）川03刑终199号刑事裁定书：驳回上诉，维持原判。判决发生效力后交付执行。执行期间，执行机关四川省雷马屏监狱于2019年4月15日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并于2019年4月30日至2019年5月4日对本案依法予以了公示，公示期限内未收到异议。现已审理终结。
执行机关四川省雷马屏监狱认为罪犯郑权明在服刑期间，认罪服法，接受改造，确有悔改表现，建议对该犯减去六个月有期徒刑。
检察机关经审查，认为该犯符合法定减刑条件，且程序合法。
经审理查明，罪犯郑权明在服刑期间遵守监规，认真学习，完成劳动任务，截止2019年1月，四次获得监狱表扬奖励，确有悔改表现。以上事实，有执行机关的提请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯郑权明在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯郑权明减去六个月有期徒刑。
减刑后刑满释放期为2025年5月21日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王永红
审判员  伍健
人民陪审员  陈守仁
二〇一九年五月十六日
书记员  王振宇




