郑根土强奸罪二审刑事裁定书
衢州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙08刑终48号
原公诉机关浙江省衢州市衢江区人民检察院。
上诉人（原审被告人）郑根土，男，1964年11月1日出生于浙江省衢州市，汉族，小学文化，住衢州市衢江区。因本案于2018年8月21日被刑事拘留，同年9月27日被逮捕。现羁押于衢州市看守所。
浙江省衢州市衢江区人民法院审理衢州市衢江区人民检察院指控原审被告人郑根土犯强奸罪、猥亵儿童罪一案，于2019年1月24日作出（2019）浙0803刑初9号刑事判决：被告人郑根土犯强奸罪，判处有期徒刑五年;犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年，决定合并执行有期徒刑五年六个月。宣判后，原审被告人郑根土不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人郑根土申请撤回上诉。
本院认为，原判认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当。上诉人郑根土撤回上诉的请求，符合法律规定。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人郑根土撤回上诉。
浙江省衢州市衢江区人民法院（2019）浙0803刑初9号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  徐立金
审判员  叶光辉
审判员  周永敏
二〇一九年三月六日
书记员  廖聪聪




