郑桂路强奸罪刑罚变更刑事裁定书
南平市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽07刑更2087号
罪犯郑桂路，男，1967年12月7日出生于福建省古田县，汉族，文盲。现在武夷山监狱第三监区九分监区服刑。
福建省古田县人民法院于2013年11月19日作出（2013）古刑初字第285号刑事判决，以被告人郑桂路犯强奸罪，判处有期徒刑八年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月，决定执行有期徒刑十一年。古田县人民检察院提起抗诉。福建省宁德市中级人民法院于2014年2月17日作出（2014）宁刑终字第27号刑事判决：一、撤销古田县人民法院（2013）古刑初字第285号刑事判决。二、以被告人郑桂路犯强奸罪，判处有期徒刑十年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月，决定执行有期徒刑十二年。判决发生法律效力后，于2014年3月10日交付武夷山监狱执行。服刑期间因确有悔改表现，本院于2017年11月21日以（2017）闽07刑更1473号刑事裁定，减去有期徒刑六个月。（刑期自2013年7月30日起至2025年1月29日止）
执行机关武夷山监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
经审理查明,罪犯郑桂路在刑罚执行期间能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。罪犯自2017年12月至2019年8月累计获考核分1876分。获3次表扬。
上述事实,有执行机关提供的罪犯月考核表,罪犯奖励审批表、缴款凭证、原审刑事判决书、执行通知书等证据为证,足以认定。
本院认为，该犯在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑条件。但其系因犯强奸罪被判处十年以上有期徒刑，减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯郑桂路减去有期徒刑五个月。
（刑期自2013年7月30日至2024年8月29日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孙建忠
审判员  林俏
审判员  陈征
正式章
二〇一九年十二月十日
书记员  夏莉




