郑智伟强奸罪一审刑事判决书
龙海市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0681刑初707号
公诉机关龙海市人民检察院。
被告人郑智伟，男，1997年2月7日出生于福建省龙海市，汉族，初中文化，务工，住龙海市。因本案于2019年7月11日被刑事拘留，同年8月10日被逮捕。现羁押于龙海市看守所。
辩护人黄赞枝，福建弘信律师事务所律师。
辩护人黄艺萍，福建弘信律师事务所实习律师。
龙海市人民检察院以龙检未检刑诉（2019）31号起诉书指控被告人郑智伟犯强奸罪，于2019年10月22日向本院提起公诉。本院依法适用认罪认罚简易程序，组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。龙海市人民检察院指派检察员洪顺珠出庭支持公诉，被告人郑智伟及其辩护人黄赞枝、黄艺萍到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年6月3日上午，被告人郑智伟明知黄某（2005年7月22日出生）未满十四周岁，仍在龙海市“广泽旅馆”406号房间内，与其发生性关系，并支付给黄某人民币500元作为嫖资。
上述事实，被告人郑智伟在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人黄某的陈述；证人姚某、蔡某、许某、吴某的证言；现场勘验笔录及照片；公安机关出具的发破案报告、抓获经过、扣押笔录、提取笔录、接受证据材料清单；被告人郑智伟的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郑智伟明知被害人系未满十四周岁的幼女，仍与之发生性关系，其行为构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立。归案后，被告人郑智伟能如实供述自己的犯罪事实，且认罪认罚，可以从轻处罚。辩护人建议对被告人郑智伟从轻处罚的辩护意见可以采纳。公诉机关提出对被告人郑智伟在有期徒刑三年至三年六个月的幅度内量刑的意见适当，可以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人郑智伟犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年7月11日起至2022年7月10日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省漳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王碧祥
人民陪审员  谢冬青
人民陪审员  黄碧华
二〇一九年十一月六日
书记员  余晓立




