郑智明猥亵儿童罪一审刑事判决书
乐清市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0382刑初194号
公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
被告人郑智明，男，1972年5月25日出生于湖北省赤壁市，汉族，大学本科文化，案发前系乐清市教师，户籍所在地湖北省赤壁市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年10月8日被抓获，次日被乐清市公安局刑事拘留，同年10月18日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
辩护人申恒英，北京市盈科律师事务所律师。
辩护人杨韶斌，北京金钲律师事务所律师。
乐清市人民检察院以乐检未检刑诉（2019）16号起诉书指控被告人郑智明犯猥亵儿童罪，于2019年1月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因案件涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。乐清市人民检察院依法指派检察员史淑菊出庭支持公诉。被告人郑智明及其辩护人申恒英、杨韶斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
乐清市人民检察院指控，被告人郑智明于2018年期间，在任教的乐清市内多次以搂抱、摸胸、捏屁股、坐大腿等方式，对所任教班级的女学生朱某1、倪某1、施某、陈某1、吴某1、朱某2、吴某2、郑某1实施猥亵，还在自己居住的教师宿舍内以伸手到衣服内摸乳房，咬乳房，窥看阴部等方式猥亵朱某1。
对于以上事实，公诉机关提供了相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述和辩解、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人郑智明多次在校园内猥亵多名儿童，其中多次在公共场所猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，从重处罚。提请本院判处被告人郑智明五年六个月以上六年六个月以下有期徒刑。同时禁止其自刑罚执行完毕之日或者假释之日起从事相关职业，建议期限为三年至四年。
郑智明仅承认公诉机关指控其伸手到衣服内摸被害人朱某1乳房进行猥亵的事实，对其他指控事实均不承认。其辩护人提出除郑智明当庭承认的事实外，其他事实均证据不足，对指控的罪名没有异议。
经审理查明：被告人郑智明系乐清市聘任的小学老师，2015年至2018年间，郑智明开始担任班主任，并负责教小学数学。2018年间郑智明多次对班级的女学生（案发时系该校五年级、六年级学生）实施猥亵。具体事实如下：
1.2018年上半年的一天，被告人郑智明在乐清市内，趁其他补课学生未到之机，伸手到被害人朱某1衣服内摸其乳房、用嘴咬其乳房，并窥看其阴部等方式实施猥亵。被告人郑智明还在班级教室内，通过搂抱并将头埋在被害人朱某1胸部的方式实施猥亵一次。
2.2018年上半年的晚自习期间，被告人郑智明在教室讲台上，利用为被害人倪某1讲解作业之机，多次当众通过用手捏其屁股的方式实施猥亵。2018年期间，被告人郑智明在教室内利用为倪某1、陈某1、薛某等学生补课之机，趁为倪某1讲解题目之际，当众通过用手摸胸部、拍胸部、捏胸部的方式实施猥亵十余次，还通过将倪某1的手臂抬起窥看其胸部，当众通过手摸胸部、拨乳头的方式多次实施猥亵。
3.2018年9月份的一天，被告人郑智明在教室内，利用给被害人施某讲解题目之际，趁被害人施某不备，当众通过手摸其胸部的方式实施猥亵一次。2018年下半年的一天，被告人郑智明在教室讲台前，欲通过坐大腿的方式对其实施猥亵，因施某逃离未果。
4.2018年上半年的一天，被告人郑智明在教室内，利用为被害人陈某1等学生补课之际，当众通过手拍屁股、拍肚子的方式实施猥亵一次。2018年下半年，被告人郑智明在教室内，利用为被害人陈某1等学生补课之机，当众通过用手摸胸部的方式对陈某1实施猥亵三次。
5.2018年上半年以来，被告人郑智明在乐清市内多次通过拍屁股、要求坐大腿的方式对被害人吴某1实施猥亵。2018年10月6日13时许，被告人郑智明在乐清市内，通过搂抱碰其胸部的方式实施猥亵一次。
6.2018年上半年，被告人郑智明在乐清市门口两次将手搭在被害人朱某2的肩膀，欲往胸部方向移时，朱某2借故挣脱离开；被告人郑智明在教学楼走廊内通过隔着衣服摸胸部的方式对朱某2实施猥亵一次；被告人郑智明在班级教室内，趁教室无人之机，要求朱某2坐其大腿，朱某2借口逃离。
7.2018年6月的一天晚上，被告人郑智明在乐清市走廊上，趁无人之机，通过用手搭肩膀再移向胸部摸朐的方式对被害人吴某2实施猥亵一次。
8.2018年上半年的一天晚上，被告人郑智明在乐清市内，通过要求被害人郑某1坐大腿的方式实施猥亵一次。
以上事实，有公诉机关提供并经质证、认证的如下证据证实：
1.被告人郑智明供述，他是自2015年9月份开始他担任各被害人所在班级的班主任，教数学，班级里共40个学生，男生26名，女生14名。他平时和学生有闹着玩，玩搂搂抱抱时无意中有碰到孩子的胸部，但他抱的都是愿意给他抱的孩子，也有抱男学生，但抱过谁记不清了。他曾在教室里让学生坐在他腿上。2018年上学期，他有给倪某2甲、陈某1、吴某1固定补习，就是在上体育、美术、音乐课时留她们在教室辅导，薛某甲也补习过，坐在后面。他的宿舍就他和老婆两人住，他每周会有四、五次叫三个学生到他宿舍房间里补课，他有次在宿舍房间内抱过来补习的朱某1，楼抱时摸她的胸了。他在抱吴某1的过程中无意碰到吴某1的胸部，是隔着衣服摸到的。另外，2018年上学期的一天中午，朱某1第一个到达他宿舍补课，其他人都还没到，他拿纸巾帮朱某1擦脸上和颈部的汗，一时冲动把手伸到朱某1衣服内摸她胸部，还把她裤子掀起来看了下裙子。此后朱某1没来补习，他打电话给宿管老师黄某2，黄某2说她在发脾气，他就到朱某1宿舍一楼过道向朱某1问了情况，具体讲什么记不起来。之后有次他去查寝时碰到黄某2老师，黄老师说朱某1反映他摸她。2018年10月6日，他在办公室看到吴某1路过，就叫她过来，当时办公室里只有他两人，他提出要抱一下吴某1，吴某1也没说什么，他就拥抱了吴某1，当时没有碰到吴某1胸部，不记得有没有让她坐到他腿上。
2.被害人朱某1的陈述，证实2018年5月份的一天中午，他到郑智明老师宿舍里补课，当时其他同学都还没来，宿舍里只有郑老师一个人，郑老师突然从后面伸手把她衣服和背心掀起来，头伸过来咬她左边乳房乳头，她就赶紧把衣服拉下来，过了一会儿，郑老师又走过来蹲在她前面，让她把双腿张开，把她的裙子掀起来，把内裤拉到边上看了她的阴部，还问她班里还有哪个女生发育了。第二天她担心郑老师还会这样对她，就不敢去宿舍补习，但又怕妈妈骂她，就哭着让生活老师黄老师给她妈妈打电话，黄老师当时让她找郑老师。后来同寝室的同学问她发生什么事，她就把郑老师对她做的事告诉了同学。后来郑老师叫她到楼下过道里，向她道歉，还说如果她跟妈妈说，他就要去坐牢。生活老师从同学那里听到这事后，劝她不要把事情闹大，先别跟家里人说。几天后，有次郑老师在教室里把她叫进去，郑老师坐在椅子上，把她抱住，把头埋在她胸口，她挣脱掉后离开教室。2018年9月29日，她跟她妈妈说了郑老师对她做的事。在这两次前，郑老师偶尔也会把手伸到他衣服里摸她乳房，都是在补课时发生的。她听朱某2、郑某1说过，郑老师摸过朱某2后背的小背心，还让郑某1坐在他腿上。
3.被害人倪某1的陈述，证实2018年上半年学期中的一天晚自习，郑智明坐在讲台前批改作业，改好了会把同学一个个点名叫上来，轮到她时，郑智明把她拉到他身边，把手放在她屁股上隔着裤子捏，因为讲台有点高，底下同学只能看到她上半身。这种情况在上学期出现过五、六次。郑智明还把她与陈某1、薛某等四个成绩相对落后的同学叫来补课，她坐最前一排，陈某1坐在她侧后方，两个男生坐在最后面。补课时，郑智明会把一只手放在她背上，一只手直接隔着衣服摸到她胸部，有时捏几下，有时拍几下。还会隔着安全裤摸她大腿，她穿短袖时，他还把她手臂抬起来，这样的情况发生了二次左右。上学期这些情况有十几次。在场的同学看到后课后还会和她说，她感觉很害羞，没有接话，他们还说郑智明把她手抬起来后就盯着她袖筒往里面看，这个学期，郑老师还把她们四人留下补课，座位还是一样。郑智明坐在她边上讲题目时，把手从衣服下摆伸进去直接摸她，有次用手指头拨她乳头，这样的情况这学期有三次左右。她不敢阻止，郑老师会打手有时会直接踢人，所以她不敢阻止他，就是闪躲。
4.被害人施某的陈述，证实郑智明老师平时经常搂抱女生，但从来没有抱过男生。2018年5月份的时候，朱某1在宿舍里哭，还告诉大家在郑智明老师宿舍里补课时，郑智明老师把她衣服拉起来，咬她胸部。后来郑智明老师通过宿管老师把朱某1叫出去，朱某1回来后说郑智明老师说如果她把事情说出去，他要坐牢。这事后郑智明老师对朱某1就特别好，班里同学开玩笑说朱某1的靠山是郑智明。这个学期开始没多久，有次她坐在教室里写作业，郑智明老师到她旁边教她题目时，把手从她腋下伸进来，隔着衣服挠了她胸部几下。之后还有次，郑智明老师坐在讲台的椅子上，拍了拍他的大腿，意思是让她坐到他腿上，她想起朱某1的事就跑了。郑老师平时经常在她后面按她肩膀，感觉他还想把手往下伸，她就躲开了。她们班的男生薛某曾告诉她，他与倪某1、陈某1一起留下补作业时，他好几次看到郑智明老师摸倪某1、陈某1的胸部。她为此向倪某1求证这事，倪某1说郑老师曾把手伸到她短裙里，还把手抬起来看她胸部，还把手伸到她衣服里挠她乳头。
5.被害人陈某1的陈述，证实2018年上学期开始，郑智明老师经常趁她们几个学生留下补作业的时候，拍她的大腿或肚子，后来开始隔着衣服把手放在她胸部。上学期有次下午补课时，在讲台边郑老师一只手放在她屁股边上，一只手放在她肚子上还拍了几下。2018年下学期有次，她留下补课时，郑智明老师坐到她旁边，用手拍她肚子，一直往上拍到她胸部，她当时踩了郑老师一脚，他才将手拿开。还有次她留在教室补课时，郑老师把手放在她胸部，停留了一会儿就去教其他人了。还有次也是她留在教室补课时，郑老师一只手放在她后背上，一只手拍了两下她胸部。薛某也是在课后参加补课的，他跟她说过，曾看到郑智明老师摸她。补课时倪某1坐她斜前面，上学期她看到郑智明老师拍倪某1的大腿、屁股和背部，这个学期她看到郑智明老师隔着衣服摸倪某1的胸部，还把手伸到衣服里面摸倪某1，她还看到过郑智明老师把手伸到倪某1短裙里面，有次还把倪某1的手抬起来，从短袖里看倪某1的胸部。上学期她还看到吴某2被郑智明摸过大腿。吴某1说她在郑智明办公室里被抱过。
6.被害人吴某1的陈述，证实她在学校时郑智明老师经常拍她屁股，偶尔还要求她坐他腿上。2018年上学期，她和同学一起值日打扫卫生后，郑老师陆续叫她和郑某1坐他腿上聊天。最近一次是在2018年10月6日13时许，郑老师叫她进办公室，让她坐他腿上，还抱她，抱的时候她觉得胸部痛，感觉郑老师的手碰到了她的胸部。她感觉不对劲就后退了一点。之后郑老师又想抱她，她不愿意，郑老师又夸她穿得漂亮，摸了下她裙子的边角，还说要帮她擦汗，她说自己会擦。郑老师都是对女生搭肩膀、搂抱，让女生坐他大腿，没见过他对男生这样。她听朱某1说过，朱某1上学期有次去郑老师宿舍补课时被郑老师咬了胸部，后来朱某1就不想去郑老师那里补课，还让宿管老师借她电话打给她母亲，但宿管老师没有借她打电话。后来郑老师通过宿管老师把朱某1叫到楼下，朱某1回来后叫大家不要和别人说，要是被人知道郑老师要被警察抓走。她还听吴某2说过，她有次值日，最后一个离开，碰到了郑老师，郑老师就搭她肩膀并把手一直往下滑，后来她感觉胸有点痛，就借故挣脱离开了。
7.被害人朱某2的陈述，证实2018年上学期，郑智明老师好几次趁她不注意，搭她肩膀或隔着衣服摸她胸部，或者让她坐他腿上。她还记得有次她最后一个从教室出来，郑智明刚从办公室出来，走在她后面，突然把两只手伸到她肩膀上，感觉他还想往前伸，她就说肩膀痛，郑老师就把手放下来。还有次也在是教学楼走廊上，郑智明趁没人的时候，又从后面伸手过来，隔着衣服摸了她胸部，当时她正在发育，胸部有点痛。有次吃完午饭时，她走到B栋宿舍门口时，郑智明又把手搭在她肩膀上，她就蹲下来假装系鞋带，然后跑了。还有次她去教室外饮水机那里吃药，郑智明坐在讲台旁边，看到她过来后，就让她过去坐在他腿上，她以上课快迟到为由跑了。她曾听朱某1说郑老师非礼过她，咬她乳房，听施某说郑老师把手伸到她腋下摸她胸部旁边，2018年10月6日，她看到吴某1从郑老师办公室出来，后来听吴某1说郑老师把她叫到办公室里抱她。
8.被害人吴某2的陈述，证实上学期一天晚上，她值日，最后一下离开教室，碰到郑智明老师，郑老师叫住她，在教室走廊上，迎面直接走到她背后中，双手搭在她肩膀上，慢慢从肩膀往下移动，一直移动到她胸口位置，还用双方按下去，她觉得胸口疼，就故意弯腰系鞋带。上学期的一天，她们宿舍里的同学发现朱某1不开心，很奇怪，就问朱某1怎么了。朱某1就跟大家说她去郑智明老师宿舍补课时，郑老师把她衣服掀起来，咬她胸部，还把她脚掰开。之后郑老师通过宿管黄老师把朱某1叫出去，后来朱某3叫回来后就说郑老师叫她不要和家里人讲这事，如果想告诉也可以，但是告诉之后郑老师就会被警察抓走，朱某1就让大家保密，不要和别人说。她曾听吴某1说过郑老师让她坐他腿上，不仅摸了她屁股，抱了她一下。她曾听倪某1说，郑老师在教室里给她补课时，把手伸进倪某1脱衣服里抖她乳头，还有次让她把手抬起来，通过袖口看倪某1的身体，还有次把手伸进她短袖里一直伸到接近内裤的位置，用手指在她腿上画了个圈，拍了两下。她曾听陈某1说过，郑老师把她留在教室补课时用手拍了她胸部两下，还从肚子一直摸到她胸部。她还听朱某2说过郑智明老师通过站在身后搭肩膀的方式，将手往胸部下移。施某也说过她被郑智明老师隔着衣服摸了胸部。
9.被害人郑某1的陈述，证实郑智明老师在教室里、寝室里有叫女生坐他腿上。上个学期的一天晚上，郑智明老师到她们寝室里谈话，坐在朱某2的床上拍了下腿，她知道这是叫她坐他腿上的意思，她就坐到他腿上。还有次在教室里，她们值日结束后，郑老师对着吴某1拍腿示意，吴某1也就过去坐他腿上。也是上学期的时候，朱某1告诉宿舍里的同学说在郑老师宿舍里补课时，胸部被郑老师咬了，郑老师还让她把腿张开。后来郑老师通过宿管黄老师把朱某1叫出去，朱某1回来后就说如果把这事告诉她妈妈，郑老师就要坐牢。10月6日那天，吴某1说被郑老师叫到办公室抱了下，还说胸部被郑老师碰到。她听吴某2、朱某2说过郑老师用手搭在她们肩膀，感觉郑老师的手一直往下伸，快到胸部。
10.证人薛某的证言，证实他与倪某1、陈某1等四人碰到室外课时，郑智明老师就会留他们在教室订正作业。他坐在最后面。补证作业时，他看到郑智明老师给倪某1、陈某1讲解题目时，隔着衣服摸倪某1、陈某1的胸部，摸倪某1有十几次，摸陈某1少点，不止一次，不超过十次。有次补证作业时，郑智明老师临时出去了一下，陈某1就和大家说郑老师把手伸过去摸她胸部。有次他看到郑智明老师把倪某1的一只手抬起来，从袖口里看倪某1里面。
11.证人黄某1、郑某3、杨某的证言，证实在一次聚餐时，有个孩子说朱某1的靠山是班主任郑智明，大家就追问原因，后来朱某1就哭了，说了郑智明猥亵她的事。之后家长就各自向自己孩子了解有无被郑智明猥亵的事。朱某1向她母亲黄某1诉说两次被郑智明猥亵的事，其中上学期五、六月份一天，在郑智明宿舍补习时，郑智明掀她衣服并咬她乳房，还把她腿打开，拉开内裤看阴部。朱某2向她母亲郑某3反映郑智明有次在教室用手摸她胸部，有次在教室走廊上让她坐他腿上，她害怕得跑掉。郑某1向她母亲杨某反映，郑智明让她坐他大腿上。
12.证人周某的证言，证实她是郑智明老婆，也是乐清柳市英华学校的老师。郑智明平时比较随和，有轻拍学生头、肩膀，和学生一起玩闹时会抱学生，和学生相处很融洽。
13.证人黄某2的证言，证实她曾在英华学校做生活老师，班级班主任是郑智明。2018年上半年时，她看到朱某1在宿舍哭，还向她借电话打给妈妈。后来郑智明打电话给她，让她叫朱某1接电话，朱某1接了电话后就下楼了。之后朱某1同宿舍的同学就告诉她朱某1被郑老师碰了下，具体内容记不清楚了。后来有次郑智明到寝室查寝时，她跟郑讲不要挨或碰朱某1。她有看到过郑智明搭男女学生的肩膀，大部分都是双手从背后搭在学生肩膀上。
14.证人陈某2的证言，证实她是乐清市校长，郑智明系学校聘任的老师，案发时是被害人学生所在班级的班主任。郑智明被民警带走的当天下午二、三点时，民警先到他办公室想找郑智明，但当时郑智明手机关机了，他们没找到。到下午四点多，她在微信上联系到郑智明，叫郑智明到她办公室，说有事情找他。之后郑智明到他办公室，她就和郑智明说是公安机关在找他，接着她就通知民警，民警于下午五点左右到她办公室把郑智明带走。
15.乐清市通报、用工合同书、学生基本信息表，证实郑智明作案时系乐清市聘任的老师，2018年10月8日，该校以任教期间违反《教师法》及学校相关规章制度，猥亵女学生等理由，决定对郑智明予以除名；另证实各被害人均是该校小学生。
16.到案经过，证实2018年10月8日乐清市公安局柳市分局民警到乐清市抓捕郑智明，到学校后未找到郑智明，其手机已关机。当日16时许，民警接到该校校长电话称郑智明在其办公室，民警遂前往学校将该郑智明传唤到案。
17.户籍证明、前科情况核实证明，证实郑智明作案时已达完全刑事责任年龄，此前无违法犯罪记录；被害人朱某1、倪某1、朱某2、吴某1、吴某2、郑某2、陈某1、施某案发时系已满十周岁未满十四周岁的女性儿童。
根据上述证据，对本案争点综合评判如下：首先，多名被害人的陈述以及证人黄某2、周某的证言，能够相互印证，证实郑智明平时在学校内经常对班级女学生搂搂抱抱，用双手搭女学生肩膀，还要求女学生坐到他腿上，被告人郑智明对此亦供认不讳，可以认定；其次，多名被害人均反映郑智明在搂抱时碰女生胸部，在搭肩膀时将手往胸部伸，郑智明亦承认在搂抱时有碰到女生胸部，同时供认在教室宿舍乘无人之机，以擦汗为借口用手摸朱某1胸部，故可以认定郑智明利用其是被害人班主任兼任课老师的优势地位，以融洽师生关系为幌子，行猥亵之事；第三，关于各被害人被猥亵的事实，除被害人之间及向家人倾诉被猥亵的经过而形成的传来证言外，证人薛某、被害人陈某1还亲眼目睹了郑智明猥亵同学的经过。综上，本院认为，猥亵行为往往具有一定隐蔽性，应结合证据以及常理进行综合分析判断，现在案证据能够相互印证，排除合理怀疑，足以证实郑智明多次在校园内猥亵多名儿童的事实，故辩护人以仅有被害人陈述为由，认为不能证实郑智明猥亵除朱某1以外的其他七名被害人，以及没有对朱某1实施咬乳房、窥视阴部等猥亵行为的辩护意见，不予采纳；郑智明的相关辩解，亦不予采信。
本院认为，被告人郑智明在公共场所当众猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。郑智明作为一名小学教师，对未成年人负有教育教学职责，却利用职业便利，违背职业要求的特定义务，多次在校园内猥亵多名儿童，影响恶劣，予以从重处罚。郑智明没有自动投案的行为，且在第一次讯问时拒不交代犯罪事实，也没有投案意愿，故辩护人提出郑智明具有自首情节，不予采纳。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。综合本案的犯罪事实、情节、危害后果及被告人的认罪悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第三十七条之一之规定，判决如下：
一、被告人郑智明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月8日起至2025年4月7日止。）
二、禁止被告人郑智明在刑罚执行完毕之日或者假释之日起四年内从事教师职业及相关教育活动。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈修丽
人民陪审员  胡春祥
人民陪审员  林建萍
二〇一九年四月八日
书记员  员陈竞




