郑淳元、大连市甘井子区坤大第二幼儿园生命权、健康权、身体权纠纷二审民事判决书
大连市中级人民法院
民事判决书
（2019）辽02民终5317号
上诉人(原审原告)：郑淳元，女，2014年4月20日出生，蒙古族，住大连市旅顺口区。
法定代理人：甘露（系上诉人母亲），女，1977年9月20日出生，汉族，住大连市旅顺口区。
被上诉人(原审被告)：大连市甘井子区坤大第二幼儿园，住所地大连市甘井子区梅山路**。
负责人：郝宁坤。
委托诉讼代理人：龙啸波，辽宁衡平律师事务所律师。
上诉人郑淳元因与被上诉人大连市甘井子区坤大第二幼儿园生命权、健康权、身体权纠纷一案，不服大连市甘井子区人民法院（2018）辽0211民初3909号民事判决，向本院提起上诉。本院立案后，依法组成合议庭对本案进行了审理。上诉人郑淳元的法定代理人甘露，被上诉人大连市甘井子区坤大第二幼儿园委托代理人龙啸波出庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
郑淳元上诉请求：撤销原审判决，依法改判支持上诉人的诉讼请求。事实与理由：一审判决认定事实不清。上诉人在一审时已经提交大量证据能够证明被上诉人对上诉人存在侵害事实。上诉人也指认了被上诉人单位的王艳老师对其进行侵害的时间、地点、方式。妇婴医院赵亚贤主任也说造成上诉人私处皲裂的原因包括人为抠摸。上诉人监控少了一半的视频资料，网盘损毁的原因复杂多样，不能排除是被上诉人故意损毁，如果不是人为，怎么可能会损坏。上诉人强烈要求被上诉人返还入托费2万元并赔偿上诉人及上诉人母亲（甘露）的精神损失费及日后的治疗费用。
大连市甘井子区坤大第二幼儿园辩称，不同意上诉人的上诉请求，要求维持原判。
郑淳元向一审法院起诉请求：1、判令被告向原告赔礼道歉；2、判令被告返还原告入托费用2万元；3、判令被告给予精神赔偿10万元。
一审法院认定事实：原告于2016年6月14日在被告处入园。2017年12月29日，原告家人带原告至大连市妇女儿童医疗中心检查，赵亚贤医生出具的诊疗记录载明：“外阴疼痛1天，病史不详。外阴略红，会阴后联合阴道口处皮肤皲裂。外阴皮肤皲裂原因待查。”当日，原告母亲甘露至兴华街派出所提出控告，称原告在被告处被老师猥亵。2018年1月29日，大连市公安局甘井子分局向甘露做出不予立案通知书，载明其于2017年12月29日提出的控告，经审查认为没有犯罪事实，依法决定不予立案。在2018年1月10日公安部门给大连市妇女儿童医疗中心医生赵亚贤所做的询问笔录中，关于前述诊疗记录，有记载如下：问：“外阴略红的意义？”答：“指外阴稍有一点红，不明显、不严重。”问：“皲裂的原因有哪些？”答：“造成皲裂的原因有很多，炎症、摩擦、低湿。”问：“造成皲裂的原因是否包括人为的抠摸？”答：“包括，而且也包括便后擦屁股或者因痒而抓挠，都可能造成皲裂。”问：“该患者的皲裂程度如何？”答：“很轻微，非常轻微。”在2018年1月1日公安部门给案外人李学明所做的询问笔录中，记载如下：问：“你的工作？”答“监控设备的安装、调试、维护。”问：“你到坤大第二幼儿园来的情况说一下。”答：“2018年1月1日8时许，幼儿园一个女的给我打电话，让我来看一下监控，说其监控黑屏了，我便来了，和公安局的人一起查看，见其中一块3T硬盘被格式化了，其里面的资料不见了。”问：“你是否清楚坤大幼儿园两个硬盘中一个硬盘内的资料为什么被格式化？”答：“我查看了硬盘内的操作日志，可以排除手动删除。因为无记录，我分析是USB接口有静电，致使硬盘格式化。”本院在（2018）辽0211民初2577号案件审理过程中，曾至兴华街派出所调取了原告母亲报案当日的视频资料，资料显示，本案原告向警察陈述，幼儿园小亚老师曾殴打其脸部，幼儿园王老师曾抠其小屁屁。本案审理过程中，经原告申请，本院至兴华街派出所调取了2017年12月25日、26日、28日被告处的部分监控录像视频。视频资料显示，2017年12月25日14时01分至14时06分、26日14时05分至14时15分，在班级寝室内，原告午睡起床后由一名老师协助其穿上并整理衣物；2017年12月28日8时29分至8时50分、11时39分至11时40分，在班级活动室内，原告曾反复进出该活动室。
一审法院认为，依据《中华人民共和国侵权责任法》的规定，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。无民事行为能力人在幼儿园、学校或者其他教育机构学习、生活期间受到人身损害的，幼儿园、学校或者其他教育机构应当承担责任，但能够证明尽到教育、管理职责的，不承担责任。本案的争议焦点在于原告在被告处学习、生活期间是否受到人身损害，被告是否侵害了原告的人身权益。1、对于原告诉称的小雅老师打原告耳光、捆缠原告一节。原告法定代理人提供其与“小二班同学赵某母亲”的微信聊天记录作为证据，被告对此不予认可。依据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第五十五条的规定，证人应当出庭作证，接受当事人的质询。“赵某母亲”并未出庭，且从聊天记录的内容来看，“赵某母亲”的陈述系转述他人陈述，故本院对该聊天记录及其表述的内容无法予以认定，该证据不能证明原告此节待证事项。2、对于原告诉称的王艳老师对其有猥亵行为一节。首先，公安部门经审查已做出不予立案的决定，且未作出行政处罚的决定，对原告法定代理人控告的内容未予认定。其次，从原告申请调取的视频资料、2018年5月5日原告睡觉时的视频、以及原告法定代理人提供的其与被告园长、保健医的对话录音资料来看，并不能得出被告老师对原告有侵权行为的结论。最后，尽管原告提供的大连市妇女儿童医疗中心的诊疗记录中记载原告身体有相应症状，然根据公安部门给赵亚贤医生所做的询问笔录可知，能够引起该症状的原因有很多，不能必然得出该症状是由人为抠摸导致的结论，亦无法证明该症状系原告在被告处学习、生活期间遭受的损害。3、对于原告提及的“宇园长称事发后监控坏了一个”，被告应承担责任一节。原告未能举证证明该部分监控损坏与其是否受到人身损害有必然的关联，而李学明在公安部门的陈述对硬盘资料“可以排除手动删除”已做出说明。因此，原告主张被告侵权缺乏事实和法律依据，对于原告主张被告赔礼道歉并给予精神赔偿的诉讼请求，本院依法不予支持。对于原告主张被告返还原告入托费用的诉求，与本案并非同一法律关系，本院在本案中不予处理，原告可另行主张。综上，一审法院依据《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第二十二条、第三十八条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第五十五条、第六十四条的规定，判决如下：驳回原告郑淳元的诉讼请求。案件受理费2700元（原告已预交），由原告负担。
本院二审期间，当事人没有提交新证据。对当事人二审争议的事实，本院认定如下：一审法院查明事实属实，本院依法予以确认。
本院认为，依据法律规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案上诉人提起侵权之诉，则对侵权行为是否存在、构成何种损害后果、侵权行为与损害后果之间是否存在因果关系三方面负有举证责任。对于上诉人所主张的被上诉人工作人员对其殴打及捆缠一节，除上诉人自述外，上诉人母亲提交的与案外人的微信聊天记录，因聊天对象未出庭作证且聊天内容系转述他人陈述，一审法院对上述证据未予认定符合《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》的证据认定规则。对于上诉人主张被上诉人工作人员对其实施猥亵行为一节，上诉人此前已经向公安机关报案，公安机关经审查认为没有犯罪事实而决定不予立案。一审法院调取了公安机关在侦办案件过程中的询问笔录及在被上诉人处调取的监控视频，一审法院在（2018）辽0211民初2577号案件审理过程中也至公安机关调取的上诉人及其母亲报案当日的视频资料。给上诉人查体的大连市妇女儿童医疗中心赵亚贤医生也向公安机关陈述，可能引起上诉人查体所见症状的原因有很多。故不能排他的认定系他人抠摸所致。对于监控资料部分缺失的问题，专业技术人员李学明在公安机关明确说明对硬盘资料的格式化“可以排除手动删除”，则本院无据推定系被上诉人故意所为。对于上诉人主张的侵害事实，公安机关依据现有证据认为没有犯罪事实而依法决定不予立案。上诉人提交的现有证据不能证明在被上诉人处学习、生活期间受到人身损害，其在本案中诉请要求被上诉人赔礼道歉、返还入托费用2万元、给予精神赔偿10万元，本院无据支持。
综上所述，郑淳元的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
驳回上诉，维持原判。
二审案件受理2700元，由上诉人郑淳元负担。
本判决为终审判决。



审判长  隋广洲
审判员  阎妍
审判员  王良家
二〇一九年六月二十六日
书记员  邵将




