郑某强奸刑罚变更刑事裁定书
定西市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）甘11刑更176号
罪犯郑某，男，1977年1月27日出生，汉族，甘肃省榆中县人，小学文化程度，现于甘肃省定西监狱服刑。
甘肃省兰州市七里河区人民法院于2015年6月30日以(2015)七刑初字423号刑事判决书，认定被告人郑某犯强奸罪，判处有期徒刑七年六个月。2015年9月23日送监狱服刑改造。本院于2017年12月22以（2017）甘11刑更687号刑事裁定书裁定减刑七个月。执行机关定西监狱于2019年6月5日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，本案现已审理终结。
执行机关定西监狱认为，该犯自减刑以来，确有悔改表现，建议对其减刑八个月，并提供了该犯减刑以来的考核资料等证据。
定西市人民检察院同意执行机关的报请意见。
经审理查明，该犯自上次减刑以来，认罪悔罪，遵守法律法规和监规纪律，服从管理，接受教育改造，积极参加思想、文化、技术教育，积极参加劳动改造，态度端正，获得初级砌筑工证书。该犯累计获得表扬2次，2018年被监狱评为改造积极分子。
上述事实，有定西监狱报送的考核资料、管教干警和同监服刑人员的证言等证据证实。
本院认为，该犯自减刑以来，认罪悔罪，遵守法律法规，接受教育改造，积极参加劳动，完成生产劳动任务，可以认定为确有悔改表现，符合法定减刑条件，依法可以减刑，但该犯强奸幼女，且曾经有两次犯罪前科，应从严控制减刑幅度。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条，第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯郑某减去有期徒刑六个月的刑罚执行。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  蓝俊虎
审判员  焦茂荣
审判员  马建勋
二〇一九年六月二十七日
书记员  李兆香




