郑纯强奸罪一审刑事判决书
濉溪县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0621刑初534号
公诉机关安徽省濉溪县人民检察院。
被告人郑纯，男，汉族，1976年12月20日出生于安徽省濉溪县，初中文化，农民，住濉溪县。因涉嫌犯强奸罪于2019年7月5日到濉溪县公安局投案，同日被刑事拘留，同月17日经濉溪县人民检察院批准逮捕，同日由濉溪县公安局执行逮捕。现羁押于濉溪县看守所。
辩护人盛勇，安徽胜方律师事务所律师。
辩护人徐张骏，安徽胜方律师事务所律师。
濉溪县人民检察院以濉检检一刑诉[2019]239号起诉书指控被告人郑纯犯强奸罪，于2019年9月16日向本院提起公诉。本院适用简易程序，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。濉溪县人民检察院指派检察员郑建出庭支持公诉，被告人郑纯及其辩护人盛勇、徐张骏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2019年7月5日12时许，被告人郑纯至濉溪县孙疃镇浍水苑小区叶某家中修理水电。在叶某到里间卧室照看婴儿时，郑纯在客厅里用生殖器摩擦叶某之女被害人杨某（女，2015年2月26日出生）阴部，对之实施奸淫。
另查明：2019年7月5日，郑纯在家人陪同下到濉溪县公安局孙疃派出所投案，并如实供述了上述事实。
上述事实，被告人郑纯在开庭审理过程中无异议，并有受案登记表，立案决定书，到案经过，户籍信息，现场勘查笔录、现场图及照片，被害人杨某的陈述，证人叶某的证言，被告人郑纯的供述等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人郑纯奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，并从重处罚。公诉机关指控的罪名成立。郑纯主动投案并如实供述所犯罪行，且当庭自愿认罪，是自首，依法从轻处罚。辩护人关于郑纯系自首的辩护意见成立，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人郑纯犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月5日起至2024年1月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省淮北市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  孙连祥
人民陪审员  关建华
人民陪审员  郜洪先
二〇一九年九月二十七日
书记员  邵宁宁




