郑福天、于嘉奇敲诈勒索罪一审刑事判决书
长岭县人民法院
刑事判决书
（2019）吉0722刑初98号
公诉机关吉林省长岭县人民检察院。
被告人郑福天，男，1977年1月1日出生，汉族，小学文化，吉林省长岭县人，农民，现住长岭县。因涉嫌敲诈勒索罪于2018年5月10日被刑事拘留，同年5月21日执行逮捕，同日被取保候审于住所地。
被告人于嘉奇，男，1979年8月16日出生，汉族，小学文化，吉林省长岭县人，农民，现住长岭县。因涉嫌敲诈勒索罪于2018年5月15日被取保候审，同年11月14日被执行逮捕，现羁押于长岭县看守所。
辩护人闫玉国，系吉林天利人律师事务所律师。
长岭县人民检察院以长检刑检捕刑诉[2018]131号起诉书指控被告人郑福天、于嘉奇犯敲诈勒索罪，于2018年8月1日向本院提起公诉。本院于2018年11月28日做出（2018）吉0722刑初187号刑事判决，被告人于嘉奇不服提出上诉，松原市中级法院于2019年2月25日做出（2018）吉07刑终246刑事裁定，一、撤销吉林省长岭县人民法院（2018）吉0722刑初187号刑事判决；二发回吉林省长岭县人民法院重新审理。本院另行组成合议庭，公开开庭进行了审理。长岭县人民检察院指派检察员王立志出庭支持公诉，被告人郑福天、于嘉奇及辩护人闫玉国到庭参加了诉讼。现已审理终结。
长岭县人民检察院指控，2014年5月，被告人郑福天、于嘉奇得知自己的女儿郑某、于某某被长岭县巨宝山镇新立小学教师唐万清猥亵后，以告发相威胁，各勒索唐万清人民币10万元钱。
针对上述指控，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人郑福天、于嘉奇以告发他人有犯罪行为为威胁手段，非法获取他人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十四条的规定，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。案发后，被告人于嘉奇主动投案，并如实供述犯罪事实，属自首，依法可以从轻处罚。
被告人郑福天辩称，他女儿和于嘉奇女儿被唐万清猥亵后，冯玉龙校长找他说事情已经发生，把唐万清告进去也没啥好处，不让他们告，唐万清同意给他们钱，但没说多少，忘记谁提出过每家给12万，冯玉龙同意给每家10万，唐万清找张得贺说和同意给2、3万，他们看要反悔，他们就要告唐万清，在去巨宝派出所报案途中，冯玉龙打电话说同意给钱让他们回去，最后于嘉奇父亲说给10万得了，冯玉龙、牛福军、唐万清把钱送来了，他认为应该得这笔钱，是给孩子看病钱，他不构成犯罪。
被告人于嘉奇辩称，他得知孩子被猥亵后就找到学校校长冯玉龙，冯玉龙把唐万清找到校长室，唐万清当场承认有此事，他就把孩子领回家了。他提出要给孩子看病检查，郑福天家孩子也去检查了，校长也跟去了，回来后冯校长让他们别报案，说唐万清岁数大了，报案他公职就没了。说唐万清同意出点钱，让他们说数，他说12万，冯校长说跟唐万清商量，后来，张得贺说给他三万两万得了，他没给张得贺面子，他要去举报报案，校长让他们回来，他父亲说给10万得了，冯玉龙说唐万清同意了。后来唐万清给他和郑福天各10万元钱。他认为钱是唐万清主动给的他女儿精神损失费，不应该构成犯罪。
辩护人闫玉国认为，1、从事实上看，被告人于嘉奇收钱的行为是长岭县巨宝山镇新立小学和巨宝镇中心校小学组织出面、协调处理的结果，非被告人于嘉奇个人行为。2、从主观上看，被告人于嘉奇没有非法强索他人财物的主观目的，10万元钱是唐万清主动给被告人于嘉奇女儿的精神损失费。3、被告人于嘉奇收唐万清给付的10万元精神损失费符合法律规定。4、公诉机关指控被告人于嘉奇构成敲诈勒索罪有违公平正义和制定刑法目的“为了惩罚犯罪，保护人民”的初衷。综上，请求法庭对被告人于嘉奇做出无罪判决。
经审理查明，2014年5月份的一天，被告人郑福天、于嘉奇得知自己的女儿郑某、于某某被长岭县巨宝山镇新立小学教师唐万清猥亵后，于嘉奇到新立小学找校长冯玉龙解决此事。校长冯玉龙、教导主任牛福军向唐万清进行核实此事，唐万清也承认自己实施了猥亵行为。郑福天、于嘉奇要求冯玉龙领孩子到长岭县医院进行检查，冯玉龙、郑福天、于嘉奇领孩子到长岭县医院进行妇科检查。冯玉龙将此事向巨宝山镇中心校郑校长汇报，郑校长让冯玉龙解决好此事。唐万清怕郑福天、于嘉奇告发受到刑事追究让冯玉龙、牛福军帮忙协调此事。郑福天、于嘉奇以不给钱就告发唐万清相威胁，每人向唐万清索要15万元，唐万清嫌要钱太多，又找到张得贺帮助协调未果，冯玉龙、牛福军再次找于嘉奇和郑福天商量，郑福天和于嘉奇说少12万就把唐万清送进去，最后于嘉奇父亲于本春从中调解，唐万清给郑福天女儿郑某精神损失费10万元、给于嘉奇女儿于某某精神损失费10万元，并签订协议书。现郑福天的赃款10万元已缴回。
上述事实，有经法庭举证、质证的如下证据予以证实：
1、被告人郑福天的供述，2014年5月份，我和于嘉奇知道唐万清猥亵郑某和于某某的事情，我们两家的家长都很气愤。后来新立村小学校长冯玉龙和教导主任牛福军就去于某某家，于某某的父亲于嘉奇就把我和我妻子找到他们家。冯玉龙和牛福军问我们两家对这件事有什么意见，问我们是要点赔偿还是说要把唐万清送进去，送进去对唐万清也不好。我们两家说：“我们也不想把他送进去，这事不能整大了就别往大了整”。校长说：“唐万清同意给你们赔偿，你们看看要多少？”我们两家当时要12万钱（我记不清了，要不然就是15万元钱）赔偿。冯玉龙和牛福军说：“回去和唐万清研究研究，”。过了1-2天左右，张二（张得贺）、冯玉龙、牛福军又来了，张二说：“你们和唐万清的事要的赔偿有点多，给你们几万块钱拉倒得了”。我和于嘉奇都没有同意，我们两口子和于嘉奇两口子都说：“少12万不行，你们要是不想把事闹大了，就得这些钱，要不就把唐万清送进去”。第二天早上，冯玉龙和牛福军又来商量少赔点，我们两家说：“那就赔10万元吧，再不能少这个数了，少这个数就把唐万清送进去（送进去指的就是经官报警）”。第二天，冯玉龙和牛福军还有唐万清去于嘉奇家了，于嘉奇也把我叫到他家，唐万清给我家10万元钱，也给于嘉奇家10万元钱，都是现金，我们又签的协议书，协议书的内容是我们不追究唐万清责任，我在协议书上签的名字，冯玉龙也在协议书上签字。
2、被告人于嘉奇的供述，2014年5月份的时候，我女儿于某某在巨宝山镇新立村小学一年级就读，我家邻居郑福天到我家和我说：“于嘉奇，你家小姑娘和我家姑娘（郑某）让唐万清给侮辱了。”我说：“那不行，我先把孩子从学校接回来”。说完郑福天就走了，我就到新立小学直接找冯玉龙校长，我和冯玉龙说：“冯校长，我来有点事，我得把孩子接回去，你们这学校我不放心让孩子念书，我家小姑娘让唐万清老师给侮辱了”。冯校长就把唐老师叫到校长室，冯玉龙当着我的面问唐万清：“你是不是把于嘉奇家小姑娘给侮辱了？”唐万清当时就承认了，确实有这事。我就把孩子接回家，郑福天两口子也来到我家和我还有我媳妇刘国玲研究这事怎么解决，我们研究一起到学校去，让学校领着给两个孩子去医院检查检查。当天下午，我们就去学校了，我们和冯玉龙说看看学校怎么解决这事，并提出去医院给孩子检查一下。冯玉龙和我们说：“我和你们去医院给孩子检查”。我们就一起到长岭县医院给两个孩子做的妇科检查，都是冯玉龙花的钱，大夫说没啥事，孩子的阴部有点红肿、有点炎症。之后，我们就回去了。第二天，我们两家又去学校了，我们对冯玉龙说：“你看看这事你们学校能不能解决，如果解决不了我们就上告”。冯玉龙说：“别上告了，毕竟不是什么好事，你们先回去，我把学校的事忙完了就去你们家”。我们就都回去了，隔了一天冯玉龙和牛福军就到我家来了，冯玉龙让我把郑福天两口子叫到我家说说这事。冯玉龙对我们说：“你们看看有没有什么意见，怎么处理这事，给点补偿行不行”。我们两家都说：“我们就想上告，走法律程序”。当时我们都挺气愤的，冯玉龙和牛福军也没有多说啥就走了。我们两家就研究这事得咋办，都觉得这事不是啥好事，也不想把事闹大，最后我们研究要是冯玉龙再来的话，就告诉他让唐万清给我们每家12万元钱，这事就算拉倒。过了几天，冯玉龙和牛福军又到我家来了，我又把郑福天两口子叫到我家。冯玉龙对我们说：“这事也发生了，给你们点补偿，你们也别告了，看看行不行”。我们两家都说：“让唐万清给我们每家12万元钱，这事就算拉倒，要是不出钱，我们就走法律程序”。冯玉龙对我们说回去问问唐万清是否同意。之后，我们村书记张二（张得贺）到我家来，郑福天两口子也在我家，张二对我们说：“让唐万清给你们每家几万块钱得了，他太多的钱也拿不出来，你们把他告进去，也得不到啥好处”。郑福天说：“那不行，每家要是少12万元钱，我们就上告”。郑福天媳妇也说：“这事每家要是不给12万元钱，我们就上告”。张二看没有调解成就走了。隔了一天，冯玉龙和牛福军又到我家来了，和我们两家说：“唐万清同意给你们钱了，每家给10万元钱得了，你们看行不行”。我们当时都没有同意，我父亲于本春说：“行了，10万就10万吧，也别声张了”。我们两家没有说啥都同意了。郑福天媳妇对冯玉龙说：“我们再去长春医院给孩子检查一下，孩子检查出没啥事，你们就按照咱们说的办，但是唐万清必须亲自来”。我们两家又领孩子到长春吉大第一医院给孩子做的检查，检查结果也没啥事。过了2天，冯玉龙、牛福军、唐万清就来我家了，我把郑福天两口子叫到我家，冯玉龙对我们说：“这事就算拉倒，我们把钱带来了，以后这事谁也别声张了，谁也别找谁麻烦”。唐万清给我们每家10万元钱现金，并提出写个协议书，内容我想不起来，大概意思就是以后这事谁也不找谁的麻烦，我们都在协议书上签字，之后他们就走了。
3、被害人唐万清的陈述，2014年5月份的一天，校长冯玉龙让我到校长室，当时牛福军也在校长室，冯玉龙问我和于某某、郑某是怎么回事？我把我起歪心扣、摸于某某和郑某小便处的经过和冯玉龙讲了。我还对冯玉龙说：“你和牛福军帮我把这事安排解决一下”。他俩同意了，当天冯玉龙和牛福军就去于嘉奇家帮助我协调解决事去了，看看学生家长什么意见。冯玉龙从于嘉奇家回到学校对我说，于某某、郑某、徐婉莹家长提出要到长岭县医院给孩子检查。第二天上午，冯玉龙领着这三家就到长岭县医院做的检查。回来后，冯玉龙对我说孩子都没啥事。我又让冯玉龙和牛福军去学生家看看还有什么意见，他们回来后对我说两家都要十五万元钱，不然就去告你，我觉得要的钱太多，让他们再去帮我协商看能不能少要点。后来，我又让我们村书记张得贺帮我解决这事，当天张得贺就给我回信说学生家长要十五万元钱不能少。我又找校长和主任让他们俩去说和，后来学生家长同意少给点，但是一家得给十万元钱，还得让我到场。过了几天我和校长、主任一起去的于嘉奇家，我当场给了于嘉奇、郑福天（郑某）家每家十万元钱，当时还写的协议书，具体内容就是这件事我赔偿完以后就谁也别找谁了，两个校领导也在协议书上签的字，之后我们就都回去了。
4、证人刘国玲的证言证实，我是于嘉奇的妻子。2014年5月份的一天，郑福天和徐晓丽带着郑某来到我家说郑某和于某某被唐万清老师给摸了。我就问我姑娘于某某有没有这事，于某某说有这事，于嘉奇说去学校问问这事属不属实。不一会儿，于嘉奇从学校回来说确实有这事，唐万清也承认了。过了一会儿，新立小学校长冯玉龙来到我家，我们说要给孩子检查，冯玉龙也跟我们一起到长岭县医院检查，医生说没啥事，我们回到我家。冯玉龙和牛福军来了，说这事也发生了，唐万清同意给钱，你们要个三万五万的得了，我们没有同意。冯玉龙让我们说个数，我们一商量，就说12万，也忘记了是谁说的12万了，冯玉龙听完说能解决就走了。过了几天，张二（张得贺）来我家了，郑福天和徐晓丽也来了，张二的意思就是唐万清岁数也大了，这事说出去也不好听，怎么怎么的，徐晓丽一听，说冯校长不是同意了吗，说能解决啊，就说我们一起上巨宝告唐万清，我们到巨宝镇不一会儿，冯玉龙就给于嘉奇说让我们回去，说他能调解，我们就回去了，冯玉龙、牛福军和唐万清就来我家了，拿20万现金，说给我们一家10万，让我们别张扬了，牛福军写了份承诺书，大致内容就是赔偿我们10万元钱，以后我们不追究此事，完事他们就走了。
5、证人徐晓丽的证言证实，我是郑福天的妻子。2014年5、6月份，巨宝山镇新立村小学唐万清老师侵犯我女儿郑某和于某某、徐婉莹。我和郑福天知道后，就到于嘉奇家告诉了于嘉奇，于嘉奇听完就直接上学校找校长冯玉龙了，我们又去徐婉莹家告诉徐婉莹的家长。于嘉奇给我打电话说：“你来我家，冯校长一会儿来我家处理此事”。我们就到于嘉奇家，冯校长自己就来到于嘉奇家，冯校长和我们说：“唐万清承认了，你们这事咋解决”。我说：“我们不能在新立小学念书了，我们告唐万清，让他掏钱我们去巨宝山镇中心校念书去”。冯校长说：“唐万清也承认了，也害怕了，你们看咋解决吧”。于嘉奇说：“要给我们每个人12万，我们就拉倒”。徐小平（徐婉莹家长）说：“我们先不提钱，得看孩子有没有毛病”。我说：“对呀，孩子有毛病给我们多少钱也不能干”。说完我们就去长岭县医院做检查，结果医生说没啥事。我们直接就回到巨宝山镇新立村于嘉奇家，徐小平直接走了。冯校长和牛福军来到于嘉奇家，冯校长说：“这事咋解决，能不能少点”。于嘉奇说：“就是12万”。我说：“我脑袋疼，不给12万，我就回家准备告唐万清”。徐婉莹妈妈说：“别走啊，回来解决啊，我们家就要10万就行，我还着急回家呢”。听她说完我就走了，我到家不一会儿，于嘉奇给我打电话说：“来啊，冯校长说看看到底多少钱，解决一下”。我就回到于嘉奇家，怎么说的我忘了，最后定每家11万。我和于嘉奇就问：“什么时候把钱给我送到，不给我钱，我们就告唐万清”。冯校长说的周几我给忘了，意思就是隔一天就给。第二天，刘现伟在于嘉奇家后院喊我让我到于嘉奇家，说张二（张得贺）找我看看这两个孩子的事（唐万清侵犯我家孩子的事）。我就给冯校长打电话说：“你不说你解决吗？就这么定的你又不认了吗？怎么还找人说这事呢”。冯校长说：“人家掏不掏这钱我能决定了吗，人家不也得找人说说吗”。我就到于嘉奇家，屋里有张得贺、刘现伟、于嘉奇、于嘉奇父亲、郑福天和我，还有一些我说不上名字的，张得贺说：“唐万清掏不出来这些钱，别说每家11万，就是两家给11万，他也掏不起。”我说：“冯校长都说唐万清承认了，就说他能解决了，给我们每家11万，不给我们就去告唐万清”。张得贺说：“校长掏钱啊，他能解决了，现在唐万清还不承认了呢。”我说：“那得了，他不承认，多少钱不用说了，我们就去告唐万清”，完事我们就散了。第二天，我们准备去巨宝告唐万清，于嘉奇不知道跟谁通了一通电话说冯校长说能解决，让我们回新立。我们回到于嘉奇家，冯校长和牛福军就来了，冯校长说“能不能少要点”。开始没松口，于嘉奇的姑姑说：“你们看给10万行不行”。郑福天说：“行”。然后就这么定的每家给10万。当天唐万清拿着20万现金和冯校长与牛福军来到于嘉奇家，给我们每家10万，签署了一个协议，一式三份，签完就散了。
6、证人于本春的证言证实，我是于嘉奇的父亲。2014年5月份唐万清在教室摸郑某、于某某这件事，于嘉奇和郑福天说事发生了，得报案。冯玉龙说要调解，我说是调解还是报案，都得去医院检查一下孩子，就这样他们就去医院了，冯玉龙也跟去了。他们回来后，我看诊断上写着阴唇红肿。冯玉龙和牛福军又来于嘉奇家了，说要调解此事，给我们赔点钱，冯玉龙说唐万清能给我们每家十万八万的，说到这我就出去了。不一会儿，冯玉龙来我家说十万，于嘉奇、郑福天没同意，说要十二万元钱，让我回去和他们商量商量。我回去和于嘉奇、郑福天说也不差那一万两万的了，就十万吧，他们都同意了，冯玉龙就走了。过了二天，张二（张得贺）来于嘉奇家，说能不能大事化小，小事化了。我们一听，这事是要这么拉倒啊，我们没同意。张二就走了，我也走了。第二天，我来于嘉奇家，冯玉龙、牛福军和唐万清也来了，唐万清拿着二十万现金，唐万清每家给十万，签署了承诺书，承诺书的大致内容就是赔偿受害人的精神损失费，受害人家长以后不追究，签署完就都走了。
7、证人冯玉龙的证言证实，我是长岭县巨宝山镇新立小学校长。2014年5月份的一天，我们学校一年级学生于某某、郑某、徐婉莹的家长来到学校找我说：“唐万清把我家孩子摸了”。我跟家长说我先调查一下，你们回去等信。家长们走了，我就把唐万清找到办公室，就把学生家长反应唐万清摸学生这件事和唐万清说了，唐万清当时不承认有这事。当天下午，家长又来问我调查怎么样，我说：“唐万清说没这事”。家长说：“那我们得去医院检查，你们学校必须出人和我们去医院”。第二天早上，我和三个家长带孩子一起来到了长岭县医院给三个孩子做的妇科检查，做完检查后，我就问大夫检查结果，大夫说没啥事，之后我们就回巨宝新立。从医院回来当天晚上，徐婉莹家长给我们学校教导主任牛福军打电话说：“我回家问我家孩子了，我家孩子说唐万清没摸她，其他两家愿意怎么告怎么告，我不告了”。于某某和郑某家长，每天都找我，让我解决，而且还说要是给钱解决这事就拉倒，不给钱就报案。我将这件事上报给巨宝山镇中心校郑校长，郑校长说：“如果家长不告唐万清，想要钱，你就尽量在中间调解调解”。我就和牛福军去唐万清家找唐万清，问他到底有没有这事，要是有这事，我们帮你找家长调解调解。唐万清说：“我喝多了，我也不知道咋回事，你俩就替我去调解调解吧”。我就和牛福军去的于某某家，于某某家长看我们去了，就把郑某家长叫到于某某家。我当时和双方家长说：“你们看看这事怎么解决，要是要钱也得有个数啊”。他们两家说要十五万，给钱就不报案。晚上我和牛福军就去唐万清家告诉唐万清这个结果，在研究研究怎么整，到唐万清家时张得贺也在，唐万清说：“我把张二（张得贺）找来，你们研究一下怎么整”。我说他们两家每家要十五万。唐万清说：“他们要这么多，我就不能活了”。张得贺问唐万清：“到底摸没摸女学生，你要是没摸，他们告你，你怕啥呀”。唐万清就承认说：“我喝酒喝多了，我给摸了”。唐万清对我们三人说：“你们再去这两家唠唠，看能不能在少点钱”。我、牛福军和张得贺有去于某某家了，当时于某某和郑某家长都在场，我和两个孩子家长说：“唐万清拿不出来那么多钱，现在要死要活的，你们看看能不能少要点钱”。张得贺也对两个学生家长说：“你们两家要这么多钱唐万清也拿不出来，唐万清现在还要死要活的，你们给他逼死还要不出钱了，你们在研究研究能不能少要点钱”。两个家长也不松口，这时，于某某的爷爷于本春说：“拉倒吧，事都这样了，不行就十万吧，看唐万清能不能出”。于某某和郑某家长说：“我们去长春医院检查一下，确定没有后果之后再给钱，要是有后果给十万不能同意，要是没通知你们，就三天后来给钱，唐万清必须到场”。我们就回来告诉唐万清，每个家长要十万元钱，唐万清也同意给了。三天后，我们也没有接到家长通知，我就和牛福军、唐万清去于某某家了。当时郑某家长也在场，唐万清拿凑好的二十万元钱现金拿出来了，我对两个学生家长说：“你看钱拿来了，二十万元钱，一家十万元钱，你们数数钱”。唐万清要求写个调解的协议书，两个学生家长也都同意，我让牛福军起草个协议书，一式三份，唐万清和两个家长各一份，两家家长确定完钱，就在协议书上签字，我和牛福军是调解人也签字了，最后唐万清也签字了，签完我们就走了。于嘉奇和郑福天先提出要钱赔偿的，如果不给钱他们就报案，唐万清没办法了就同意拿钱了。
8、证人牛福军的证言证实，我从1990年至2017年3月份一直在巨宝山镇新立村小学工作，从事教导主任工作。2015年4、5份的一天下午2点左右，校长冯玉龙跟我说：“今天上午唐万清他们班学生徐婉莹、郑某、于某某家长来找我来了，说唐万清把这三个孩子给摸了（用手摸阴部），孩子家长也没报案，我也不知道咋整”。晚上5、6点钟的时候，徐婉莹的家长给我打电话，说他们又问了徐婉莹一遍唐万清到底摸没摸她，徐婉莹说没摸，还告诉我说他们家不告了，那两家愿意告就告。我把这事告诉冯玉龙了，当天晚上我和冯玉龙去唐万清家找唐万清，我俩问唐万清到底是咋回事，唐万清就说他喝酒喝多了，忘记咋回事了。我和冯玉龙又问他这事咋整，他说想办法解决呗。我俩跟他说要是真有这事我俩就帮他跟学生家长商量商量，看看这事咋整好。唐万清说：“那你俩就帮我去那俩孩子的家长商量商量吧，看看怎么解决”。我俩从唐万清家出来就去了于某某家，于某某的家长看我俩去了，把郑某的家长也找到他家。我和冯玉龙问这两个孩子的家长这件事怎么解决，这俩孩子的家长当时说让唐万清给每家孩子赔偿十五万元钱，钱给了这件事就这么地，他们也就不追究了，要是不给钱就报案。我俩说得问问唐万清认不认可，我俩又回到唐万清家，把孩子家长的意见跟他说了，唐万清听后就是要死要活地，说没有那么多钱，要是真让他拿这么多钱的话，他还不如死了得了。我俩说明天我俩再去找孩子的家长商量商量，看看能不能少给点。第二天上午，唐万清给我和冯玉龙打电话让我俩去他家，说张得贺也在他家，一起商量商量看这件事咋整。我俩来到唐万清家时，张得贺已经在他家了，唐万清说：“看看吧，我把张二（张得贺）也找来了，一起商量看这件事咋整”。张得贺就问他：“你到底摸没摸那俩学生，你要没摸他们愿意去哪告去哪告，你要是摸了就再去跟那俩个孩子家长商量商量”。唐万清说：“我当时喝多了，就给摸了”。唐万清让我、冯玉龙、张得贺再帮他去那俩孩子家跟家长唠唠，看能不能少要点。我和张得贺、冯玉龙又去于某某家，冯玉龙说唐万清现在拿不出来这么多钱，你们看看能不能少要点。我在旁边也说：“少要点吧”。张得贺说：“唐万清现在确实拿不出那么多钱，你们就少要点吧，现在唐万清在家还要死要活地呢，你们真要是把他逼死了，钱不是也拿不着吗”。后来于某某的爷爷于本春说：“反正事都这样了，就让唐万清一家给拿十万元钱得了，看看唐万清认不认可”。我们仨把这两家孩子家长的意思告诉了唐万清，唐万清同意了。隔了几天，唐万清把钱凑齐了，我和冯玉龙、唐万清到于某某家，当面把钱交给了这俩孩子的家长，一家十万。当时还签了一份协议书，两个孩子的家长都在协议书上面签字了，唐万清也签字了，我和冯玉龙作为中间人也签字了，这件事就算拉倒了。
9、证人张得贺证言证实，2013年或2014年几月份我记不清了，我当时是巨宝山镇新立村支部书记，唐万清给我打电话，让我到他家去。我到唐万清家后，唐万清和我说：“张二，于嘉奇讹我，说我猥亵、摸他家姑娘了”。我说：“那你到底摸没摸他姑娘”。唐万清和我说：“我没有摸，但是于嘉奇来学校闹，还要去教育局告我，你看看通过谁能说句话，别让他告我了，我这么大岁了，都快退休”。我当时找的我们村上的妇女主任刘井艳和刘井艳的母亲，因为刘井艳和于嘉奇有亲属，还是村上干部，能好说话，和我们去的还有新立小学校长冯玉龙，到于嘉奇家后，我对于嘉奇说：“唐万清找我了，说你们这个事，你看看能不能别告了，这事上告对谁都不好”。刘井艳也劝于嘉奇别让他告了。但是，于嘉奇对这事（指唐万清猥亵于嘉奇女儿）挺气愤的，没同意我们调解，我看也没调解成就走了。
10、证人郑德友证言证实，我是巨宝镇中心小学的校长。冯玉龙二次向我汇报过唐万清老师的事。第一次是2014年5月份的一天，冯玉龙来到我的办公室，冯玉龙对我说：“我是新立村小学的校长，我们学校的唐老师在课堂上对学生有不良行为，学生家长来学校找了，我跟你汇报一下这事。”我说：“是老师的事，要对老师批评教育，做好学生家长的思想工作，尽量减少负面影响，事发生在你们村小学，你们村小学自行处理就行。”第二次我记不清是哪天了，冯玉龙又来我办公室汇报此事，当时我们学校的副校长张海刚也在我屋，冯玉龙对我说：“校长，我之前跟你汇报那个事已经处理完了，家长很满意，已经不找了，这事已经消停了。”我说：“这事消停了就行了。”后来冯玉龙对我说不能把唐万清老师留在新立村小学了，得把唐万清调走，我也同意冯玉龙的想法，就把唐万清调到别的学校了。
11、证人张海刚证言证实，冯玉龙是否向郑德友校长汇报唐万清猥亵学生的事，我记不清了。当时我是否在场，因时间太长了，我想不起来了。
12、提取笔录证实，（1）2018年5月15日14时，长岭县公安局刑事侦查大队民警依法从于嘉奇手中提取承诺书（唐万清与于某某、刘国玲签署的调解承诺书）一份。（2）2018年5月10日，长岭县公安局刑事侦查大队民警依法提取郑福天与唐万清签定的协议书一份；（3）2018年5月9日，长岭县公安局刑事侦查大队民警依法从冯玉龙手中提取对唐万清老师伤害学生处理决定复印件1页、冯玉龙工作笔记复印件2页，共3页。
13、协议书证实，唐万清老师于2014年5月26日在学校给于某某、郑某造成身体伤害赔偿该学生精神损失费壹拾万圆整。经双方协议唐万清一次性付清赔偿款，赔偿之后，唐万清不许找学生及家长麻烦，双方不许打击报复。唐万清一次性付清赔偿款之后，学生以后一切后果与唐万清无关。
14、笔记内容是，2014年5月26日早，于嘉奇找学校说唐万清对学生于某某、郑某有轻薄行为（其中徐婉莹家长在27日下午说她家孩子没有此事）。2014年5月27日村书记张二出面调解。2014年5月28日下午，我和牛福军出面调解，最后双方达成协议，唐万清赔偿于某某、郑某精神损失费各壹拾万圆整。2014年5月29日，两位学生家长领孩子去医大第一医院检查，孩子正常没有什么后果，下午2:20左右，唐万清、我、牛福军去学生家将赔偿款一次性付清，双方共同签定协议书。2014年5月29日早7:40去中心小向郑校长汇报此事，当时主管安全的张海刚校长在场，郑校长指示我动用一切可以动用的关系，平息此事。我于2014年5月29日下午调解完此事，双方共同签了协议。调解完后3点59分向校长汇报调结结果，校长非常满意。徐小平妻子于2014年5月27日16:26分用1559071****给牛福军打电话说她家好像没被唐万清老师伤害，不要钱了，当时赵克南开车，我和张书记、牛福军在车里。
15、对唐万清老师伤害学生处理决定证实，学校给予唐万清老师批评教育并在全体教师会上检讨的处分。
16、破案经过证实，郑福天被抓获归案；于嘉奇被长岭县公安局口头传唤两次后，于次日到公安机关投案自首。
17、户籍证明证实，被告人郑福天出生于1977年1月1日，被告人于嘉奇出生于1979年8月16日。
18、前科劣迹证明证实，郑福天、于嘉奇均无前科劣迹。
综合以上证据，被告人郑福天、于嘉奇以告发唐万清猥亵其女儿相威胁，向唐万清索要财物，数额巨大，其行为已构成敲诈勒索罪。虽然在索要过程中未当面向唐万清实施威胁，但通过中间人冯玉龙、牛福军、张得贺传递威胁信息，迫使唐万清产生被刑事追究的恐惧心理，从而给付20万元，从讨价还价过程看，唐万清拿出20万元精神损失费并非本人自愿，是受胁迫所致。唐万清猥亵郑某、于某某的行为已构成强制猥亵儿童罪（已判刑），根据《中华人民共和国刑法司法解释》第一百三十八条第二款“因受到犯罪侵犯，提起附带民事诉讼或者单独提起民事诉讼要求赔偿精神损失的，人民法院不予受理”的规定，郑福天、于嘉奇索要精神损失费于法无据。故其辩护人无罪的辩护意见，本院不予采纳。
本院认为，被告人郑福天、于嘉奇以告发他人有犯罪行为为威胁手段，向他人非法索取财物，数额巨大，其行为已构成敲诈勒索罪。案发后，被告人于嘉奇主动到公安机关投案，并如实供述其犯罪事实，属自首，依法予以从轻处罚。虽然郑福天、于嘉奇辩解其行为不构成犯罪，但均不否认要挟、和索要财物的客观事实，于嘉奇对行为的辩解，不影响其自首成立。被告人郑福天积极退还赃款，具有一定的悔罪表现，依法可酌情从轻处罚。经社区矫正部门考察，郑福天符合缓刑监管条件，对其依法适用缓刑。经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条、第六十七条第一款、第五十二条、第六十四条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第一款第一项之规定，判决如下：
被告人郑福天犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期从判决之日起计算）
被告人于嘉奇犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前，先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月14日起至2021年11月13日止。）
二、责令被告人于嘉奇退赔被害人唐万清人民币十万元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省松原市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  葛柏林
人民陪审员  李晶波
人民陪审员  王长军
二〇一九年六月二十五日
书记员  郑娜




