郑秋实制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品牟利、强奸、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
襄阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂06刑更2559号
罪犯郑秋实，男，1984年9月8日出生，汉族，湖北省丹江口市人，大专文化程度。现在湖北省襄北监狱六监区服刑。
湖北省丹江口市人民法院于2014年1月10日作出（2014）鄂丹江口刑初字第00010号刑事判决，认定被告人郑秋实犯制作、传播淫秽物品牟利罪、强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年六个月，并处罚金5000元。宣判后，被告人郑秋实不服，提出上诉。湖北省十堰市中级人民法院于2014年5月16日作出（2014）鄂十堰中刑终字第00056号刑事裁定，维持原判。判决生效后交付执行。服刑期间，2016年12月27日经本院裁定减刑七个月；2018年6月19日经本院裁定减刑五个月。执行机关湖北省襄北监狱提出减刑建议书报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
湖北省襄北监狱提出，该犯在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。建议人民法院予以减刑。
经审理查明，罪犯郑秋实在服刑期间，接受教育改造，共获得5次表扬，确有悔改表现。认定的依据有：湖北省襄北监狱呈报的对该犯减刑的建议书、罪犯悔改表现具体事实的认证表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、监区对该犯呈报减刑情况的讨论记录、监狱评审委员会和监狱长办公会同意对该犯减刑的意见。
本院认为，罪犯郑秋实在服刑期间，能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百五十三条之规定，裁定如下：
对罪犯郑秋实减去剩余刑期。
本裁定书送达后即发生法律效力。



审判长  胡永涛
审判员  王正道
审判员  李涛
二〇一九年十二月二十五日
书记员  余金艳




