郑经伍猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
淄博市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁03刑更1140号
罪犯郑经伍，男，1956年12月27日出生，汉族，淄博市高青县人，中专文化，现在山东省淄博监狱服刑改造。
山东省高青县人民法院于二○一三年六月三日作出（2013）高刑重字第1号刑事附带民事判决，以被告人郑经伍犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十二年。刑期自2011年12月29日起至2023年12月28日止。判决发生法律效力后，该犯于2013年6月28日被交付执行。经本院裁定，该犯于2015年12月9日、2017年8月15日分别被减去有期徒刑一年、八个月。执行机关山东省淄博监狱于2019年4月28日作出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年5月6日立案后，依法公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省淄博监狱报称，罪犯郑经伍认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，建议对其减去有期徒刑六个月。
经审理查明，罪犯郑经伍认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，自上次减刑以来，获表扬五次。
上述事实，有罪犯郑经伍认罪悔罪材料、考核监管材料、减刑建议书等证据证实。
本院认为，罪犯郑经伍确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯郑经伍减去有期徒刑六个月（刑期自2011年12月29日起至2021年10月28日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郭红利
审判员  王欣欣
审判员  胡文伟
二〇一九年五月二十三日
书记员  刘杰




