郝世茂猥亵儿童罪一审刑事判决书
石嘴山市大武口区人民法院
刑事判决书
（2019）宁0202刑初280号
公诉机关石嘴山市大武口区人民检察院。
被告人郝世茂，男，1985年1月21日出生于宁夏回族自治区石嘴山市，汉族，住宁夏回族自治区石嘴山市，2019年5月20日因涉嫌犯猥亵儿童罪由石嘴山市公安局大武口区分局刑事拘留，同年6月3日经石嘴山市大武口区人民检察院批准，当日由石嘴山市公安局大武口区分局执行逮捕。现羁押于石嘴山市看守所。
指定辩护人李良辉，宁夏致和律师事务所律师。
石嘴山市大武口区人民检察院以石大检三部刑诉（2019）44号起诉书指控被告人郝世茂犯猥亵儿童罪，于2019年8月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因本案被害人系未成年人，且涉及个人隐私，于2019年9月18日不公开开庭进行了审理。石嘴山市大武口区人民检察院指派检察员王岩出庭支持公诉，被告人郝世茂及其指定辩护人李良辉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2019年5月19日13时许，被告人郝世茂骑一辆红色四轮电动车经过大武口区“丫丫足疗店”旁时发现被害人姬某某（2012年6月23日出生）独自一人在路边玩耍，后被告人郝世茂哄骗被害人姬某某到到自己跟前并带××街内，被告人郝世茂采用搂抱的方法控制被害人姬某某且不顾被害人反抗，用生殖器紧贴、磨蹭被害人臀部，被害人挣脱后逃离。
上述事实，被告人郝世茂在开庭审理过程中亦无异议，并有书证受案登记表、抓获经过、常住人口详细信息、居民户口簿复印件、人身检查笔录及照片、讯（询）问全程同步录音录像工作说明等，被害人姬某某陈述，证人马某证言，被告人郝世茂供述及辩解，司法鉴定意见，辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郝世茂明知被害人未满十四周岁，强行搂抱被害人且以生殖器紧贴、磨蹭被害人臀部的方式对被害人实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，应予支持。指定辩护人关于本案社会危害性较小，建议对被告人从轻处罚的辩护意见，因猥亵儿童的行为，伤害了儿童的身心健康，破坏了公序良俗，不属于社会危害性较小，故该辩护意见本院不予采纳；其他符合案件事实和法律规定的辩护意见，本院予以采纳。被告人郝世茂对未满十二周岁的儿童实施猥亵犯罪，依法从重处罚；其当庭如实供述并认罪，依法从轻处罚。本院为保护公民人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二条、第二十五条第（四）项之规定，判决如下：
被告人郝世茂犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月20日起至2020年8月19日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向石嘴山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  李天军
审判员  魏娟娟
人民陪审员  赵静
二〇一九年九月十九日
书记员  张洁




