郝宬逵抢劫罪减刑刑事裁定书
长春市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉01刑更2262号
罪犯郝宬逵，男，1985年10月15日生，汉族，吉林省辽源市人，小学毕业，现在吉林省长春铁北监狱服刑。
吉林省辽源市龙山区人民法院于2008年10月16日作出（2008）龙刑初字第196号刑事判决，认定被告人郝宬逵犯抢劫罪，判处有期徒刑十五年，罚金人民币10000元。判决发生法律效力后交付执行。2012年9月18日本院作出(2012)长刑执字第2875号刑事裁定，依法裁定减刑一年七个月;2014年12月19日本院作出(2014)长刑执字第3921号刑事裁定，依法裁定减刑一年二个月;2017年8月31日本院作出(2017)吉01刑更1669号刑事裁定，依法裁定减刑七个月。执行机关吉林省长春铁北监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭公开开庭审理了本案。吉林省长春市城郊地区人民检察院检察员关毅、张良出庭履行职务，吉林省长春铁北监狱刑罚科王振华、韦宏光代表执行机关参加诉讼，罪犯郝宬逵到庭参加诉讼。现已审理终结。
执行机关吉林省长春铁北监狱认为，罪犯郝宬逵端正改造态度，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，建议对该犯减去有期徒刑七个月，该建议已经长春市城郊地区人民检察院驻监狱检察室监督，检察机关认为该犯有两次犯罪前科，主观恶性深，应从严掌握，建议调整减刑幅度。
经审理查明，该犯于2002年6月14日因抢劫罪被判处有期徒刑一年六个月；2004年12月2日因猥亵儿童罪被判处有期徒刑四年。原判认定，被告人郝宬逵伙同冯某于2008年3月1日9时40分许，在辽源市持刀抢劫三名被害人价值人民币1440元手机二部、人民币200余元；2008年3月2日零时许，在辽源市持刀抢劫被害人张某某人民币270元；2008年3月5日10时30分许，在辽源市持刀抢劫被害人田某人民币140元；2008年3月6日7时许，在辽源市持刀抢劫被害人赵某某价值人民币300元的手机一部、人民币200余元；2008年3月6日9时许，持刀抢劫被害人杜某某价值人民币240元的手机一部、人民币180余元；2008年3月20日7时30分许，被告人郝宬逵伙同他人持刀抢劫被害人张某某价值人民币180元的手机一部、价值人民币140元的羽绒服一件、人民币260余元；被告人郝宬逵于2008年3月9日14时许，在辽源市持刀抢劫被害人李某价值人民币1800元黄金项链一条。该犯现在吉林省长春铁北监狱五监区参加平缝岗位劳动，劳动中积极肯干，努力完成劳动任务，认真遵守监规，积极参加三课学习，获得表扬4次。已执行财产刑人民币10000元。以上事实，有执行机关提供的原审裁判文书、罪犯年度评审鉴定表、表奖审批表、考核积分台账、监区民警集体评议意见、同监服刑人员证言等证据予以证明，经查证属实，本院予以采纳。
本院认为，罪犯郝宬逵在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，符合法律规定的减刑实体条件，审理程序、起始时间、时间间隔符合法律规定，但该犯有两次犯罪前科，系累犯，暴力性犯罪，社会危害大，主观恶性深，检察机关建议调整减刑幅度，予以支持，执行机关报请的减刑幅度不适当，本院予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》，裁定如下：
对罪犯郝宬逵减去有期徒刑三个月（刑期自本裁定减刑之日起计算，至2019年8月12日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  梁福庆
审判员  庞好爽
审判员  沈伟
二〇一九年七月二十九日
书记员  尹娜




