郝某猥亵儿童一审刑事判决书
上海市金山区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0116刑初5号
公诉机关上海市金山区人民检察院。
被告人郝某，男，1985年12月21日生，汉族，户籍地湖北省，暂住上海市金山区。
辩护人金某某，上海锦维律师事务所律师。
上海市金山区人民检察院以沪金检未检刑诉〔2018〕30号起诉书指控被告人郝某犯猥亵儿童罪，于2018年12月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，不公开开庭审理了本案。上海市金山区人民检察院指派检察员范某某出庭支持公诉，被告人郝某及辩护人金建锋到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年10月中旬某日，被告人郝某通过QQ软件添加被害人袁某12006年1月30日生为好友，聊天中其得知袁某1为七年级学生。后于同月17日凌晨，被告人郝某将袁某1约至上海市金山区枫泾镇兴北路、亭枫公路路口的公交车站处，强行抱住袁某1，以手伸进衣服隔着内衣摸其胸部的方式对袁某1进行猥亵。
2018年10月19日，被告人郝某被公安机关抓获，到案后如实交代了上述事实。
上述事实，被告人郝某在开庭审理过程中亦无异议，并有其辨认笔录，被害人袁某1的陈述，证人袁某2、马某某、孙某某、赵某某、张某的证言，公安机关出具的受案登记表、侦破经过、工作情况、接受证据清单及制作的视听资料、从证人张某处提取的电子数据以及调取的户籍资料等证据所证实，足以认定。
被告人郝某的辩护人对公诉机关指控的事实、罪名无异议，同时提出被害人隐瞒父母选择半夜与陌生网友见面，将自己置于十分危险的环境，被害人及其监护人存在一定过错，对猥亵后果的发生有一定责任；被告人郝某实施猥亵是临时起意，且未造成严重后果。
本院认为，被告人郝某猥亵未满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，并从重处罚。被告人郝某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人郝某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月19日起至2020年4月18日止。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  朱纪红
二〇一九年一月七日
书记员  李欢




