郭庆瑶强奸、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
衡水市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀11刑更1141号
罪犯郭庆瑶，男，1993年7月2日出生，河北省大城县人，汉族，小学文化。2016年3月1日入河北省深州监狱服刑。
河北省大城县人民法院于2015年12月14日作出（2015）大少刑初字第23号刑事判决，以被告人郭庆瑶犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处其有期徒刑十年，剥夺政治权利二年（刑期自2015年2月18日起至2025年2月17日止）。后上诉，经河北省廊坊市中级人民法院裁定，维持原判。原判认定其部分犯罪时未满十八周岁；如实供述自己的犯罪事实。现河北省深州监狱以（2019）冀深狱减字第125号减刑建议书，报请减去有期徒刑九个月，剥夺政治权利二年不变，于2019年12月9日报送本院审理。河北省衡水市人民检察院以衡检执检减（假）提请意〔2019〕505号减刑提请活动检察意见书，同意对其减刑。本院受理后，依法组成合议庭书面进行了审理。现已审理终结。
经审理查明：该犯在执行期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，接受教育改造并积极参加劳动，努力完成劳动任务；日常表现考核获表扬6次。无违法违纪情况。上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯奖励审批表、证人证言及原审判决、复函等证据予以证实。本院予以确认。
本院认为，该犯在服刑期间确有悔改表现，且符合减刑法定条件。综合其全案情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条第一款、第六条第二款和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（二）项之规定，裁定如下：
对罪犯郭庆瑶减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利二年不变（刑期自2015年2月18日起至2024年6月17日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  荀丽娟
审判员  李淑华
审判员  王国恩
二〇一九年十二月十七日
书记员  刘畅




