郭开茂猥亵儿童罪一审刑事判决书
龙海市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0681刑初753号
公诉机关龙海市人民检察院。
被告人郭开茂，曾用名郭丹茂，男，1973年2月2日出生于福建省龙海市，汉族，小学文化，农民，住龙海市。因本案于2019年9月8日被刑事拘留，同月18日被逮捕。现羁押于龙海市看守所。
辩护人陈俊聪，北京中伦文德（厦门）律师事务所律师。
龙海市人民检察院以龙检未检刑诉〔2019〕34号起诉书指控被告人郭开茂犯猥亵儿童罪，于2019年11月7日向本院提起公诉。本院适用刑事案件认罪认罚简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。龙海市人民检察院检察员洪顺珠，被告人郭开茂及其辩护人陈俊聪，被害人的亲属郭某2到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年7、8月份的一天，被告人郭开茂到龙海市郭某2的家中卧室，趁着郭某1睡觉的时候，用手摸郭某1（女，2013年7月31日出生）的腰部两侧。
2019年7、8月份的一天，被告人郭开茂到龙海市郭某2的家中，用手隔着内裤抠摸郭某1的阴部。
2019年9月8日10时许，被告人郭开茂到龙海市郭某2的家中，用手伸进郭某1的内裤，抠摸郭某1的阴部，被郭某1的爷爷郭某3发现后离开。当日13时许，被告人郭开茂再次到郭某2家致歉，并明知郭某2打电话报警，仍留在郭某2中等待，配合调查。
经龙海市公安局法医鉴定，郭某1左侧大阴唇内侧壁近处女膜环处挫擦伤，损伤程度为轻微伤。
被告人郭开茂对指控事实、罪名没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
其辩护人提出被告人郭开茂具有自首情节，且自愿认罪认罚，建议从轻处罚。
上述事实，被告人郭开茂在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人郭某1的陈述；证人郭某2、郭某3的证言；现场勘验笔录及照片；龙海市公安局出具的发破案报告、抓获经过、鉴定书；被告人郭开茂的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郭开茂为满足个人私欲，多次进入未满十二周岁的儿童住所对其进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人郭开茂明知他人报警仍在现场等待，到案后能如实供述自己的犯罪事实，是自首，可以从轻处罚。辩护人建议对被告人从轻处罚的辩护意见可以采纳。公诉机关提出对被告人郭开茂在有期徒刑一年六个月至二年的幅度内判处刑罚的量刑建议适当，可以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人郭开茂犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月8日起至2021年9月7日止。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省漳州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  王碧祥
二〇一九年十一月二十一日
书记员  余晓立




