郭忠益减刑裁定书
黔南布依族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔27刑更2937号
罪犯郭忠益，男，1975年11月16日生，汉族，小学文化，贵州省瓮安县人。现在贵州省北斗山监狱服刑。
1977年10月13日，该犯因犯奸淫幼女罪被瓮安县人民法院判处有期徒刑六年。2017年11月30日，贵州省瓮安县人民法院作出（2017）黔2725刑初157号刑事判决，认定郭忠益犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。判决发生法律效力后交付执行（刑期自2017年5月8日起至2020年5月7日止）。
2019年11月20日，刑罚执行机关贵州省北斗山监狱以该犯在服刑改造期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯郭忠益在服刑改造期间，能认罪悔罪，服从管理教育，遵守法律法规及监规，深挖自己的犯罪根源，积极追求改造。在劳动中能服从分配，按时完成各项劳动任务，出勤率达100%；积极参加“三课”学习，成绩合格，到课率达100%；遵守生活卫生管理制度，按规定搞好个人内务卫生和环境卫生。2018年2月18日至2018年8月31获1个表扬；2018年9月至2019年2月获1个表扬；2019年3月至2019年7月获1个表扬，共3个表扬。上述事实有执行机关提供的罪犯考评积分折算审批表、罪犯行政奖励审批表、罪犯减刑审核表等证据印证，本院予以确认。
本院认为，罪犯郭忠益在刑罚执行期间，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。对于刑罚执行机关提出对该犯减刑六个月的建议，本院综合该犯剩余刑期情况，对其减刑幅度予以调整。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，最高人民法院《关于适用的解释》第四百四十九条第一款第（三）项，最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯郭忠益减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨兆頲
审判员  袁慧
审判员  林玲
二〇一九年十二月十八日
书记员  吴显菊




