郭小香、陈良拐卖妇女、儿童二审刑事裁定书
贵州省毕节市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔05刑终78号
原公诉机关贵州省纳雍县人民检察院。
上诉人（原审被告人）郭小香（又名郭正会），女，1988年6月13日出生于贵州省纳雍县，汉族，文盲，农民，住纳雍县。因涉嫌犯拐卖妇女、儿童罪，于2017年7月26日被刑事拘留，同年8月22日被逮捕。现羁押于纳雍县看守所。
上诉人（原审被告人）陈良（又名张老根），男，1990年4月6日出生于贵州省纳雍县，穿青人，小学文化，农民，住纳雍县。因涉嫌犯强奸罪，于2017年7月25日被刑事拘留，同年8月22日被逮捕。现羁押于纳雍县看守所。
原审被告人陈某某，女，1986年11月22日出生于贵州省纳雍县，穿青人，文盲，农民，住纳雍县。因涉嫌犯收买被拐卖的妇女、儿童罪，于2017年7月26日被刑事拘留，同年8月22日被逮捕。现羁押于纳雍县看守所。
贵州省纳雍县人民法院审理贵州省纳雍县人民检察院指控原审被告人郭小香犯拐卖儿童罪，被告人陈良、陈某某犯强奸罪一案，于2018年11月27日作出（2018）黔0525刑初73号刑事判决。原审被告人郭小香、陈良不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，证据确实充分，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，被告人郭小香、陈良、陈某某均系纳雍县村民，陈良系陈某某的胞弟，陈良已经27岁了还未结婚，陈良、陈某某的父母陈某、王某为此很是操心，也曾请郭小香为陈良介绍过对象。2017年7月初的一天，郭小香答应陈某某帮忙将其认识的被害人李某（2004年8月20日出生）介绍给陈良做妻子，并要求陈某某给其5000元人民币，后来郭小香又向陈某某索要7000元人民币，陈某某同陈良及其父母商量同意后，支付了7000元人民币给郭小香。被告人郭小香收取7000元人民币后，并未找李某的家人商量给李某找婆家之事。同月16日，被告人陈某某、郭小香在纳雍县锅圈岩乡马场街上遇到前来赶集的被害人李某后，郭小香便和李某搭话，并提及给李某介绍婆家之事。后被告人陈某某、郭小香带被害人李某搭乘一辆面包车来到锅圈岩乡马摆街上给李某买衣服、拉头发，在面包车上时，李某告诉陈某某、郭小香她是属猴的，今年13岁。被告人陈某某、郭小香带李某买好衣服、拉好头发后，郭小香以给李某介绍婆家为名，让李某喊陈某某二姐，并让李某和陈某某回家，陈某某遂将李某带回家中。次日，被告人陈某某将被害人李某带到被告人陈良的家中后，陈良的家人就打电话给陈良，让陈良回家。2017年7月18日，被告人陈良回到家中，当晚陈良与被害人李某发生了性关系。
另查明，被告人陈某某将被害人李某带回家中后，未对李某实施虐待行为，在李某提出返回自己家中时，陈某某未进行阻拦，并拿了车费给李某。
案发后，被告人陈良、陈某某亲属向被害人李某及其亲属赔礼道歉，并补偿李某及其亲属经济损失人民币3万元，李某及其亲属对被告人陈良、陈某某的行为表示谅解，请求不追究陈良、陈某某的刑事责任。
原审法院根据上述事实及相关证据，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百四十条、第二百四十一条第一款、第六款、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款，《最高人民法院关于审理拐卖妇女儿童犯罪案件具体应用法律若干问题的解释》第三条第一款、第八条，《最高人民法院关于适用
的解释》第二百四十一条第一款第（二）项的规定，作出如下判决：一、被告人郭小香犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币五千元；二、被告人陈良犯强奸罪，判处有期徒刑三年；三、被告人陈某某犯收买被拐卖的儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
宣判后，原审被告人郭小香、陈良不服。郭小香以“其是在陈某某给予一定好处的诱惑下，接受陈某某委托介绍婚姻而实施的犯罪，量刑过重”为由提出上诉。陈良以“已补偿被害人及其亲属经济损失，取得谅解，量刑过重”为由提出上诉。
经审理查明：原判认定上诉人郭小香犯拐卖儿童罪，上诉人陈良犯强奸罪，原审被告人陈某某犯收买被拐卖的儿童罪的事实清楚，据以认定的证据经一审庭审举证、质证，查证属实。本院二审期间，上诉人郭小香、陈良，原审被告人陈某某未提交新的证据。本院对一审判决认定的事实和证据予以确认。
关于上诉人郭小香所提的“在陈某某给予一定好处的诱惑下，接受陈某某委托介绍婚姻而实施的犯罪，量刑过重”的上诉理由。经查，郭小香在接受陈某某为陈良介绍婚姻的委托后，明知李某未满十四周岁而将其拐卖，其行为已构成拐卖儿童罪。一审判决根据郭小香犯罪的事实、性质、情节，社会危害程度，认罪、悔罪态度等所作量刑适当。故该上诉理由不能成立，本院不予采纳。
关于上诉人陈良所提的“已补偿被害人及其亲属经济损失，取得谅解，量刑过重”的上诉理由。经查，一审判决已认定陈良已取得被害人及亲属之谅解，本院予以确认；一审判决根据陈良犯罪的事实、性质、情节，社会危害程度，认罪、悔罪态度等，所作量刑适当。故陈良所提量刑过重的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
本院认为，上诉人郭小香拐卖未满十四周岁的幼女，其行为已构成拐卖儿童罪；上诉人陈良奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪；原审被告人陈某某收买被拐卖的儿童，其行为已构成收买被拐卖的儿童罪，应依法处罚。一审判决认定事实清楚，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  李安洪
审判员  吴廷杰
审判员  朱绪慜
二〇一九年二月二十二日
书记员  李阳




