郭志荣犯强奸罪等刑事裁定书
揭阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤52刑更520号
罪犯郭志荣，男，1982年11月5日出生，汉族，出生地广东省兴宁市，初中，现在广东省揭阳监狱服刑。
广东省兴宁市人民法院于2012年10月29日作出(2012)梅兴法刑初字第328号刑事判决，以被告人郭志荣犯强奸罪，猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑十七年，剥夺政治权利二年。宣判后，被告人不服，提出上诉。广东省梅州市中级人民法院经过二审审理，于2013年5月6日作出(2013)梅中法刑终字第69号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，交付执行。本院于2016年12月30日作出（2016）粤52刑更字2614号刑事裁定，对其减去有期徒刑八个月。刑期执行至2025年10月16日。执行机关广东省揭阳监狱于2019年3月5日提出减刑建议，报送本院。本院依法组成合议庭对该案进行了审理，现已审理终结。
执行机关广东省揭阳监狱认为，罪犯郭志荣在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，确有悔改表现，向本院提请对罪犯郭志荣减去有期徒刑六个月。
经审理查明，罪犯郭志荣在服刑考核期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，获得4次表扬并558分。属严重暴力性犯罪罪犯。以上事实有罪犯服刑期间改造考核档案等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯郭志荣确有悔改表现的事实清楚，证据充分，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。综合考虑对该罪犯减刑幅度从宽或从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯郭志荣予以减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利二年不变（刑期执行至2025年4月16日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈益文
审判员  林国伟
审判员  陈锋
二〇一九年三月二十九日
书记员  陈荣




