郭建云犯猥亵儿童罪刑事一审判决书
乐业县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0921刑初37号
公诉机关湖南省南县人民检察院。
被告人郭建云，男，1966年1月8日出生，现住湖南省南县；因涉嫌犯猥亵儿童罪，经南县公安局决定，于2018年9月17日被刑事拘留，同日又被监视居住；经南县人民检察院决定，2019年1月17日被继续监视居住；经本院决定，于同月30日被取保候审；现在居住地候审。
南县人民检察院以南检未检刑诉〔2019〕1号起诉书指控被告人郭建云犯猥亵儿童罪，于2019年1月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及未成年人个人隐私，于2019年2月28日不公开开庭进行了审理。南县人民检察院指派检察员张茜出席法庭支持公诉，被告人郭建云到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2016年3月中旬至2017年7月25日期间，被告人郭建云在南县***镇宋某乙租住的出租屋内、南县***镇**村*组卜某某家中、南县***镇**村*组的被告人郭建云家中，乘宋某乙之女宋某甲（案发时已满12周岁）与其睡在一起的机会，采取手摸宋某甲的胸部、阴部等部位的方式，多次对宋某甲实施猥亵。
2018年9月17日，被告人郭建云在南县***镇**村*组家中被公安机关传唤到案；到案后，被告人郭建云如实交代了上述猥亵宋某甲的犯罪事实。
上述事实，被告人郭建云在开庭审理过程中亦无异议。且有被害人宋某甲的陈述，证人倪某某、宋某甲、卜某某的证言，被害人宋某甲的病历本、疾病诊断书、身份证明资料，现场勘验笔录、现场平面图及照片，指认现场笔录及照片，被告人郭建云的户籍资料、到案说明、供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郭建云利用女童缺乏防范意识实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人郭建云犯猥亵儿童罪的罪名成立。被告人郭建云犯罪后如实供认罪行，依法可以从轻处罚；自愿认罪可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人郭建云犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省益阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  熊罗生
审判员  黄戈
人民陪审员  蒋国云
二〇一九年三月四日
书记员  赵静（兼）




