郭兴伟盗窃一审刑事判决书
洛阳市涧西区人民法院
刑事判决书
（2019）豫0305刑初596号
公诉机关洛阳市涧西区人民检察院。
被告人郭兴伟，男，1972年2月17日出生，汉族，小学文化，无业，住河南省伊川县。2000年1月13日因犯强奸幼女罪被伊川县人民法院判处有期徒刑七年；2016年4月13日因犯盗窃罪被伊川县人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金6000元；2017年1月24日因犯盗窃罪被洛阳市老城区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金3000元；2017年12月8日因犯盗窃罪被伊川县人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金1500元，2018年2月18日刑满释放；2018年7月19日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金8000元。2019年7月19日因涉嫌盗窃犯罪被洛阳市公安局重庆路分局刑事拘留，同年8月2日因涉嫌盗窃犯罪被洛阳市公安局重庆路分局执行逮捕。
指定辩护人史亮，河南申慎律师事务所律师。
洛阳市涧西区人民检察院以洛涧检一部刑诉（2019）216号起诉书指控被告人郭兴伟犯盗窃罪，于2019年10月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。洛阳市涧西区人民检察院指派检察员袁沂依法出庭支持公诉。被告人郭兴伟及其辩护人史亮到庭参加诉讼。现已审理终结。
洛阳市涧西区人民检察院指控，2015年9月19日7时许，被告人郭兴伟在洛阳市涧西区中州西路战略网吧网际店趁被害人李某睡觉，将被害人放在网吧桌子上的一部白色小米4（3G+16G）手机盗走，后经鉴定，该手机被盗时价值人民币壹仟肆佰柒拾肆元（￥：1474元）。
2015年10月4日2时许，被告人郭兴伟在洛阳市涧西区联盟路红杉树网吧趁被害人张某睡觉，将被害人放在网吧凳子扶手上的一部金色苹果6（16G）手机盗走。后经鉴定，该手机被盗时价值人民币叁仟玖佰柒拾伍元（￥：3975.00元）。
针对上述事实，公诉机关向本院提交了被告人的供述、被害人的报案材料及陈述、辨认笔录、鉴定意见、监控视频、抓获经过、刑事判决书、户籍证明等证据。据此公诉机关认为，被告人郭兴伟以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定惩处。
被告人郭兴伟对公诉机关指控的犯罪事实及罪名不持异议，自愿认罪。其辩护人辩称，被告人到案后能如实供述，具有坦白情节，其当庭自愿认罪，建议对其从轻处罚。
经审理查明，2015年9月19日7时许，被告人郭兴伟来到洛阳市涧西区中州西路战略网吧，趁被害人李某睡觉之际，将李某放在网吧桌子上的一部白色小米4型（3G+16G）手机盗走。后其乘车到伊川县，将盗得手机以300元左右的价格销赃于路人（具体身份不详），赃款用于吃喝挥霍。经洛阳市涧西区价格认证中心认定，白色小米4型（3G+16G）手机被盗时的价值为人民币1474元。
2015年10月4日2时左右，被告人郭兴伟来到洛阳市涧西区联盟路红杉树网吧，趁被害人张某睡觉之际，将张某放在网吧沙发扶手上的一部金色苹果6型（16G）手机盗走。次日，其乘车来到伊川县，将盗得手机以460元的价格销赃于路人（具体身份不详），赃款用于吃喝挥霍。经洛阳市涧西区价格认证中心认定，金色苹果6型（16G）手机被盗时的价值为人民币3975元。
综上，被告人郭兴伟实施盗窃两起，涉案价值共计人民币5449元。
上述事实，有被告人郭兴伟的供述，被害人李某、张某的报案材料及陈述，辨认笔录、指认作案地点照片，监控视频截图，洛阳市涧西区价格认证中心价格认定结论书及鉴定意见通知书，公安机关出具的情况说明、抓获经过，本院（2018）豫0305刑初372号刑事判决书，被告人的户籍证明等证据在卷资证。
以上证据经当庭宣读、出示、质证，证据之间能够相互印证，证据来源合法，可以作为定案依据，应予以采信和确认。
本院认为，被告人郭兴伟以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关的指控成立。被告人郭兴伟系多次犯罪人员，对其考虑酌情从重处罚；其庭审中自愿认罪，可酌情从轻处罚。根据本案的事实、犯罪情节及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人郭兴伟犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币八千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；即自2019年7月19日起至2020年4月18日止。罚金于判决生效之日起十日内向本院缴纳。)
二、责令被告人郭兴伟向被害人李景涛退赔人民币一千四百七十四元，向被害人张戈峰退赔人民币三千九百七十五元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省洛阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  范映晖
二〇一九年十月三十日
书记员  王丽媛




