郭冬文猥亵儿童罪一审刑事判决书
福安市人民法院
刑事判决书
2019闽0981刑初70号
公诉机关福安市人民检察院。
被告人郭冬文，男，1984年6月17日出生于福建省福安市，汉族，小学文化，务工，住福安市，户籍地福安市，因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年9月18日被福安市公安局取保候审；2018年12月10日经福安市人民检察院决定，由福安市公安局执行取保候审；2019年1月4日经本院决定，由福安市公安局执行逮捕，现羁押于福安市看守所。
福安市人民检察院以安检未刑诉[2018]19号起诉书指控被告人郭冬文犯猥亵儿童罪，于2018年12月29日向本院提起公诉。本院适用简易程序，实行独任审判，依法不公开开庭审理了本案。福安市人民检察院指派检察员潘羽洪出庭支持公诉，被告人郭冬文到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年9月17日7时许，被告人郭冬文见被害人陈某某（2006年5月28日出生）独自一人骑自行车，心生淫欲邪念，陈某1某某至福安市赛岐镇宏仁路17号后门巷子，趁陈某某停自行车时，从背后隔着衣服抓捏陈某某左侧乳房，并用言语调戏陈某某，陈某某受惊吓跑走，被告人郭冬文遂逃离现场。
同日，被告人郭冬文被福安市公安局抓获归案。
上述事实，被告人郭冬文在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈某某的陈述、辨认笔录，证人苏毓晖、缪惠珍、叶玲、陈奶平等人的证言，现场勘验笔录、现场示意图、现场照片、现场监控视频，福安市公安局出具的到案经过、户籍证明及被告人郭冬文的供述、辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郭冬文为追求性刺激,猥亵儿童,其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。被告人郭冬文在归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法?javascript:SLC17010,0?》第二百三十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人郭冬文犯猥亵儿童罪，判处拘役三个月。
刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月4日起至2019年4月3日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向宁德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本三份。



审判员  雷华龙
二〇一九年一月十四日
书记员  赵海燕




