郭树波强奸二审刑事裁定书
德州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁14刑终164号
原公诉机关山东省武城县人民检察院。
上诉人（原审被告人）郭树波，男，1980年10月16日出生于内蒙古自治区牙克石市，汉族，大专文化，中共党员，武城县老城镇政府食品药品安全办公室副主任，户籍地山东省武城县城区，住武城县幸福家园小区**楼****。2018年8月30日因涉嫌强奸被武城县公安局刑事拘留，2018年9月14日因涉嫌强奸罪经武城县人民检察院批准被执行逮捕。现羁押于德州市看守所。
辩护人张远图，北京京师（德州）律师事务所律师。
武城县人民法院审理武城县人民检察院指控原审被告人郭树波犯强奸罪一案，于2019年6月3日作出（2018）鲁1428刑初122号刑事判决。原审被告人郭树波不服，提起上诉。本院依法组成合议庭审理了本案。经过阅卷，依法讯问了上诉人郭树波，认为该案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原审查明，被告人郭树波在武城县老城镇经营百世快递门市，2018年7月7日被害人王某1（2005年2月22日出生）到该门市打工。2018年8月17日中午，被告人郭树波让王某1到门市二楼找快递，期间王某1头晕，被告人郭树波将王某1拽到二楼床边坐着，后被告人郭树波下楼拿了一瓶啤酒上楼，并给王某1倒了两杯啤酒，王某1饮酒后，躺在二楼床上休息。被告人郭树波在王某1意识模糊不能反抗的情况下，脱掉王某1黑色短裤，又将自己的裤子脱到膝盖以下，然后用自己的生殖器上下来回接触王某1的阴部。8月26日，被害人王某1的母亲带其到武城县公安局报案，8月30日被告人郭树波被公安机关抓获归案。另查明：被告人的母亲即本案辩护人郭某1当场向被害人方某支付赔偿款人民币一万元，被害人方某收取该款并出具收条，申请对本案附带民事部分予以撤诉。
上述事实，由公诉机关所提交并经当庭质证的下列证据证实：
1.书证
（1）户籍证明信一份。证实：被告人郭树波出生日期为1980年10月16日，已达到刑事责任年龄。
（2）武城县老城镇人民政府出具的说明一份、国家机关、事业单位工人确定工资审批表一份。证实：郭树波自2006年5月在老城镇工作并发放工资，自2018年8月至今任老城镇政府食安办副主任，系老城镇正式在编干部。
（3）武城县人社局档案管理中心提供的应征公民政治审查表一份、士官退出现役登记表一份。证实：郭树波1996年12月应征入伍，2002年12月退伍，1999年6月加入中国共产党。
（4）无违法犯罪记录证明一份。证实：经查询，被告人郭树波无犯罪记录。
（5）被害人王某1出生医学证明、户口本常住人口登记卡、独生子女父母光荣证、记录王某1出生的武城县医院住院病历复印件、学籍表、武城县公安局老城镇派出所出具说明各一份。出生医学证明载明：接生机构武城县医院，2005年2月28日签发，出生日期2005年2月22日，父母为王某3、王某2，所写的新生儿姓名为“王某5”。该书证与武城县医院病历共同证实2005年2月21日王某2在武城县医院生育一女。被害人一家三口的户口本常住人口登记卡记载姓名为：“王某1”，曾用名记载为“王某1民”，与户主关系为“女”，出生日期为：2005年2月22日。武城县老城镇计生委颁发的2014年2月17日独生子女证载明，申请人自愿终生只要一个孩子，孩子姓名：王某6，出生时间为2005年2月22日。学籍表载明：学生姓名王某1，出生日期2005.2.22，身份证号码……，监护人1王某3，关系父亲，监护人2王某4虹，关系父亲，入学日期2016.9.1。武城县公安局老城镇派出所出具说明载明：经核查，我辖区居民王某1，女，身份证号码……，户籍地山东省武城县，该居民曾使用过姓名：王某1民、王某5，王某5系出生医学证明证件中登记的名字。上列证据中被害人的身份证号码一致。
（6）武城县公安局受案登记表一份。证实：2018年8月26日15时许，武城县老城镇三义村王某1（电话171××******）在其母亲王某7陪同下，到武城县公安局刑警大队报案称：2018年8月17日中午，在武城县老城镇政府对面偏西郭树波开的百世快递店里，郭树波让王某1上二楼找快递，后郭树波上楼发现王某1头晕强行让王某1坐在床上，然后下楼携带打开的白酒和啤酒上楼，在王某1头晕时让王某1喝下两杯啤酒，随后王某1意识出现模糊，在王某1意识模糊期间，郭树波在床上对王某1实施强奸行为。
（7）武城县公安局刑警大队提供抓获经过一份。证实：2018年8月30日8时许，被告人郭树波被公安机关抓获到案。
（8）武城县公安局扣押清单二份。证实：2018年8月27日，王某1母亲王某7将一条黑色短裤送至武城县公安局刑警大队，称该短裤为王某1被侵害时所穿，刑警大队将该短裤送检至德州市公安局物证鉴定研究中心；2018年8月30日8时许，侦查员在抓获郭树波时，对其随身携带的手机进行了扣押。
（9）武城县公安局老城派出所出具的王某6民出生医学证明副页一份。其内容与前述出生医学证明相同，在婴儿姓名一栏打印为“王某5”，“灏”字用笔划掉在上方手写“浩”字。证实：王某6民一开始是“灏”和出生医学证明是一个hao，但是在落户的时候改成了“浩”，证实出生医学证明的hao和户籍证明上的“浩”是有关联的。在落户的时候更改了这个名字，二者显示的是同一人，出生于2005年2月22日，案发时是不满14周岁的未成年人。
（10）公诉机关补充提交的郭洪双的出生医学证明档案。记载：郭洪双，女，出生日期是“05.2.23”，其母亲为马某，父亲为郭某4（身份证号码3724241975********），工作单位或住址为：老城三义偏西大队。
2.证人证言
（1）被害人王某1母亲王某7证实：女儿王某1，曾用名王某1民，出生医学证明上写的“王某5”，2005年2月22日出生，今年暑假在老城镇政府斜对过郭树波的百世快递店里打工，去时郭树波问王某1多么大了，自己说16岁了，在老城一中上初三。17号19点40分左右自己回到家发现女儿王某1坐地上哭，当时只是说头晕摔了一下，18日上午自己带王某1去医院检查，王某1才告诉自己17日中午郭树波把她衣服脱了，她当时头很晕，也有一点清醒，对方用阴茎蹭她阴部了，还顶了阴道，顶了两下没顶进去。当时王某1心理很压抑，不愿意让别人知道，不想报案，因此想通过私了的方式解决。8月19日自己带王某1和王某1父亲、找到郭树波想给郭树波要50万，郭树波答应凑凑，先给了2000元让买营养品。后期他找中间人调解过，直到8月26日都没解决，自己决定报案。
（2）郭树波同事赵某证实：8月29号的时候，郭树波打电话找自己借钱，说是因为他和店里小女孩的事，让女孩的父母知道了，其父母找他要50万钱，所以给自己借2万块钱。
（3）郭树波同事吕某1证实：自己和郭树波是同事。8月22日下午，郭树波找自己撂事，说在其经营的百世快递店里把员工王某1欺负了，脱了王某1的裤子，没发生性关系，王某1的家里人知道了要50万，让自己给对方联系少要点钱。自己就用郭树波给的手机和卡和对方联系但是没谈成。王某1父母告诉自己，郭树波不光脱王某1裤子了，还拿生殖器顶王某1下体了，就是没进去，衣服都弄脏了。另外郭树波告诉自己王某1是个学生，在老城一中上学，开学上初三，家是老城镇三义村的。
（4）郭树波之妻冯艳梅证实：自己和郭树波是夫妻关系，只知道百世快递店里有一个女的叫“小丽”，不认识王某1、王某7、王某3。郭树波平时和朋友们在一起喝酒，天天回县城住。
（5）百世快递员工刘丽证实：自己务工的老城镇百世快递老板是郭树波。大约一个月之前，来了一个暑期工的小姑娘，听说刚毕业考试了，应该有十五六岁，8月10号左右的时候她就不干了。
（6）公诉机关补充提交的郭某4证言证实：其身份证号码为3724241975********，与王某3系同村，直线距离50米。自己家的小女儿叫“郭某2”，2005年阴历正月十五在武城县人民医院出生。在生孩子前一个星期左右，自己去给妻子做检查，碰到王某3也带妻子做检查，也是快生了。王某3就一个女儿，叫王某6，比自己的小女儿大一天或者两天。自己没有听说王某3有别的孩子。
3.被害人的陈述
被害人王某1在侦查机关的陈述证实：7月7日开始，自己在百世快递的店里打工，老板就是郭树波。从8月1日开始，郭树波几乎每天都会问自己跟不跟他睡觉，就是8月17日案发当天中午自己提出不干了让郭树波结了工资，郭树波说把老板伺候好了怎么着也行。大约12点30分左右有人打电话催件，郭树波叫自己跟他到百世快递二楼找件。自己上楼后找件时感觉有点头晕，被郭树波拽到床边休息，随后喝了两杯郭树波拿上来的啤酒，就开始意识模糊。当自己意识清醒的时候就感觉被郭树波压到床上，自己推对方没推动，自己问你干什么，郭树波说蹭蹭，后感觉郭树波用阴茎上下来回的蹭自己的阴部，顶了两下，但是没有顶进去，又感觉郭树波用东西给自己擦阴部来，再后来郭树波给自己把衣服穿上了，自己意识又模糊了，一直睡到下午六点。整个过程自己想反抗，但是推不动。整个过程中，自己没有感觉到有东西插入自己的阴道，但是意识昏迷的时候就不知道了，这件事后自己也没有感觉阴部疼痛。当时二楼只有自己和被告人，一楼的刘丽应该是下午2点去的，她应该一直在一楼。
被害人当庭陈述：被告人性侵自己时，自己刚喝完啤酒没意识了，后来有意识的时候就躺在床上了。对被告人性侵自己是刚喝了酒还是自己睡醒之后记不清楚了。审判人员提问：被告人接触你哪个地方你能想清楚吗？当时你有意识吗？回答：意识不是很清楚，但是有知觉。
4.被告人供述和辩解
被告人郭树波在侦查机关有三份供述，其中前两份笔录被告人郭树波拒不供认犯罪事实，第三次供述在被害人意识不清的情况下用生殖器接触了被害人肛门部位。内容：7月7日开始王某1在自己经营的百事快递门市务工，来时其母亲说王某118岁了。8月17日中午，自己和王某1在二楼找件，王某1找自己要水喝，自己给王某1拿的啤酒，王某1饮酒后躺在二楼床上睡着了，自己对王某1心生邪念，把王某1的裤衩脱了，用自己的生殖器在王某1的肛门附近摩擦，不到一分钟就射精了，射在王某1肛门附近了，用纸给王某1擦了擦，就给王某1穿好衣服出去了，把纸扔在大街上的垃圾桶里了。自己没接触王某1阴部，也没动其他身体部位。后王某1母亲找自己，自己找吕某1做中间人调解这事，没调成。
庭审中，被害人问：原来我感觉到我的阴道被蹭了，请问是怎么回事？被告人答：当时我就是用左手扣了她，因为我的左手拇指受过伤，我认为被害人感觉的是我用左手抠摸她的阴部。
辩护人问：当时环境条件下，一楼有人吗？被告人答：没人。辩护人问：如果你想对受害人实施强奸行为，在那种条件下，对你有利吗？或者说其他外部条件下能阻止实施犯罪行为吗？被告人答：不能。辩护人问：既然不能的话，那为什么没有真正实施强奸行为，到底发生了什么事？被告人答：因为我根本没有想强奸她，就是一时糊涂想寻求刺激，就抠摸受害人了，我就在心里没有想强奸她的意思，就是看她在床上躺着，一时鬼迷心窍。要是真想强奸她的话，中午时间很长，也没人在场没人知道，我想强奸她肯定成功了，但是我没有想那么做。
5.现场勘验、检查笔录、辨认笔录
（1）武城县公安局K3714280000002018080009现场勘验笔录、方位示意图、平面比例图各一份、现场照片15张。证实：公安机关对案发现场的勘验情况，并现场提取了尚未开封的古贝春白酒、崂山牌啤酒瓶空瓶。
（2）人身检查笔录。证实：8月27日11时00分至30分，在民警的主持下，聘请了武城县公安局法医及武城县人民医院妇产科医师，对被害人王某1进行了人身检查，检查前法医马瑞涛同王某1进行了谈话，询问其会阴部是否有伤痕，王某1回答不清楚，遂后对其进行妇科检查，发现：外阴无异常，无红肿，处女膜无裂伤。
6.鉴定意见
德州市公安局物证鉴定研究中心出具的德公物鉴DNA字（2018）4166号鉴定书。记载：送检物证及样本为：1、标记“王某1短裤”字样的袋装黑色短裤。2、标记“王某1血样”字样的袋装FTA卡。3、标记“郭树波血样”的袋装FTA卡。鉴定过程略。鉴定意见为：在送检的王某1短裤上检出人精子DNA，与郭树波血样在D3S1358等21个基因座基因型相同，似然率为7.98*1027。
7.视听资料
光盘1张、附光盘制作说明一份。内有王某7和郭树波的通话录音和在兴宏酒店调解录音；王某7提供的其和郭树波“表姐”即证人吕某1的两次通话录音；王某7提供的其和郭树波的通话录音；王某7提供的在兴宏酒店和郭树波调解的谈话录音；王某7提供的其和郭树波的短信聊天记录截图。证实：案发后王某1母亲王某7和被告人郭树波私下进行了调解，王某1家人向郭树波要50万元，后调解不成。在上述谈话、通话和聊天的内容中，被害人、被告人、吕某1各方均未提及被告人对被害人王某1实施了何种性侵行为。
原审法院对以上证据认证如下：被告人的第三次供述及当庭供述中其脱掉被害人的衣服、用其生殖器摩擦被害人的肛门附近直至射精的部分予以采纳。被害人陈述中“其感觉郭树波用阴茎上下来回的蹭自己的阴部，顶了两下”的部分予以采纳。
关于辩护人对证实被害人年龄的证据所提异议。王某1母亲陈述证实其出生医学证明是在医院的时候办的，上面写的名字是“王某5”，出院后发现“王某5”这个名字和家中已故的老人重名，后来就改成“王某1”了，户籍上登记的曾用名是王某1民。王某1虽然名字更改过，但王某1出生时其母亲的住院记录和出生医学证明**籍、学籍的出生日期一致，共同证实王某1为不满十四周岁的未成年人。被害人学籍表的记录将被害人母亲名字中的“红”写成“虹”，关系一栏写的是父亲，显系笔误。上述异议不予采纳。
关于被告人、被害人的法定代理人对吕某1的证言所提异议。公安机关对该证人询问程序合法，证人与双方均没有利害关系，其证言内容也与其他证据基本能够互相印证，故上述异议不予采纳。
关于被告人申请对被害人短裤上物质进行补充鉴定问题。分析可知，德公物鉴DNA字（2018）4166号鉴定书鉴定过程中采集了被告人和被害人两人的血样，其结论仅显示王某1短裤上检出人精子DNA，与郭树波血样在21个基因座基因相同，未显示有被害人的DNA等内容，故可以理解为被害人短裤上的斑迹仅检出被告人的精液而未检出被害人的DNA，进而该证据不支持王某1短裤上的斑迹为被告人与被害人的混合DNA。通过对该鉴定的解读已经可以得出的有关结论，没有再做重新鉴定的必要。故本院在作出上述认定的同时，对被告人申请重新鉴定的请求不予支持。原审法院认为，被告人郭树波对不满十四周岁的幼女实施用生殖器摩擦、顶其外阴的方式发泄性欲，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人强奸的事实和罪名成立。被告人系国家工作人员身份，利用其与被告人之间的雇佣关系实施犯罪，酌情从重处罚。被告人在证据面前逐步承认其犯罪事实，最终不认可其性器官与被害人性器官接触，不能认定其认罪态度较好。被告人确系初犯，但其性质恶劣，不能据此对其从轻处罚。相关辩护意见不予采纳。被告人通过其近亲属赔偿被害人部分损失，酌情从轻处罚。相关辩护意见予以采纳。
本案的焦点是：一、关于被害人的年龄问题。对此分析评判如下：首先，被害人的年龄由病历、出生医学证明、户籍证明、学籍证明等加以初步证实。其次，被害人出生医学证明副页上有“灏”字手工改为“浩”字的情况。按一般道理，公民的出生医学证明含副页是重要的公民身份信息原始资料，不应随意涂改，即使确有必要进行修改时，应对其修改的时间、主体及原因予以注明，以备核查。武城县公安局老城派出所出具的证明仅载明“我辖区居民王某1，女，身份证号码……，该居民曾使用过姓名王某1民、王某5，王某5系出生医学证明中登记的姓名”，该证据从形式上说不是书证，而是单位提交的类似于证言的性质，存在无经办人签字的瑕疵，从内容上看并未说明“灏”字手工改为“浩”字的情况是何时、谁人、因何所为？故该证据亦不能完全补强上述书证。与此类似的情况是，被害人的父母的陈述也未能解释清楚这一问题。故上述证据存在证明力不足的问题，进而导致证据链条不完整。再次，由公诉机关补充提交的郭某4证言、郭某2的出生医学证明，能够完整地证明被害人与王某7夫妇的亲子关系，出生时间，并与上述书证相互印证，且弥补其瑕疵，共同证明被害人的实际年龄。能够证明被害人王某1身份、年龄的证据链条于此达到完整，本院对公诉机关关于被害人王某1系年龄未满十四周岁幼女的主张予以支持。最后，学籍表中关于被害人母亲的名字写成“王某1虹”，关系写为“父亲”，应系笔误，与被害人出生日期有关的部分书证存在的其它瑕疵，不影响对于上述案件事实的认定。辩护人对于相关书证提出的异议不予采纳。被告人提出的申请调查该村另外一个名为“王某6”的人的情况，确定是否为本案被害人，该申请不是基于对案件事实的合理怀疑，而是仅仅因为该人也是16岁，本院不予支持。
与此相关的是被告人供述中的被害人的母亲案发前曾经告诉被告人关于被害人已经18岁，被害人之母王某7的证言中其给被告人说被害人16岁了，在一中上初三的问题。被告人据此辩称其不知道被害人系幼女。对此分析如下：上述言词证据不影响本院根据前述证据认定被害人的年龄，并据此确定被告人的罪责。被害人的母亲当庭解释说孩子小想打工没人收，为了打工而谎报年龄，该解释可信；且被告人身为雇主，也有义务遵守劳动法关于禁止使用童工的规定，先核实求职者的年龄等身份信息再决定是否录用。吕某1的证言亦证实被告人曾经告知吕某1其知道被害人即将上初三。故该两份证据证明的内容不能作为被告人免责事由。二、被告人对被害人仅仅实施了猥亵行为还是实施了强奸行为的问题。我国刑法及司法实践对于幼女的性权利保护实行“接触说”。本案中，控辩双方对于被告人以其生殖器接触被害人身体并无争议，但被告人的生殖器接触的是被害人生殖器还是其他部位，直接关系到定性为强奸还是猥亵。对此分析评判如下：被害人陈述、被告人供述、证人证言作为直接证据，DNA鉴定意见、勘验笔录等作为间接证据，能够有效证实被告人对被害人实施了：先让被害人喝酒，然后脱掉被害人的衣服，抠摸被害人下体，用被告人的生殖器摩擦被害人的肛门附近等猥亵行为，被告人、辩护人也认可这些行为及其性质。被害人陈述能够证明被告人对被害人实施强奸行为。被害人虽然年龄较小、性经验缺乏，但仍有能力区别手指与其他物品。其陈述一直比较稳定，且其出庭对被告人进行对质、发问，说明其陈述的可信性较被告人更高。其次，被害人母亲证实自己在案发后次日，听被害人说被告人蹭和顶被害人的阴部了，不是用的手。吕某1证明受被告人委托参与调解纠纷，被告人曾经承认脱过被害人的裤子，被害人父母告诉自己，被告人拿生殖器顶被害人下体了。被害人母亲和某的上述证言与被害人陈述虽属于同源证据，其可信度不能高于被害人原某陈述的可信度，但能够有效印证被害人陈述的可信性。第三，DNA鉴定书虽不能证实是否奸入和双方性器官的接触，人体检查笔录证明被害人外阴、内阴没有遭受侵害的痕迹。这些都是因为报案较晚造成，不能证明双方性器官未接触。最后，被告人在公安讯问阶段第三次供述中所称的摩擦被害人“肛门附近”，本院本着保护未成年人利益的原则，结合被告人供述的体位：自己跪在床上面对被害人，被害人面朝上躺在床上，可以认定“肛门附近”包括外阴。综上，公诉机关指控强奸，有被害人陈述作为直接证据，两个证人证言指向被告人与被害人的生殖器发生接触。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，原审法院判决如下：被告人郭树波犯强奸罪，判处有期徒刑五年四个月。
宣判后，郭树波不服，以“一审判决事实不清，证据不足。一审量刑过重”为由提起上诉。
辩护人的辩护意见如下：一审判决定性不准确，适用法律错误，认定郭树波犯强奸罪的证据不足，本案应属于猥亵犯罪，且一审判决对郭树波量刑畸重。具体理由如下：一、1.郭树波对受害人王某1不满十四周岁的事实是不“明知”的。2.认定强奸罪的证据不足。只有受害人王某1陈述。受害人母亲王某2证言、证人吕某1证言均为间接证据、传来证据，郭树波虽有射精，但并没有对受害人实施奸入行为，鉴定结论也不能认定郭树波与受害人存在性器官接触。二、本案应定性为猥亵犯罪似乎更为贴切、妥当。三、上诉人存在初犯、偶犯、无前科，量刑重。
经二审查明的事实、证据与一审查明相同。
关于被害人身份的上诉意见，经查，根据常住人口登记卡、公安网户籍打印户籍证明、独生子女证、王某2分娩住院病历、郭某3的证言能够认定被害人姓名以及未满十四周岁的事实。
关于上诉人主观上并不明知被害人年龄的辩护意见，被害人在上诉人处打工一月有余，同时根据被害人王某1与上诉人的当庭对质，可以认定上诉人属于知道或者应当知道被害人未满十四周岁的幼女，根据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第十九条：知道或者应当知道对方是不满十四周岁的幼女，而实施奸淫等性侵害行为的，应当认定行为人“明知”对方是幼女，辩护人的该项辩护意见不成立。关于本案强奸罪的认定，被害人陈述、王某2、吕某1、赵某证人证言、鉴定意见等证据能够相互印证一致，可以证实上诉人郭树波客观上对王某1实施了性器官接触的强奸行为而不是猥亵行为。上诉人辩护人郭树波的不构成强奸罪、被害人身份的上诉意见不成立，本院不予采纳。
关于量刑情节的上诉和辩护意见，原审法院已经考虑到初犯、对被害人赔偿的情节，综合作案手段、被害人年龄，原审法院量刑适当，该上诉以及辩护意见不成立。
本院认为，上诉人明知被害人王某1未满十四周岁而实施了强奸行为，其行为构成强奸罪。上诉人的上诉意见和辩护人辩护意见不能成立，不予采纳。原审法院认定犯罪事实清楚，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  王鲲
审判员  王晓丽
审判员  李敏
二〇一九年八月二十三日
书记员  邢馨月




