郭清平强奸罪一案二审刑事裁定书
遂宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川09刑终77号
原公诉机关四川省大英县人民检察院。
上诉人（原审被告人）郭清平，男，1982年1月4日出生于四川省大英县，汉族，小学文化，无业，住四川省大英县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年8月26日被大英县公安局刑事拘留，同年9月7日经大英县人民检察院批准被执行逮捕。现羁押于大英县看守所。
四川省大英县人民法院审理四川省大英县人民检察院指控原审被告人郭清平犯强奸罪一案，于2019年4月2日作出（2019）川0923刑初23号刑事判决。原审被告人郭清平不服，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年7月24日不公开开庭审理了本案。四川省遂宁市人民检察院指派检察员李琴出庭履行职务。上诉人（原审被告人）郭清平到庭参加诉讼。二审中，为保障上诉人的辩护权，本院依职权为郭清平指定了辩护人，但郭清平当庭拒绝本院为其指定的辩护人，并不要求另行指定辩护人或自行委托辩护人，由本人自行辩护。经合议庭评议认为，该情形符合《最高人民法院关于适用的解释》第四十五条之规定，予以准许。本案经合议庭评议并作出决定。现已审理终结。
原审判决认定，被害人文某（女，2003年5月17日出生）。2016年5月左右，文某由其父亲送至郭清平家寄养。寄养不久的一天晚上，郭清平以打狗为由，驾驶其长安牌汽车将文某带到乡下，趁文某熟睡之机在车内强行与其发生了性关系。此后直至2018年8月，郭清平与文某在射洪县太乙镇刘唐村文某家中等地多次发生性关系，致使文某怀孕，为躲避家人，郭清平带着文某在外藏匿，并于2018年7月19日产下一名男婴。经鉴定，被告人郭清平为文某所产婴儿生物学父亲的亲权指数为3.63×1011。2018年8月26日，郭清平被群众扭送至大英县公安局。
上述事实，有原判经庭审举证、质证的受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕证、抓获说明、鉴定意见、送养协议、户籍信息、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解等证据证实。
原审判决认为，被告人郭清平明知被害人系未满14周岁的幼女，身心发育尚不成熟，利用被害人寄养在其家中，日常生活、物质条件上对其有依赖性，而多次与被害人发生性关系，情节恶劣，其行为已构成强奸罪。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，判决被告人郭清平犯强奸罪，判处有期徒刑十一年。
上诉人（原审被告人）郭清平上诉提出，第一次发生性行为的时间是2017年7月，原判认定在文某未满十四周岁期间发生性关系证据不足，请求从轻或者减轻处罚。
四川省遂宁市人民检察院认为，原判决认定事实清楚，证据确实充分，建议维持原判，驳回上诉。
二审审理查明的事实、证据与原审判决认定的事实、证据相一致。原判认定的证据合法、有效，本院予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）郭清平明知被害人系未满14周岁的幼女，利用被害人寄养在其家中的便利，多次与被害人发生性关系，属情节恶劣,其行为已构成强奸罪。郭清平上诉提出，第一次发生性行为的时间是2017年7月，原判认定在文某未满十四周岁期间发生性关系证据不足的意见。经查，郭清平系被害人文某舅父，其明知被害人文某年龄，故在2017年5月17日前，文某其在法律上系幼女，不管文某是否自愿与郭清平发生性行为，郭清平均构成强奸罪；关于第一次发生性行为的时间，有被害人文某陈述证实发生在2016年寄养在郭清平家期间，郭清平前妻王某琴、文某父母均证实被害人文某寄养在郭清平家的时间段，此时文某不满十四周岁。故郭清平与被害人发生性行为时文某未满十四周岁，原判认定符合客观实际。该上诉意见，本院不予支持。郭清平上诉提出量刑过重的意见。经查，依照《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部印发〈关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见〉的通知》第二条、《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，性侵未成年人、奸淫不满十四周岁的幼女的，均应从严惩处；《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部印发〈关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见〉的通知》第二十五条规定，据有下列情形之一的，更要依法从严惩处，本案中郭清平在强奸犯罪中具有以下两个更要依法从严惩处的情节，即对未成年人负有特殊职责的人员、与未成年人有共同家庭生活关系的人员实施强奸、多次实施强奸，故本案属强奸罪情节恶劣，应当从严惩处。该上诉意见不能成立，不予支持。四川省遂宁市人民检察院的意见，本院予以支持。综上，原判认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  杨莉
审判员  全利国
审判员  文晏萍
二〇一九年七月二十六日
书记员  邹鹏




