郭某强奸罪一审刑事判决书
离石区人民法院
刑事判决书
（2019）晋1102刑初219号
公诉机关吕梁市离石区人民检察院。
被告人郭某，男，汉族，小学文化，户籍所在地山西省吕梁市临县，住临县。2019年3月17日被告人郭某主动打电话报警投案。因涉嫌强奸罪，于2019年3月18日被离石区公安局刑事拘留，2019年4月1日经批准被执行逮捕。现羁押于离石区看守所。
辩护人贺某，山西翰儒律师事务所律师。
吕梁市离石区人民检察院以离检未检刑诉[2019]11号起诉书指控被告人郭某犯强奸罪，于2019年7月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭不公开开庭审理了本案，离石区人民检察院指派检察员苗继峰出庭支持公诉，被告人郭某及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年3月11日，被告人郭某与被害人张某1通过网络聊天认识，并约定好时间见面。2019年3月16日上午，被告人郭某与张某1在离石区西崖底梦想宾馆203房间见面后，被告人郭某与被害人张某1发生了两次性关系。2019年3月17日上午被害人张某1回家后被家属发现，家属约郭某见面并将其控制协商，在此过程中被告人郭某与被害人家属先后均就该案报警。
公诉机关认为，被告人郭某的行为构成强奸罪，提请本院依法判处。
被告人郭某对公诉机关指控的事实和罪名无异议。
其辩护人对公诉机关指控的事实和罪名无异议。辩称，被告人系小学文化，法律意识淡薄，被告人案发后投案自首，且对自己的犯罪行为供认不讳，请法庭从轻处罚。
经审理查明，2019年3月11日，被告人郭某与被害人张某1通过网络聊天认识，并约定好时间见面。2019年3月16日上午，被告人郭某与张某1在离石区西崖底梦想宾馆203房间见面后，被告人郭某与被害人张某1发生了两次性关系。2019年3月17日上午被害人张某1回家后被家属发现，家属约郭某见面并将其控制协商，在此过程中被告人郭某与被害人家属先后均就该案报警。
认定上述事实的证据如下：
1.被告人郭某的供述及其辩解;
2.被害人张某1的陈述;
3.证人张某2、冯某1、冯某2的证言;
4.宾馆登记信息、聊天记录截图、接处警信息表、宾馆监控截图、归案说明、户籍信息等书证；
5.现场勘验检查笔录；
6.视听资料。
本院认为，被告人郭某奸淫不满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪，公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以支持。被告人郭某自动投案，并能如实供述自己的犯罪事实，系自首，对被告人依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，判决如下：
被告人郭某犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月18日起至2023年3月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吕梁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  白毅
人民陪审员  闫春艳
人民陪审员  冯艳梅
二〇一九年八月二十八日
书记员  王晓丽




