郭春志强奸刑罚变更刑事裁定书
南阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫13刑更202号
罪犯郭春志，男，1970年7月15日出生，汉族，小学肄业，河南省镇平县枣园镇人，现在河南省南阳市监狱服刑。
2016年10月26日河南省镇平县人民法院作出（2016）豫1324刑初386号刑事判决，以被告人郭春志犯强奸罪，判处有期徒刑八年。郭春志不服，提出上诉。本院于2016年11月28日作出（2016）豫13刑终747号裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。刑期自2016年5月9日起，至2024年5月8日止。执行机关河南省南阳市监狱于2019年5月6日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年6月4日立案后依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省南阳市监狱提出，罪犯郭春志入狱后确有悔改表现，并提供相关书证予以证实,建议对其减刑。
经审理查明，原判认定：2014年夏天以来，郭春志多次在其家中与同村留守幼女郭某某（2001年6月20日出生）发生性关系，并致其怀孕，后郭某某在家人的陪同下将胎儿引产。经南阳市耿介法医精神病司法鉴定所鉴定：郭某某系中度精神发育迟滞。案发后，郭春志已补偿被害方损失五千元。
罪犯郭春志在服刑期间，能够认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。共获得表扬4次，监狱级改造积极分子1次。上述事实有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审核表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯郭春志在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯郭春志的刑罚，减去有期徒刑九个月。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  铁松健
审判员  李淑君
审判员  张鹏
二〇一九年六月十九日
书记员  陈傲




