郭某某强奸一审刑事判决书
临武县人民法院
刑事判决书
（2019）湘1025刑初111号
公诉机关湖南省临武县人民检察院。
被告人郭某某，曾用名郭成龙，男，1971年8月9日出生于湖南省临武县，汉族，高中文化，农民，户籍地：湖南省临武县，现住地：临武县，因涉嫌犯强奸罪，于2019年7月14日被刑事拘留，同年7月24日被执行逮捕。现羁押于临武县看守所。
辩护人雷军华，北京浩天信和（长沙）律师事务所律师。
湖南省临武县人民检察院以湘临检未检刑诉［2019］11号起诉书指控被告人郭某某犯强奸罪，于2019年10月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。临武县人民检察院指派副检察长唐代雄出庭支持公诉，被告人郭某某及其辩护人雷军华均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
2019年7月14日9时许，被害人贺某1与哥哥贺某2在被告人郭某某家玩耍。数十分钟后，因贺某1在郭某某家的客厅拉了大便，贺某2出去找其奶奶黄某。郭某某看到贺某1躺在客厅的塑料椅上，裤子褪至膝盖露出下身，便起身关闭家中大门，对贺某1实施了奸淫。
经鉴定，送检的3、4号检材（被害人案发时所穿外裤上可疑斑迹、被害人会阴部擦拭物）检出ＳＴＲ分型，与郭某某的基因型相同；送检5号检材（被害人阴道擦拭物）检出混合基因型，包含郭某某与贺某1的基因分型。
另查明，被害人贺某1的出生日期为2016年5月27日，案发时未满14周岁。
2019年7月14日11时许，临武县公安局汾市派出所干警接报案后，在被告人郭某某家中将其抓获。
被告人郭某某到案后，如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人郭某某在开庭审理过程中没有异议，且有被害人贺某1的陈述，证人贺某2、黄某、贺某3、贺某4、孙某等人的证言，《勘验、辨认笔录及照片》《到案经过》《立案决定书》《出生医学证明》《门诊病历》《鉴定意见》《视听资料》等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人郭某某奸淫未满十四周岁幼女一人，其行为已构成强奸罪，应依法从重处罚。公诉机关指控其所犯罪名成立。到案后，被告人郭某某能如实供述自己的罪行，是坦白，依法从轻处罚。公诉机关根据本案被告人郭某某的犯罪事实、情节等，对其作出的量刑建议合法、适当，本院予以采纳。
关于被告人郭某某的辩护人雷军华提出“被告人郭某某系自首”的辩护意见，与庭审查明的事实和法律不符，本院不予采纳。关于被告人郭某某的辩护人雷军华提出“被告人郭某某认罪悔罪，具有坦白情节”的辩护意见，与庭审查明事实一致，本院予以采纳。辩护人还提出“被告人郭某某愿意进行赔偿,可从轻处罚”的辩护意见，经查，被告人郭某某虽有意赔偿，但经联系其家属，无法代其实际赔偿到位，该辩护意见本院不予采纳。
综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定，判决如下：
被告人郭某某犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月14日起至2025年7月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省郴州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
（此页无正文）



审判长  黄华
人民陪审员  张元良
人民陪审员  罗红日
二〇一九年十二月十九日
书记员  曾恋乔




