郭清盛强奸一审刑事判决书
万安县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0828刑初11号
公诉机关江西省万安县人民检察院。
被告人郭清盛（绰号“矮古”），男,1991年6月24日出生于江西省万安县,汉族,小学文化,无业，住江西省万安县。2017年12月14日因盗窃罪被赣州市经济技术开发区人民法院判处有期徒刑六个月,缓刑一年,并处罚金6292元。现因涉嫌犯涉嫌猥亵儿童罪,2018年10月9日被万安县公安局刑事拘留,同年10月22日经万安县人民检察院批准逮捕,次日由万安县公安局执行逮捕。现羁押于万安县看守所。
万安县人民检察院以万检公诉刑诉[2019]第9号起诉书指控被告人郭清盛犯强奸罪，于2019年1月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。万安县人民检察院指派检察员郭某1出庭支持公诉，被告人郭清盛到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年10月1日13时许,被告人郭清盛在万安县凤凰广场万佳超市里遇见超市练某1及其女儿袁某(8周岁),被告人郭清盛以带袁某去国光超市游乐场玩为由将袁某带离超市,行至商贸街附近时,被告人郭清盛产生奸淫之心,遂以回家午休为由将袁带至商贸街君美宾馆103房,进入房间后,被告人郭清盛将自己手机交与袁某,袁坐在床边玩游戏,自己坐到袁某身边,双手从袁的身后绕到她身前,环抱在腰部,将袁抱起背靠坐在自己大腿上,后郭清盛告诉袁某累了要休息,郭躺在床的里侧,袁还坐在床边玩游戏,郭清盛叫袁也躺到床上来,袁听从了郭的话,背对郭清盛侧躺在床的外侧继续玩游戏,郭清盛将袁某的身体转过来,两人面对面侧躺在床上,郭清盛趁机用右手绕到袁某背后腰部,抓住袁的内外裤边缘往下拉,将袁的裤子脱至膝盖位置,后郭清盛从裤子拉链处拿出生殖器触碰袁某的生殖器,袁某感觉有点疼,发现自己裤子被脱和郭清盛用他的“鸡鸡”顶在自己的“波波类”上,袁某不愿意,提出要回万佳超市找妈妈,袁自己穿好裤子离开某间,14时左右郭清盛将袁某送回万佳超市,袁某将郭清盛带到他“家”以及脱掉其裤子,郭清盛用生殖器触碰其生殖器的事情告诉其母亲练某1,16时左右,郭清盛再次来到万佳超市,练某1发现后追打郭清盛。次日,练某1将袁某带至社区医生练某2处检查,练发现袁某外阴部有点红肿。被告人郭清盛作案后,利用百度浏览器APP查询了许多关于猥亵儿重以及八岁儿童口供法律可信度等如何逃避打击的相关信息。2018年10月8日,被告人郭清盛主动投案但并未如实交代自己的犯罪行为。
为证实其指控，公诉机关向法庭宣读和出示了相关证据。公诉机关认为，被告人郭清盛奸淫不满十四周岁的幼女,应当以强奸罪追究其刑事责任;被告人郭清盛系缓刑期间重新犯罪,应撤销缓刑,数罪并罚。
被告人郭清盛辩称其没有犯强奸罪,但表示认罪,其没有用生殖器顶被害人的生殖器,而是用手摸的,请求从轻处罚。
经审理查明，2018年10月1日13时许,被告人郭清盛在万安县凤凰广场万佳超市里遇见超市练某1及其女儿袁某(8周岁),被告人郭清盛以带袁某去国光超市游乐场玩为由将袁某带离超市,行至商贸街附近时,被告人郭清盛产生性冲动,想要摸袁某的生殖器来发泄自己的性欲，遂以回家午休为由将袁某带至商贸街君美宾馆103房,进入房间后,被告人郭清盛将自己手机交与袁某,袁某坐在床边玩游戏,自己坐到袁某身边,双手从袁某的身后绕到她身前,环抱在腰部,将袁某抱起背靠坐在自己大腿上,后郭清盛告诉袁某累了要休息,郭清盛躺在床的里侧,袁某还坐在床边玩游戏,郭清盛叫袁某也躺到床上来,袁某听从了郭清盛的话,背对郭清盛侧躺在床的外侧继续玩游戏,郭清盛将袁某的身体转过来,两人面对面侧躺在床上,郭清盛趁袁某玩手机的时候,用右手摸到袁某背后腰上穿裤子的位置,抓住她的外裤和内裤,直接往下拉,将袁某的长裤和内裤都拉到她的膝盖位置,郭清盛发现袁某没注意,就用右手手掌沿着袁某的大腿中间往大腿根部的位置,往上摸了一下袁某的生殖器,袁某发现了郭清盛摸她,也发现了郭清盛脱了她的裤子,袁某不愿意,提出要回万佳超市找妈妈,袁某自己穿好裤子离开某间,14时左右郭清盛将袁某送回万佳超市,袁某将郭清盛带到他“家”以及脱掉其裤子等告诉母亲练某1,16时左右,郭清盛再次来到万佳超市,练某1发现后追打郭清盛。次日,练某1将袁某带至社区医生练某2处检查,练发现袁某外阴部有点红肿。
被告人郭清盛作案后,利用百度浏览器APP查询了许多关于猥亵儿童以及八岁儿童口供法律可信度等如何逃避打击的相关信息。2018年10月8日,被告人郭清盛主动投案但并未如实交代自己的犯罪行为。
上述事实，有当庭举证、质证的下列证据予以证实，足以认定：
1、万安县公安局制作的受案登记表、立案决定书，证实2018年10月5日，被害人袁某在母亲的陪同下来到万安县公安局刑警大队报案称,2018年10月1日下午,一名姓郭的男子用自己的生殖器接触了自己的生殖器,万安县公安局于2018年10月8日对本案立案侦查。
2、被告人郭清盛的供述,证实2018年10月1日下午1点左右,其在万安县芙蓉镇凤凰广场的万佳超市见到一个认识的妇女,看见一个小女孩在旁边玩,就问那个妇女小女孩是谁，那个妇女说是她女儿,那个小女孩推着一辆购物车，其就推着她在超市玩了一会,之后对那个妇女说,要带她女儿去国光超市的游乐场玩,那个妇女不愿意,但那个小女孩吵着要去玩,妇女不得不同意了。其带小女孩快走到商贸街的时候,有了性冲动,就骗那个小女孩说累了要去家里休息一下,于是带她走进了商贸街一家副食品商店给小女孩买了一瓶营养快线,之后继续往前走,走了不到20米进了君美宾馆,进去后,宾馆的老板在大厅上看电视,其对他说要开一间房午休,然后给了他20元钱,之后其带着小女孩去了宾馆一楼的一个房间。其将那个小女孩带进宾馆房间后,打开自己的手机上的微信跳一跳小程序,将手机给了小女孩玩,小女孩坐在床上玩手机。其看了一两分钟电视后，坐到小女孩身边，两只手从她的背后往前环抱住小女孩，坐在其大腿上,抱了不到一分钟，其将她放下，后其告诉小女孩累了要休息,然后躺在床的里侧,过了几分钟其叫小女孩也躺到床上来,那个小女孩听了,侧身躺在床上玩手机,其两个面对面侧躺着。其趁小女孩玩手机的的时候,用右手摸到小女孩背后腰上穿裤子的位置,抓住她的外裤和内裤,直接往下拉,将她的长裤和内裤都拉了下来,拉到她的膝盖位置,脱下她的裤子之后,其没有马上摸她,而是等了一两分钟,其发现她没注意,然后用右手手掌沿着她的大腿中间往大腿根部的位置,往上摸了一下她的生殖器,摸了她之后,她发现了其摸她,也发现了其脱了她的裤子,就不愿意了,她直接从床上爬了起来,将自己的裤子穿了回去,然后说要回超市找妈妈,其没有阻拦她,还帮她开了房门,于是她就出了房间,过了1分钟左右,其也出了房间,出去后老板还在大厅看电视。其带着小女孩往万佳超市走,在回去的路上,其还带她去云龙财富广场玩了十几分钟,然后带小女孩到超市她母亲身边就离开了。下午3点半左右，其又回到万佳超市，小女孩的母亲看见其，直接拿起超市的塑料袋包装袋袋卷来打其，其知道理亏，就说了一声对不起。其带小女孩走到商贸街附近时，看着小女孩，产生了性冲动，想要摸小女孩的生殖器来发泄自己的性欲。其有了性冲动，但小女孩太小，其也没想过要和她发生性关系，只有靠摸小女孩下体来发泄自己的欲望。其在自己手机上的百度浏览猥亵儿童罪、8岁儿童口供法律可信度、猥亵儿童没有证据、猥亵儿童要什么证据、派出所没有证据的情况下能拘留吗等内容，是自己做了违法犯罪的事情,想要逃避打击。小女孩看起来不到10岁，当时穿两件裤子,长裤是粉红色,裤腿有蝴蝶结,其当时穿黑色T恤,蓝色牛仔短裤。
3、被害人袁某的陈述，辨认笔录，证实10月1日中午吃过午饭后,其妈妈带其去了凤凰广场的万佳超市,其在儿童乐园旁边推了一辆购物车玩。有一个叔叔（经袁某辨认为被告人郭清胜）过来了,他和其妈妈打了个招呼,还问其妈妈是谁,其妈妈告诉了他。那个叔叔说要推着其玩,于是其爬上了购物车,他推着其在超市玩了一会后,那个叔叔说要带其去国光超市的儿童乐园玩,其很想去,就同意了。离开超市后,那个叔叔带其转到了凤凰路往国光超市的方向走,走了一会,叔叔说他很累,要回家休息一下。他就带着其拐到了一条街上,在那条街上他买了一瓶营养快线给其喝,买过饮料后,他带其在那条街上走了不远到了一个房子边上,他带其进了房子,房子大厅上有个人在看电视。那个叔叔给了20元钱看电视的人,他直接带其去了一个房间,进去后他关了房间门,把自已的手机给其玩,其坐在房间的床上玩他的手机,那个叔叔坐在其旁边。玩了一会,那个叔叔说他累了,就躺在了床上,他叫其也躺在床上,把其鞋子脱了下来,其听他的话躺在床上继续玩他的手机。当时两个面对面侧躺着,其玩了几分钟手机后,发现自已的裤子和内裤被那个叔叔脱下来了，他用他的“鸡鸡”碰了一下其“波波类”(女孩子拉尿的地方)。其对那个叔叔说要回店里找妈妈,那个叔叔就说没事。过了大约一分钟,其从那个叔叔的手底下钻了出来,然后起来自己穿好了裤子和鞋子,跑到了大厅。一会,那个叔叔出来说带其回去找妈妈。回去的路上经过云龙财富中心,他还带其去里面玩了一下,之后还是沿凤凰路走回了万佳超市。进房间后,其坐在床上玩他手机上微信跳一跳小游戏,那个叔叔还把其抱在了他身上,不过没抱多久就将其放开了。其没有注意那个叔叔是怎么脱下其裤子的,当时其在玩手机,其发现的时候裤子和内裤都被脱下来了,挂在其脚上,但其衣服没有被脱下来。当时其“波波类”(女孩子拉尿的地方)有一点点痛。当时其穿的粉红色长袖连衣裙,粉红色的长裤,裤腿上有蝴蝶结,内裤也是粉红色的。
4、证人练某1(被害人袁某的母亲)证言，辨认笔录，证实10月1日中午吃过午饭,其带了女儿袁某一起去了万佳超市,大概1点左右,给超市送货一名姓郭的男子(经练某1辨认为被告人郭清胜)到了超市,和其打了个招呼,其女儿袁某推了一辆购物车在边上玩,“小郭”问这个小孩子是谁,其说是其女儿。“小郭”推着其女儿在超市玩了一会后,说要带其女儿去国光超市的游乐场玩,其不同意,但其女儿吵着要去,“小郭”也说会将其女儿送回来,其只好同意了。2点左右,“小郭”带其女儿回到了超市,他就离开了。过了一会其问其女儿去干什么,是否去了国光超市的游乐场玩。其女儿说没有,说那个叔叔带她去他家里玩了,其就问其女儿去别人家里干什么，女儿说那个叔叔说自已很累,要回家休息,然后还说那个叔叔还把她的裤子也脱掉了,其一听就急了,连忙问其女儿发生了什么,其女儿说那个叔叔把自己的裤子拉链拉开,还把她裤子脱掉了,然后用他拉尿的地方碰了她拉尿的地方。其问她痛不痛，其女儿说有一点,当时在超市,其没有检查其女儿是否受到伤害。4点左右,“小郭”又回到了超市,其看见他十分生气,用一卷购物袋打了他几下,他对其说了几句对不起,其追着他一直到了超市门口,他离开了超市,其没有追出去。当天晚上,其给女儿洗澡的时候查看了一下,她身上没有明显的伤痕,裤子和内裤上也没有什么其他明显的痕迹。袁某当天上身穿的是粉色的连衣裙,下身穿的是粉红色的长裤,内裤也是粉红色的，“小郭”当天穿着黑色的短袖T恤。出了这样的事情,其很生气也很慌张,不知道怎么办,这几天在家和其丈夫以及其他亲戚商量之后,才决定要到公安机关报案的。10月2日下午,其带袁某去侄女练留香诊所检查,练留香说袁某下身没有受到伤害，只是外阴部有一些红肿,有可能是被男性生殖器接触后造成的,也有可能别的原因。
5、证人巫某(君美宾馆老板)的证言,证实10月1日下午1点多,有一陌生男子带一小女孩来到其宾馆,说要开一间房午休，他付了20元,带那个小女孩进了一楼103房,不到半小时,那个小女孩从房间出来,不到一分钟，那个男子也出来了，出来后他们就离开了宾馆。
6、证人郭某2(郭清盛的父亲)证言,证实郭清盛10月6日上午10点到南康其务工的地方，10月8日上午郭传宗打电话其,说万安县公安局民警在找郭清盛,其连忙骑摩托车带郭清盛回万安,路上其问郭清盛什么事,郭清盛说10月1日,他带了凤凰广场万佳店一个7、8岁小女孩出去玩,可能因为这个事。到了万安后,郭传宗说他听万佳超市的业务员说，可能是10月1日那天，郭清盛带一个小女孩出去玩，玩出事情来了。
7、证人王某(好客隆商行员工)的证言，证实10月5日早上7点多,万佳超市传练某1打“矮古”郭清盛,店长谢某还告诉其,练说以后见了郭清盛,见一次打一次。其打电话郭清盛,郭说没什么事。其听说郭清盛摸了练某1的女儿,6日早上,其打电话郭清盛,问是否摸了练某1的女儿,郭说他是带了练某1女儿出去玩，其余的没有说什么。
8、证人谢某的证言，证实2018年10月1日下午4点左右,在万佳超市门口，其看见练某1拿一把拖把追打“矮古”,将“矮古”追出大门,其问怎么回事?练说私事,不要多问,还说以后见一次打一次。第二天,“矮古”来超市送货，其问他到底怎么回事，“矮古”没有告诉其。过了几天,听超市的人说“矮古”摸了练练某1儿的脸。
9、证人徐徐某好客隆商行老板娘)的证言，证实10月5日其员工郭清盛打电话请假,王王某午告诉其10月1日那天,练练某1了郭清盛,其叫王去了解,下午王打电话说10月1日那天,郭清盛摸了练练某1女儿。10月6日上午,其去超市,超市员工都在传练练某1了郭清盛,其打电话郭清盛问怎么回事?是不是有事瞒着,是不是动了练小练某1儿,郭清盛说10月1日那天,他带练小练某1儿从万佳超市出去玩,练小练某1意，那天他只是带练小练某1儿在超市里和超市门口玩了一会,没有做其他事。
10、证人练丽练某2安县城城南社区卫生站医生)的证言,证实10月2日下午,练小练某1她小女儿到其诊所,要其帮她检查一下生殖器是否受到伤害,她说10月1日那天,有一个帮万佳超市送货的男子,从超市将她女儿带去了他家里玩,用自已的生殖器触碰了她女儿的生殖器,其检查了一下,发现小孩没有受到什么伤害，处女膜是完整的,外阴部没有受到伤害,只是有一点点红肿。其问练小练某1怎么回事，她没有和其说，只是说生殖器附近有点痛。造成外阴部红肿的原因很多，因为练小练某1外阴部只有轻微的红肿，有可能是练小练某1被一个男子的生殖器碰触后造成，也有可能是因为小孩子的卫生问题造成的外阴部发炎。
11、证人廖敬廖某佳超市员工)的证言，辨认笔录，证实2018年10月1日,练小练某1二女儿来超市玩,1点左右,有个给超市送货的男子(经廖敬廖某为被告人郭清胜)也来到超市,去了练小练某1位,练小练某1儿想叫那个男子带她出去玩,下午16时左右,练小练某1其,那个“短命种”动了她女儿,其问什么情况?她说那个给超市送货的男子动了她女儿,是她女儿告诉她的。
12、万安县公安局出具和制作的扣押决定书、扣押清单、接受和发还证据清单、搜查笔录和录像，物证T恤一件、牛仔短裤一条,被害人袁某某袁某发时被告人郭清胜穿着照片，被告人郭清胜辨认案发时被害人袁某某袁某片，证实案发时被害人袁某某袁某人郭清盛穿着情况与被害人袁某某袁某、被告人郭清盛的供述一致。
13、万安县公安局出具和制作的提取笔录，从郭清盛手机提取浏览信息的照片、录像，物证0PP0手机一部，证实10月5日至10月8日，被告人郭清盛通过手机百度浏览查询关于猥亵儿童以及如何逃避打击的信息。
14、万安县公安局出具和制作的现场勘验检查笔录、被告人郭清胜辨认现场笔录、视频，被害人袁某某袁某人郭清胜辨认现场录像、照片，证实本案案发现场情况，被害人袁某某袁某人郭清胜对本案案发现场进行了辨认，被告人郭清胜对作案过程进行了供述。
15、监控视频录像及截图，证实被告人郭清盛将被害人袁某某袁某开房、开某及被练小水练某1过程。
16、被害人袁某某袁某人口登记信息，证实被害人袁某某袁某日期，为未满十四周岁的儿童。
17、万安县公安局刑警大队民警出具的归案情况说明,证实2018年10月8日,被告人郭清盛来到公安机关投案。
18、江西省赣州经济技术开发区人民法院（2017）赣0791刑初194号刑事判决书、执行通知书，接受社区矫正保证书，社区矫正宣告书，证实2017年12月14日，被告人郭清盛因盗窃罪被江西省赣州经济技术开发区人民法院判处有期徒刑六个月,缓刑一年,并处罚金6292元。缓刑考验期间自2017年12月26日起至2018年12月25日止。
19、万安县公安局万公（弹）决字[2017]0217号行政处罚决定书，证实被告人郭清胜2017年9月5日因盗窃被万安县公安局行政拘留10日,并处罚款1000元。
20、被告人郭清盛的常住人口信息,证实被告人郭清盛的身份情况。
本院认为，被告人郭清盛以手摸未满十四周岁的儿童生殖器等方式来满足自己的性欲，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人郭清盛拿出生殖器触碰了袁某某袁某器,从现有的证据来看，公诉机关的这一指控，只有被害人的陈述证实，证人练小水练某1被害人说被告人用他拉尿的地方碰了她拉尿的地方，为被害人进行检查的练丽梅练某2练小水练某1男子用生殖器触碰了她女儿的生殖器，当练丽梅练某2人怎么回事，被害人却没有却某法与练小水练某1来印证，且被害人外阴部有一点点红肿，除被男生殖器触碰造成外，也不能排除被告人用手摸等其他原因造成，从其他证人的证言来看，有的证人说被告人摸了被害人，有的证人说被告人摸了被害人的脸，有的证人说被告人动了被害人，均无法证实公诉机关的上述指控；从主观方面来看，被告人供述是想要摸被害人的生殖器来发泄自己的性欲；被告人案发后通过百度查询，均是搜索猥亵儿童相关内容，按常理来看，如果被告人有拿生殖器触碰被害人的生殖器的行为，应该也会搜索奸淫幼女的相关内容。综上所述，现有的证据尚不足以证实被告人郭清盛构成强奸罪，故被告人郭清盛辩称其不构成强奸罪的意见，本院予以采纳，对公诉机关指控被告人郭清盛构成强奸罪，本院不予支持。被告人猥亵儿童，应从重处罚；被告人虽然主动投案，但投案后在接受公安机关的讯问时未如实供述自己的罪行，不能认定为自首，但在后来的讯问中交代了其猥亵被害人的犯罪事实，可以从轻处罚。被告人郭清盛在缓刑考验期限内犯新罪，应当依法撤销缓刑，对新犯的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，依照刑法的规定实行数罪并罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款、第六十九条第一款、第三款、第七十七条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第二百四十一条第一款第二项之规定，判决如下：
一、撤销江西省赣州经济技术开发区人民法院（2017）赣0791刑初194号刑事判决书中对被告人郭清盛所宣告的缓刑。
二、被告人郭清盛犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。与原判有期徒刑六个月，并处罚金6292元，数罪并罚，决定执行有期徒刑二年零六个月，并处罚金6292元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日可折抵刑期一日，即自2018年10月9日起至2021年4月8日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省吉安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  肖鹰
审判员  肖良玉
人民陪审员  肖月明
二〇一九年四月八日
书记员  涂展华




