郭成龙猥亵儿童罪二审刑事附带民事裁定书
新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州塔城地区中级人民法院
刑事裁定书
（2019）新40刑终122号
原公诉机关伊宁市人民检察院。
上诉人（原审附带民事诉讼原告人）夏某，女。
法定代理人米某（系夏某的母亲），女。
诉讼代理人阿布都萨拉木阿布多拉，新疆帕拉塞提律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）郭成龙，男，1991年12月17日出生，汉族，高中文化，个体，户籍所在地河南省周口市太康县，捕前住伊宁市。2018年5月29日因涉嫌猥亵儿童罪被伊宁市公安局刑事拘留，同年6月14日经伊宁市人民检察院批准被逮捕。现羁押于伊宁市看守所。
辩护人李盛军，新疆同济律师事务所律师。
伊宁市人民法院审理伊宁市人民检察院指控原审被告人郭成龙犯猥亵儿童罪暨原审附带民事诉讼原告人夏某提起附带民事诉讼一案，于2018年12月25日作出（2018）新4002刑初937号刑事附带民事判决。宣判后，原审附带民事诉讼原告人夏某、原审被告人郭成龙均不服，提出上诉。本院依法组成合议庭对本案进行了审理。
本院审理过程中，上诉人夏某及其法定代理人以与上诉人郭成龙亲属达成和解协议并已履行完毕为由，向本院申请撤回附带民事诉讼请求。
本院认为，上诉人夏某及其法定代理人提出撤回起诉的请求，不损害国家利益、社会公共利益及他人合法权益，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（五）项，《最高人民法院关于适用
的解释》第三百三十八条，《最高人民法院关于适用
的解释》第一百六十三条之规定，裁定如下：
一、撤销伊宁市人民法院（2018）新4002刑初937号刑事附带民事判决的第二项，即被告人郭成龙赔偿附带民事诉讼原告人夏某医疗费180元、交通费333.5元，共计人民币513.5元。
二、准许上诉人夏某撤回起诉。
本裁定为终审裁定。



审判长  余世江
审判员  刘婷
审判员  王继华
二〇一九年六月十二日
书记员  马丽




