郭恒全强奸罪一审刑事判决书
筠连县人民法院
刑事判决书
（2019）川1527刑初129号
公诉机关四川省筠连县人民检察院。
被告人郭恒全，男，1967年5月8日出生于四川省筠连县，汉族，小学文化，农民，住筠连县。因涉嫌强奸罪，于2019年5月9日被羁押，2019年5月10日被刑事拘留，于2019年5月23日被执行逮捕，现羁押于筠连县看守所。
指定辩护人李宗正，四川瑞龙律师事务所律师。
四川省筠连县人民检察院以筠检未刑诉〔2019〕10号起诉书指控被告人郭恒全犯强奸罪，于2019年8月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，因涉及当事人隐私，不公开开庭审理了本案。四川省筠连县人民检察院指派检察员谢家平、检察官助理吴玉秋出庭支持公诉，被告人郭恒全及其指定辩护人李宗正到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省筠连县人民检察院指控，被告人郭恒全与被害人何某1（未满十四周岁）系同村村民，何某1患有癫痫所致精神障碍，2019年5月初的一天，郭恒全在位于筠连县的一处杉木林内，与何某1发生性关系。几天后，郭恒全在其位于筠连的住宅的厕所内，与何某1发生性关系。同年5月8日，何某1经筠连县人民医院诊断为处女膜9点、11点处陈旧性裂伤，右处女膜缘外侧充血水肿。经鉴定，何某1案发时患癫痫所致精神障碍（轻度智能损害）。同年5月9日，办案民警在郭恒全家中将其抓获归案。
公诉机关认为，被告人郭恒全奸淫未满十四周岁幼女，其行为已构成强奸罪，依法应当从重处罚，被告人郭恒全有坦白情节，且认罪认罚，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定判处。
被告人郭恒全对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，请求法庭在查明事实的基础上公正判决。
指定辩护人李宗正的辩护意见是，被告人郭恒全具有自首情节，认罪认罚，建议法庭对其从轻处罚。
经审理查明，被告人郭恒全与被害人何某1（未满十四周岁）系同村同组村民，何某1患有癫痫所致精神障碍，2019年5月初的一天，郭恒全在位于筠连县的一处杉木林内，与何某1发生性关系。几天后，郭恒全在其位于筠连县的住宅的厕所内，与何某1发生性关系。
2019年5月8日，何某1经筠连县人民医院诊断为处女膜9点、11点处陈旧性裂伤，右处女膜缘外侧充血水肿。
2019年5月23日，经四川正泰精神医学司法鉴定所鉴定，何某1案发时患癫痫所致精神障碍（轻度智能损害）。
2019年5月9日，办案民警在确定被告人郭恒全为犯罪嫌疑人后前往其家中将其抓获归案，到案后被告人郭恒全如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证受案登记表、立案决定书，被害人何某1陈述及辨认笔录，证人何某2证言，现场勘验笔录及图片，鉴定意见，户籍信息，同步录音录像，筠连县人民医院诊断证明书，抓获说明，被告人郭恒全供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郭恒全奸淫未满十四周岁幼女，其行为已构成强奸罪，依法应当从重处罚，公诉机关对被告人郭恒全的起诉指控罪名成立，本院予以支持。被告人郭恒全归案后如实供述其犯罪事实，庭审认罪认罚，系坦白，本院依法予以从轻处罚；指定辩护人李宗正提出被告人郭恒全系自首的辩护意见与本院查明的事实不符，本院不予支持。本院为保护幼女的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人郭恒全犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月9日起至2024年11月8日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  吴小玲
审判员  胡泽华
人民陪审员  吴家明
二〇一九年九月五日
书记员  蒲婉馨




