郭明猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
宁波市镇海区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0211刑初219号
公诉机关浙江省宁波市镇海区人民检察院。
被告人郭明，男，1963年6月30日出生于辽宁省铁岭市，汉族，初中文化，原镇海炼化教育培训中心门卫，家住浙江省。1984年2月28日因犯流氓罪被本院判处有期徒刑十年。1996年5月21日又因犯流氓罪被本院判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，2007年10月4日刑满释放。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年11月16日被宁波市公安局镇海分局抓获羁押，同月17日被刑事拘留，同年12月19日被依法逮捕。现羁押于浙江省宁波市镇海区看守所。
辩护人李惠芳，浙江雄镇律师事务所律师。
浙江省宁波市镇海区人民检察院以甬镇检未检刑诉〔2019〕11号起诉书指控被告人郭明犯猥亵儿童罪，于2019年6月3日向本院提起公诉。本院于同日立案，并适用简易程序，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。浙江省宁波市镇海区人民检察院指派检察员谢璐、代理检察员郭斐然出庭支持公诉，被告人郭明及其辩护人李惠芳到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省宁波市镇海区人民检察院指控：
2018年9月至11月期间，被告人郭明在镇海炼化教育培训中心做门卫时，趁对面镇海炼化小学学生王某（女，2008年12月26日出生）中午上学路过门卫室之机，多次将王某诱骗至门卫室里间，采用亲嘴、舔耳朵、摸胸部、摸下体等方式对王某实施猥亵。
2018年11月16日，公安机关在镇海炼化教育培训中心门卫室抓获被告人郭明。
上述事实，被告人郭明在开庭审理过程中亦无异议，并有书证被告人郭明的户籍证明、抓获经过、被害人身份信息、刑事裁定书、罪犯出监鉴定表、照片，证人叶某、谢某、袁某的证言，被害人王某的陈述，现场勘验、检查笔录、辨认笔录，同步录音录像等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郭明明知被害人系幼女儿童，仍实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应当从重处罚。公诉机关指控成立。被告人郭明当庭表示自愿认罪，酌情予以从轻处罚。辩护人所提被告人郭明能自愿认罪，请求对其从轻处罚等辩护意见成立，予以采纳。据此，根据被告人郭明的犯罪事实和具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人郭明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月16日起至2022年11月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡乾锋
人民陪审员  王恩龙
人民陪审员  王坚芬
二〇一九年六月二十日
书记员  滕爱娜




