郭晓哲强奸二审刑事裁定书
石家庄市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀01刑终256号
原公诉机关河北省平山县人民检察院。
上诉人（原审被告人）郭晓哲，男，1998年2月9日出生，汉族，初中文化，户籍地河北省石家庄市平山县。2018年6月19日因涉嫌犯强奸罪被平山县公安局刑事拘留，同年6月28日被依法逮捕。现羁押于晋州市看守所。
河北省平山县人民法院审理河北省平山县人民检察院指控原审被告人郭晓哲犯强奸罪一案，于2018年12月12日作出（2018）冀0131刑初256号刑事判决。原审被告人郭晓哲不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，通过阅卷、讯问上诉人郭晓哲，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2018年6月12日被告人郭晓哲通过QQ加受害人秦某某（女，2004年10月22日生）为好友，郭晓哲自称叫“梁超”，秦某某告知郭晓哲自己在平山县外国语中学初中二年级读书。郭晓哲约秦某某第二天见面，秦某某同意。6月13日中午12时左右，郭晓哲开车到平山县接上秦某某后，想和秦某某发生性关系。在车上郭晓哲先是以看秦某某手机为由将秦某某手机拿走，后强行让秦某某摸其生殖器。郭晓哲将车开至东义羊村南公路南侧的土路上停下，欲将秦某某的衣服脱掉，在秦某某推挡反抗的情况下，郭晓哲威胁秦某某如果再推挡就叫其他人一起与秦某某发生性关系，秦某某不敢反抗后，郭晓哲将秦某某衣服脱掉，并摸秦某某胸部和外阴。郭晓哲让秦某某吃其生殖器，秦某某不同意，郭晓哲又威胁秦某某如不服从，就把其捆起来，打电话叫人一起跟她发生性关系，秦某某不敢动后，郭晓哲将其生殖器放入秦某某口中，后又将其生殖器插入秦某某阴道内抽插并射精。事发后，受害人秦某某经平某医院诊断为：外阴肿、红，可见新鲜血液流出，处女膜6点处可见约1mm新鲜裂伤痕。
上述事实，被告人在开庭审理过程中无异议，且有被告人在公安机关的供述及亲笔供词，辨认笔录、指认现场照片，受害人陈述及亲笔证词，证人证言，电子证据检查工作记录，石家庄市公安局物证鉴定所检验报告，现场勘验笔录，提取痕迹、物证登记表，诊断证明，到案经过，户籍证明，现实表现等证据证实。
原审法院认为，被告人郭晓哲违背妇女意志，明知受害人是初中二年级学生，系未满十四周岁的幼女，强行与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，应以强奸罪追究其刑事责任。公诉机关指控被告人犯强奸罪的事实清楚，证据确实充分，指控成立。被告人强奸幼女，具有胁迫情节，根据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵未成年人犯罪的意见》第25条之规定，应从重处罚；被告人自愿认罪，态度较好可从轻处罚；综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，遂判决：
被告人郭晓哲犯强奸罪，判处有期徒刑六年。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年6月19日起至2024年6月18日止）。
判后，原审被告人郭晓哲不服，向本院提出上诉，称其对犯罪事实没有异议，但认为原判适用法律不当，且未充分考虑上诉人具有的法定和酌定减轻、从轻情节，量刑明显过重，请求对其从轻处罚。
经审理查明，与原审查明事实相同。上诉人郭晓哲没有新证据提交。
本院认为，上诉人郭晓哲明知被害人系未满十四周岁的幼女，而违背其意志，强行与其发生性关系，其行为已经构成强奸罪。关于上诉人郭晓哲所提原判适用法律不当，量刑过重的上诉理由，经查，上诉人郭晓哲自愿认罪，依法可酌情从轻处罚，原审法院已经据此对其予以从轻处罚，另上诉人郭晓哲奸淫幼女，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，“奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚。”原审法院认定郭晓哲犯强奸罪，判处有期徒刑六年，符合法律规定，量刑不重。综上所述，原审判决认定事实清楚，证据确实充分，适用法律正确，判处得当，审判程序合法。上诉人郭晓哲上诉理据不足，本院不予支持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第(一)项、第二百四十四条的规定，裁定如下：
驳回上诉人郭晓哲上诉，维持原判。
本判决为终审判决。



审判长  张淑秀
审判员  贾虹
审判员  霍晨光
二〇一九年二月二十六日
书记员  刘赛赛




