郭成龙猥亵儿童罪二审刑事判决书
新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州塔城地区中级人民法院
刑事判决书
（2019）新40刑终122号
原公诉机关伊宁市人民检察院。
上诉人（原审被告人）郭成龙，男，1991年12月17日出生，汉族，高中文化，个体，户籍所在地河南省周口市太康县，捕前住伊宁市。2018年5月29日因涉嫌猥亵儿童罪被伊宁市公安局刑事拘留，同年6月14日经伊宁市人民检察院批准被逮捕。现羁押于伊宁市看守所。
辩护人李盛军，新疆同济律师事务所律师。
伊宁市人民法院审理伊宁市人民检察院指控原审被告人郭成龙犯猥亵儿童罪暨原审附带民事诉讼原告人夏某提起附带民事诉讼一案，于2018年12月25日作出（2018）新4002刑初937号刑事附带民事判决。宣判后，原审附带民事诉讼原告人夏某、原审被告人郭成龙均不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。伊犁州人民检察院指派检察员赵书国、李玲出庭履行职务，上诉人郭成龙及其辩护人李盛军到庭参加诉讼。二审开庭前，上诉人夏某及其法定代理人以与郭成龙亲属达成和解协议并已履行完毕为由，向本院申请撤回附带民事诉讼请求。现已审理终结。
原审判决认定，2018年5月28日15时许，被告人郭成龙在伊宁市草本养生会馆给被害人夏某治疗湿疹，郭成龙在给被害人夏某背部擦精油时，产生猥亵念想，遂将被害人夏某裤子脱至脚踝处，抚摸夏某的身体，并将手指塞入被害人夏某的生殖器。经医院检查，被害人夏某外阴发育正常，未见裂伤及擦伤，处女膜完整，未见裂伤。
原判认定上述事实的证据有，被告人郭成龙的基本信息、破案经过、医疗证明书等书证；被害人夏某的陈述；证人米某的证言；被告人郭成龙的供述与辩解；现场指认照片等。
原审法院认为，被告人郭成龙以满足性欲为目的，用性交以外的方法对儿童实施淫秽行为，其行为已构成猥亵儿童罪。郭成龙对未成年人实施猥亵，应从重处罚。郭成龙如实供述自己的罪行、系初犯，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，判决被告人郭成龙犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
一审宣判后，郭成龙提出上诉称，请求对其从轻或减轻处罚，并适用缓刑。具体理由如下：1.原审认定事实部分错误，其认可对被害人有猥亵行为，但未将手指塞入被害人的生殖器，医院诊断证明可以印证这一点。2.其在侦查到审判的各个阶段均能如实供述犯罪行为，且当庭认罪、悔罪，应按照刑事诉讼法第十五条之规定对其依法从宽处理。3.其犯罪情节轻微、未造成严重社会危害后果，且认罪认罚、真诚悔罪，符合适用缓刑条件，请二审依法对其宣告缓刑。
二审庭审时，郭成龙变更上诉请求称，对一审判决认定的事实及定性无异议,自愿认罪、悔罪，且二审时其委托家属和被害人家属达成和解并履行完毕，请求对其减轻处罚。
辩护人提出：1.郭成龙能够如实坦白犯罪事实，并当庭自愿认罪、悔罪；2.郭成龙系初犯；3.郭成龙真心悔过，二审时还委托家人给被害人进行赔偿，并达成和解协议，对方也出具了刑事谅解书。综上，请二审法院依法对其减轻处罚。
出庭检察员提出：1.原判认定事实清楚，证据确实、充分，审判程序合法。2.郭成龙猥亵9岁的未成年人，给其身心健康造成了危害，对其今后的成长也形成极大的不利因素，犯罪行为的社会危害性严重。3.原审适用法律准确，量刑并无明显不当。
经审理查明,被告人郭成龙在伊宁市经营一家草本美容生活馆。2018年5月28日15时许，郭成龙在该店内给被害人夏某治疗湿疹期间，产生猥亵夏某的想法。随后郭成龙将夏某的裤子脱至小腿处，抚摸夏某的身体，并将手指塞入被害人夏某的生殖器。经医院检查，夏某外阴发育正常，未见裂伤及擦伤，处女膜完整，未见裂伤。
另查明，本院审理过程中，上诉人郭成龙委托其亲属与原审附带民事诉讼原告人夏某的法定代理人就附带民事赔偿达成了和解协议，一次性赔偿夏某及其监护人医疗费、交通费、护理费等各项损失10,000元，并已经履行完毕。夏某的法定代理人出具了刑事谅解书，请求对郭成龙减轻处罚。
认定上述事实的证据如下：
1.受案登记表、立案决定书。证实：2018年5月28日18时20分，被害人夏某及其母亲到伊宁市公安局报案，称夏某在伊宁市草本养生馆内被一男子猥亵，后该局于5月29日立案侦查。
2.破案经过、抓获经过。证实：伊宁市公安局接到被害人夏某报案后，于当日下午20时许抓获郭成龙。经审讯，郭成龙如实交代了猥亵夏某的事实。
3.户籍信息。证实：（1）郭成龙的基本信息，作案时已达完全刑事责任能力年龄。
（2）被害人夏某，女，2009年×月×日出生。
4.伊犁州友谊医院伤情鉴定证明书。证实：经检查，夏某外阴发育正常，未见裂伤及擦伤。处女膜完整，未见裂伤。
5.辨认现场照片。证实：2018年5月29日，郭成龙对其作案的现场草本美容生活馆进行了辨认。
6.被害人夏某的陈述及辨认笔录。证实：2018年5月28日15时许，其和母亲、小姨一起在伊宁市汉人街老维吾尔医院对面的草本美容养身馆内看其头上长的牛皮癣。进养生馆后，一名肤色较白身板瘦高的汉族男性给其头上抹了药，之后该男子带其去了另一个房间并关上门并反锁，给其肚脐、背部拔了罐。拔完罐后，男子将其裤子脱到膝盖处，用右手食指、小拇指触摸并插入了其生殖器，后将右手食指塞进其嘴里并问其痒不痒。问完后，该男子对其说不要告诉母亲用手指插其生殖器的事。
7.证人米某的证言。证实：2018年5月28下午15时30分许，其带着女儿，还有弟媳妇一起进了伊宁市汉人街维吾尔医院对面的草本美容养生馆，看到一位25岁左右肤色较白身体偏瘦的汉族男子。该男子配了药给女儿头上抹了一点，问到还有哪里长了癣，其便给男子一一指出女儿头上长癣的位置。随后该男子将女儿带到里面的另一个房间并反锁了门，大约30分钟后两人出来，男子让其两天后再带女儿过来。坐公交回家的途中，女儿突然告诉其检查她的那个医生太坏了，但没有具体说。下车后，女儿对其说，检查她的医生把她的裤子脱掉之后用手指插入了她的生殖器。之后其便和女儿一起去报案了。
8.上诉人郭成龙的供述与辩解。证实：2018年5月28日15时35分许，有一个维吾尔妇女带了一个小女孩来其店内，让其看一下她女儿头上的湿疹。之后其将小女孩带到里面的隔间，给她背上、肚脐拔了几个火罐，拔完罐后给她背上擦了点精油，在擦精油的时候就产生了邪念。之后其将女孩的裤子脱至小腿处，在女孩的背部、腰部、腹部上身四处摸了大概六七分钟，又用右手食指在女孩阴部摸了一会，然后其将右手小拇指塞进女孩的阴道内大约一分钟左右。后其让女孩穿好衣服，并嘱咐她不要把其摸她的事情告诉她母亲，之后其将女孩带出隔间。
9.刑事和解协议书、收条。证实：2019年6月10日，上诉人郭成龙及其亲属与夏某及其法定代理人就附带民事赔偿方面达成和解协议，一次性赔偿对方医疗费、误工费、护理费等各项损失10,000元，已即时履行完毕。
10.刑事责任谅解书。证实：夏某家属出具了谅解书，请求法院对郭成龙减轻处罚。
以上证据经过一、二审庭审举证、质证，证据间相互印证，足以证明本案事实，本院予以确认。
本院认为，上诉人郭成龙故意对不满十四岁的儿童进行猥亵，其行为构成猥亵儿童罪，应从重处罚。原判认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律准确，审判程序合法。鉴于二审时郭成龙能够积极赔偿被害人及其亲属的损失，并获得被害人亲属的谅解，可以酌情从轻处罚。上诉人及辩护人的辩护意见与查明事实相符，本院予以采纳。综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款，《最高人民法院关于适用
的解释》第一百五十七条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（二）项之规定，判决如下：
一、维持伊宁市人民法院（2018）新4002刑初937号刑事附带民事判决中对上诉人郭成龙的定罪部分。
二、撤销伊宁市人民法院（2018）新4002刑初937号刑事附带民事判决中对上诉人郭成龙的量刑部分。
三、上诉人郭成龙犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月29日起至2020年11月28日止）。
本判决为终审判决。



审判长  余世江
审判员  刘婷
审判员  王继华
二〇一九年六月十七日
书记员  马丽




