郭秋能强奸一审刑事判决书
汕头市潮阳区人民法院
刑事判决书
（2018）粤0513刑初550号
公诉机关汕头市潮阳区人民检察院。
被告人郭秋能，男，1991年5月15日出生于广东省汕头市，汉族，小学文化，住汕头市潮阳区。曾犯抢夺罪于2017年8月15日被判处有期徒刑七个月，2017年9月9日刑满释放。因本案于2017年12月25日被先行羁押，因涉嫌犯强奸罪于同年12月26日被刑事拘留，2018年2月2日被逮捕。现羁押于汕头市潮阳区看守所。
指定辩护人郑松添，系广东练江律师事务所律师。
汕头市潮阳区人民检察院以潮阳检未检刑诉[2018]59号起诉书指控被告人郭秋能犯强奸罪，于2018年8月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。汕头市潮阳区人民检察院指派检察员吴先刚出庭支持公诉，被告人郭秋能及其指定辩护人郑松添到庭参加诉讼。现已审理终结。
汕头市潮阳区人民检察院指控，2017年12月15日15时多，被告人郭秋能驾驶一辆二轮摩托车经过汕头市潮阳区贵屿镇坑仔小学处时，发现被害人郭某1（2008年11月30日出生）刚放学走出校门，便萌生强奸被害人郭某1的念头。随即被告人郭秋能上前以被害人郭某1的母亲让其来接她为由诱骗被害人郭某1上摩托车，但遭到被害人郭某1拒绝，被告人郭秋能害怕被人发现便驾车逃离现场。
2017年12月17日17时多，被告人郭秋能驾驶一辆二轮摩托车经过潮阳区贵屿镇坑仔小学处时，发现被害人郭某2（2011年01月11日出生）刚放学在校门口的运动器材处玩耍，便萌生强奸郭某2的念头。随即被告人郭秋能上前将被害人郭某2诱骗上摩托车，并载至贵屿镇石夹村水库附近土路。下车后，被告人郭秋能脱掉被害人郭某2的裤子对其实施强奸。事后将被害人郭某2丢弃在现场，自己则驾车逃离。
2017年12月25日15时多，被告人郭秋能驾驶一辆二轮摩托车经过贵屿镇坑仔小学处时，发现被害人郭某3（2008年08月29日出生）拿着冰糖葫芦经过该处，便萌生强奸被害人郭某3的念头。随即被告人郭秋能上前假装要买冰糖葫芦，让被害人郭某3上车带其去买，但遭到被害人郭某3拒绝，被告人郭秋能见状下车强行拖被害人郭某3上车。此时刚好有其他学生家长经过，被告人郭秋能被迫放弃并驾驶摩托车逃离现场。当其逃至贵屿镇山联村老厝一个池塘处时，被闻讯赶来的联防队员抓获并扭送公安机关。
公诉机关针对上述指控的犯罪事实，当庭宣读出示了被害人郭某1、郭某2、郭某3的陈述及辨认笔录，证人郭某4、郭某5的证言及辨认笔录，证人郭某6、郭某7的证言，被告人郭秋能原在公安机关的供述，受案登记表，抓获经过，现场勘验笔录、刑事照片和视频监控截图，病历和诊断证明书，坑仔村民委会员出具的证明，贵屿派出所出具的情况说明，申请书和户籍信息等证据。
公诉机关认为被告人郭秋能的行为构成强奸罪（部分未遂），且属累犯，提请依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定判处。
被告人郭秋能对被指控的犯罪事实没有提出意见。指定辩护人提出起诉书指控的三宗犯罪中的第一、三宗系犯罪未遂，依法可予从轻、减轻处罚等辩护意见。
经审理查明，2017年12月25日15时多，被告人郭秋能驾驶一辆二轮摩托车经过汕头市潮阳区贵屿镇坑仔小学处时，发现被害人郭某3（女，发案时9岁）拿着冰糖葫芦经过该处，便萌生奸淫被害人郭某3的念头。随即被告人郭秋能上前假装要买冰糖葫芦，让被害人郭某3上车带其去买，但遭到被害人郭某3拒绝，被告人郭秋能见状下车要强行拉被害人郭某3上车，此时刚好有人经过，被告人郭秋能遂驾驶摩托车逃离现场。当被告人郭秋能逃至贵屿镇山联村老厝一个池塘边处时，被闻讯赶来的联防队员抓获并扭送公安机关。
上述事实，有公诉机关提交的下列证据予以证明：
1、被害人郭某3的陈述及辨认笔录，证明2017年12月25日15时30分前后，她放学后在联堤小学门口准备回家，当时她手里拿着冰糖葫芦，有一名陌生男子骑着红色男庄摩托车过来问她手中的冰糖葫芦是在哪买的，叫她上其摩托车带其去买，她不认识这个人所以她没上车。该男子下车要强行拖她上其摩托车，这时候刚好有其他学生的家长过去载小孩，该男子看到有人来便自己骑车离开。回家后她与父母说了此事。并对要被告人郭秋能的相片辨认无误。
2、证人郭某7的证言，证明2017年12月25日下午，他在贵屿镇南洋联防队内接到群众电话举报，称有一男子在贵屿镇联堤村小学门口偷抱孩子，该男子骑着红色太子摩托车已经跑到山联村老厝池塘边，他便通知联防队员郭某4、郭某5到山联村老厝池塘边去抓该骑着红色太子摩托车的男子，郭某4、郭某5两人赶到举报地点后抓获该名偷抱小孩的男子，当时在场群众指认这个人就是偷抱小孩的人。
3、证人郭某4的证言及辨认笔录，证明2017年12月25日下午，他和同事正在联防队值班，刚好接到联防队负责人郭某7的电话，称在联提小学发现了一个涉嫌偷小孩的男青年，于是他和同事郭某5开了一辆摩托车到山联村有线电视台的地方，看到一名男青年朝山联村老厝的方向开去。他们看到该男子的特征可疑，于是追过去，后在山联村老厝的一个池塘边追到该男青年，然后将男青年带回联防队，后移交给派出所进行处理。并对被抓获的被告人郭秋能的相片辨认无误。
4、证人郭某5的证言与证人郭某4的证言能相互印证。并对被抓获的被告人郭秋能的相片辨认无误。
5、证人郭某8的证言，证明2017年12月25日15时30分许，女儿郭某3放学回家，说其放学要回家时，有一名男子要骗其带去买冰糖葫芦，然后要载郭某3走。她听到这件事后和家里人说了，然后通知贵屿镇南阳联防队。
6、被告人郭秋能原在公安机关的供述，证明2017年12月25日下午3时许，他从东洋村驾驶一辆红色男庄太子摩托车开到联堤村小学旁边，看到一名女学生，便过去叫这名女学生帮他买饮料，然后拿了两元钱给这名女学生。女学生拿钱后，他问该女学生冰糖葫芦在哪里买的，该女学生告诉他在联提小学旁边有，他与女学生聊的时候，要下车去拉这个女学生上车，这时候女学生的家人到了，他因害怕便开摩托车跑了。当他开到山联村老厝的一个池塘边时被联防队员抓到，然后他被公安民警带来问话。他当时骗女学生上车是想带去与其发生性关系。
7、抓获经过，证明2017年12月25日，贵屿派出所接贵屿镇南阳联防队扭送被告人郭秋能到案的情况。
8、刑事照片，证明公安机关对案发现场联堤小学门口进行拍照的情况。
9、扣押清单，证明公安机关扣押到被告人郭秋能红色男庄摩托车一辆。
10、汕头市潮阳区人民法院（2017）粤0513刑初474号刑事判决书及刑满释放证明，证明被告人郭秋能因犯抢夺罪于2017年8月15日被判处有期徒刑七个月，2017年9月9日刑满释放。
11、户籍信息，证明被告人郭秋能于1991年5月15日出生。
上述证据，均经当庭质证核实，且能够相互印证，本院予以确认，作为定案的依据。
本院认为，被告人郭秋能无视国家法律，奸淫未满十四周岁的幼女，侵犯幼女的身心健康和性的不可侵犯的权利，败坏社会风尚，其行为已构成强奸罪。依法应予从重处罚。公诉机关指控被告人郭秋能于2017年12月25日犯强奸罪（未遂）的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。但指控被告人郭秋能分别于2017年12月15和12月17日的奸淫被害人郭某1、郭某2的犯罪事实，因当庭出示的证据未能达到事实清楚，证据确实充分的证明标准，故本院不予认定。指定辩护人提出被告人郭秋能于2017年12月25日实施的犯罪未遂，请求给其从轻、减轻处罚的辩护意见，经查有一定的事实和法律依据，可予采纳。被告人郭秋能前因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，依法应当从重处罚。但鉴于被告人郭秋能在实施奸淫幼女的过程中，由于其意志以外的原因而未能得逞，系犯罪未遂，故依法又应予减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第二十三条和第六十五条第一款之规定，判决如下：
被告人郭秋能犯强奸罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年12月25日起至2019年6月24日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省汕头市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈科云
审判员  陆贵亮
人民陪审员  林秀华
二〇一九年五月二十二日
书记员  李晓斌




