郭良友猥亵儿童罪刑事减刑裁定书
重庆市第五中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝05刑更2440号
罪犯郭良友，男，1975年2月23日出生于重庆市渝中区，汉族。现在重庆市永川监狱服刑。
重庆市合川区人民法院于2016年1月25日作出(2015)合法刑初字第00701号刑事判决，以被告人郭良友犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年六个月。刑期自2015年8月16日起至2021年2月15日止。判决发生法律效力后，于2016年2月23日交付刑罚执行机关执行。
因该犯在服刑期间确有悔改表现，本院于2018年3月30日作出（2018）渝05刑更721号刑事裁定，减去有期徒刑八个月。刑期至2020年6月15日止。
刑罚执行机关重庆市永川监狱于2019年7月11日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
刑罚执行机关重庆市永川监狱提出：罪犯郭良友在服刑期间认罪悔罪、认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，累计获得表扬三次的行政奖励，确有悔改表现。前述事实，有《罪犯评审鉴定表》、《罪犯表扬审批表》等证据证实。刑罚执行机关重庆市永川监狱建议对罪犯郭良友减去有期徒刑九个月。
经审理查明，刑罚执行机关所报罪犯郭良友在服刑期间确有悔改表现的事实属实。对刑罚执行机关提交的上述证据，本院予以采纳。
本院认为，罪犯郭良友在服刑期间确有悔改表现，刑罚执行机关报请减刑的间隔时间符合法律规定，依法可以减刑。根据其犯罪性质、情节和社会危害程度，酌情从严控制减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯郭良友减去有期徒刑八个月（刑期至2019年10月15日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑雪梅
审判员  李平
审判员  贾秀春
二〇一九年八月九日
书记员  何燕芸




