郭连政强奸罪复核刑事裁定书
四川省高级人民法院
刑事裁定书
（2019）川刑核64890686号
被告人郭连政，曾用名郭连发，男，汉族，1974年5月17日出生于四川省江油市，小学文化，农民，住江油市。因涉嫌犯强奸罪于2018年3月29日被刑事拘留，同年5月4日被逮捕，现羁押于江油市看守所。
指定辩护人林奕良，四川忠典律师事务所律师。
四川省绵阳市中级人民法院审理四川省绵阳市人民检察院指控被告人郭连政、廖安阳、郭绍发、廖安顺犯强奸罪一案，于2019年6月28日以（2019）川07刑初4号刑事判决，认定被告人郭连政犯强奸罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；被告人廖安阳犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；被告人郭绍发犯强奸罪，判处有期徒刑十二年；被告人廖安顺犯强奸罪，判处有期徒刑六年。本案在法定期限内没有上诉、抗诉。四川省绵阳市中级人民法院依法报送本院核准。本院于2019年8月21日受理后，依法组成合议庭对本案进行了复核。经过阅卷，讯问被告人，听取指定辩护人的辩护意见，合议庭评议后作出决定。本案现已复核终结。
复核期间，被告人的指定辩护人辩护提出：本案事实清楚，证据充分，一审审判程序合法，量刑适当，建议核准。
经复核查明，被告人郭连政与杨某某（本案被害人，女，聋哑人，智障二级）于2004年同居生活，2005年8月11日生育郭某某（本案被害人，女）。郭连政伙同被告人廖安阳、郭绍发、廖安顺对被害人郭某某、杨某某分别实施了以下强奸行为：
1.2013年以来，郭连政明知郭某某未满十四周岁，为满足性欲，利用自己监护便利，在自己家中或廖安阳家中，多次与其发生性行为。
2.廖安阳、郭绍发明知郭某某未满十四周岁，为满足性欲，利用债务或者给予金钱的手段，在郭连政的帮助下分别在郭连政家中、廖安阳家中、郭绍发家中或其房屋后田地里等地方多次与郭某某发生性行为。
3.2017年夏天的一个晚上，郭连政、廖安阳在郭连政家的卧室轮流与郭某某发生性行为。
4.2017年11月的一个晚上郭连政、廖安阳在郭连政家的卧室轮流与郭某某发生性行为。
5.2018年3月9日晚上，郭连政、廖安阳将郭某某带到廖安顺家，廖安顺明知郭某某未满十四周岁，在郭连政的帮助下与郭某某发生性行为。
6.2011年，廖安阳明知杨某某系无性防卫能力的精神病人，与杨某某在山坡上发生性行为，之后经常与杨某某发生性行为，郭连政为了暂缓还钱经常让杨某某与廖安阳发生性行为。
7.2017年左右，郭绍发明知杨某某系无性防卫能力的精神病人，由郭连政将杨某某带至郭绍发房屋后的树林里，两次与杨某某发生性行为。
8.2018年3月份的一天，郭连政在廖安阳的带领下将杨某某带到廖安顺家，廖安顺明知杨某某系无性防卫能力的精神病人，在郭连政的帮助下与杨某某发生性行为。
上述事实，有下列经原审庭审质证确认的证实案件来源的受案登记表、立案决定书、到案经过说明；证实被告人郭连政身份情况及被害人郭某某案发时未满14周岁的户籍材料；证实被害人杨某某为中-重度精神发育迟滞，无性防卫能力以及证实郭连政无精神病，具有完全刑事责任能力的鉴定意见；证实被害人郭某某处女膜陈旧性破裂的妇科检查证明；证实郭连政伙同他人实施强奸行为的证人冯奇、彭玉娇、吴小利、王白花、谌伦香、郭连吉、王菊芳、郭兆兵等人的证言，被害人郭某某的陈述，同案被告人廖安阳、郭绍发、廖安顺的供述等证据证实。被告人郭连政亦供认。足以认定。
本案事实清楚，证据确实、充分。
本院认为，被告人郭连政明知被害人郭某某不满十四周岁，仍与郭某某发生性关系，其行为已构成强奸罪。郭连政作为监护人，为他人奸淫幼女、强奸妇女提供帮助，构成强奸罪的共同犯罪。被告人郭连政多次奸淫幼女，多次帮助他人奸淫幼女、强奸妇女，与廖安阳两次实施了轮流奸淫妇女的行为，性质恶劣，社会危害性严重，应当依法从严惩处。被告人郭连政归案后如实供述自己的罪行，属坦白，可以从轻处罚。关于指定辩护人辩护提出本案事实清楚，证据充分，一审审判程序合法，量刑适当的意见予以采纳。原判认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十八条及最高人民法院《关于适用的解释》第三百四十九条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
核准四川省绵阳市中级人民法院（2019）川07刑初4号以强奸罪判处被告人郭连政死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身的刑事判决。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王静宏
审判员  敬建华
审判员  舒虹
二〇一九年九月十九日
书记员  王楠焱书记员  李善妹




