郭长荣猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
鞍山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽03刑更245号
罪犯郭长荣，男，1967年2月5日出生，汉族，大学文化，捕前住辽宁省瓦房店市。现于辽宁省鞍山南台监狱服刑。
瓦房店市人民法院于2016年7月12日以2016辽0281刑初376号刑事判决书，以被告人郭长荣犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；犯强制猥亵罪，判处有期徒刑二年；数罪并罚，决定执行有期徒刑三年六个月,刑期自2016年4月24日起至2019年10月23日止。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关辽宁省鞍山南台监狱于2019年1月14日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭，对该犯在服刑期间的表现进行了审核。现已审理终结。
本院认为，罪犯郭长荣于服刑期间能够悔罪、认罪服法，认真遵守监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成生产任务。上述事实，有证人张某、杨某证言、书证罪犯评审鉴定表等证据予以证明。故罪犯郭长荣于服刑期间确有悔改表现，依法可予以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯郭长荣减去有期徒刑七个月。
本裁定送达即发生法律效力。



审判长  梁常莉
审判员  李红兵
审判员  孙雪
二〇一九年一月二十九日
书记员  刘露代




