金幼龙减刑一案刑事裁定书
咸宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂12刑更69号
罪犯金幼龙，男，1945年10月6日出生，汉族，小学肄业，无业，湖北省通城县人。现在湖北省咸宁监狱服刑。
湖北省通城县人民法院于2016年1月25日作出2016鄂1222刑初24号刑事判决，认定被告人金幼龙犯强奸罪，判处有期徒刑五年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，数罪并罚，决定执行有期徒刑六年。刑期自2015年10月12日起至2021年10月11日止。判决发生法律效力后，于2016年3月8日交付执行。执行机关湖北省咸宁监狱提出对该犯减去有期徒刑七个月的减刑建议，报送本院审理。本院于2019年3月18日立案后，将本案的有关情况在全国法院减刑、假释、暂予监外执行信息网予以公示，公示期间（2019年3月19日至3月23日）未收到异议。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
湖北省咸宁监狱提出，罪犯金幼龙在服刑期间，能认罪服法，遵守监规，接受改造，积极参加劳动，按时保质保量完成了劳动任务。建议人民法院对该犯予以减刑。
湖北省咸宁市人民检察院认为，执行机关提请减刑的程序合法，罪犯确有悔改表现，符合减刑条件，建议人民法院按照执行机关报请的减刑幅度予以裁定。
经审理查明，罪犯金幼龙在服刑期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，完成劳动任务，在服刑中共获3个表扬。认定该事实的证据有：咸宁监狱报请减刑建议书、罪犯减刑审核表、减刑假释基本条件审查表、新旧计分考核结转审批表、罪犯奖励审批表、计分考核明细表、罪犯悔改或立功表现具体事实证明材料、个人小结、评审鉴定表及监区减刑假释评议会议记录、湖北省咸宁市人民检察院检察意见书等。
本院认为，罪犯金幼龙在服刑期间，确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件，执行机关报请的减刑幅度适当。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第（三）项，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第一条第一款第（三）项、第五条第一款的规定，裁定如下：
对罪犯金幼龙减去有期徒刑七个月（减刑后的刑期自2015年10月12日起至2021年3月11日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘莉
审判员  熊魁
审判员  王凯群
二〇一九年四月八日
书记员  黄娜




