金兆伟强奸一审刑事判决书
清丰县人民法院
刑事判决书
（2019）豫0922刑初362号
公诉机关河南省清丰县人民检察院。
被告人金兆伟，男，1975年1月19日出生，汉族，中专文化，住清丰县，马庄桥镇卫生院职工。2019年8月21日被抓获，因涉嫌犯强奸罪，次日被清丰县公安局刑事拘留，同年9月4日被清丰县人民检察院批准逮捕，次日被清丰县公安局执行逮捕。
辩护人王泽峰，清丰县法律援助中心指派律师。
清丰县人民检察院以清检未检刑诉（2019）14号起诉书指控被告人金兆伟犯强奸罪，于2019年11月22日向本院提起公诉。本院审查受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年12月16日不公开开庭进行了审理。清丰县人民检察院指派检察员翟瑞青、韩利花出庭支持公诉，被告人金兆伟及其辩护人王泽峰,被害人金某3法定代理人的委托诉讼代理人董振和到庭参加诉讼。现已审理终结。
清丰县人民检察院指控，2019年8月21日15时许，被告人金兆伟酒后在清丰县马庄桥镇金魏村东头看到正在玩耍的金某3（女，8岁）和刘某（女，8岁），金兆伟以帮忙为由将二人诱骗至家中，期间刘某趁机逃脱，金兆伟随即将自家大门插住后强行将金某3抱到床上，对其实施强奸。为证明所指控的犯罪，公诉机关提供了相应的证据，并据此认为被告人金兆伟的行为构成强奸罪，请求依法惩处。金兆伟自愿认罪认罚，公诉机关建议在有期徒刑七年六个月以上八年六个月以下幅度内量刑。
被告人金兆伟对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议无异议且签字具结。
辩护人王泽峰的辩护意见是，被告人金兆伟系坦白，初犯，自愿认罪认罚，被告人酒后控制力减弱，系接触性既遂。建议对金兆伟从轻处罚。
经审理查明，2019年8月21日15时许，被告人金兆伟酒后在清丰县马庄桥镇金魏村东头看到正在玩耍的金某3（女，2011年5月29日出生）和刘某（女，8岁），金兆伟以帮忙推车为由将二人骗至家中，期间刘某趁机逃脱，金兆伟随即将自家大门插住后强行将金某3抱到床上，对其实施强奸。另查明，2019年8月21日金兆伟在家中被抓获。
上述事实，有被告人金兆伟供述，被害人金某3陈述，证人金某1、刘某、贾某、金某2等人证言，现场勘验笔录、现场方位图、照片，诊断证明，鉴定意见，辨认笔录，抓获经过等证据予以证明，足以认定。
本院认为，被告人金兆伟强奸妇女，其行为构成强奸罪，公诉机关指控的罪名成立。其奸淫不满十四周岁的幼女，依法从重处罚。金兆伟到案后如实供述自己的罪行，并愿意接受处罚，依法从轻处罚。其系初犯、偶犯，酌情从轻处罚。辩护人关于被告人具有上述从轻处罚情节的意见予以采纳，其他意见不予采纳。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人金兆伟犯强奸罪，判处有期徒刑八年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月21日起至2027年8月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河南省濮阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  曹青次
审判员  张利娜
审判员  邵慧亮
二〇一九年十二月二十七日
书记员  师利鹏




