金垚减刑一案裁定书
兰州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）甘01刑更1133号
罪犯金垚，男，生于1973年3月7日，汉族，甘肃省榆中县人，小学文化程度，现在甘肃省兰州监狱服刑。
兰州市西固区人民法院于2015年6月2日作出（2015）西刑初字第235号刑事判决，对被告人金垚犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年十个月（刑期自2014年12月24日起至2019年10月23日止）。判决生效后交付执行。
执行机关甘肃省兰州监狱于2019年5月8日提出对该犯减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法将减刑建议书等材料向社会公示，并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关甘肃省兰州监狱提出，该犯自服刑改造以来，能认罪悔罪，遵守监规纪律，服从管理，积极参加“三课”学习，成绩合格。在劳动中，能按时按量完成改造任务。建议对其减刑九个月。
兰州市人民检察院同意执行机关的报请意见。
本院经审理查明，罪犯金垚在服刑期间，认罪悔罪，服从管理，“三课”学习成绩合格，积极完成改造任务，受到表扬四次、监狱改造积极分子一次的奖励。该事实有执行机关提供的证明材料，罪犯表扬奖励材料，罪犯评审鉴定表，罪犯悔罪书，“三课”成绩表等证据证实。
本院认为，罪犯金垚在服刑期间认罪悔罪，遵守监规纪律，“三课”学习成绩合格，积极参加劳动改造，可以认定为确有悔改表现，符合法定减刑条件，依法可以减刑。综上，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条，第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯金垚减去有期徒刑四个月（刑期自2014年12月24日起至2019年6月23日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  田晨
审判员  殷君芳
审判员  史晨铧
二〇一九年六月十三日
书记员  何丹




