金显瑞强奸罪一审刑事判决书
长春市宽城区人民法院
刑事判决书
（2019）吉0103刑初431号
公诉机关长春市宽城区人民检察院。
被告人金显瑞，男，1992年4月1日出生，汉族，小学文化，无业，户籍地吉林省德惠市，捕前住长春市宽城区万达**号公寓**房间。被告人金显瑞曾因犯故意伤害罪，于2013年5月22日被长春市宽城区人民法院判处有期徒刑三年，缓刑三年。此次因涉嫌强奸，于2019年2月11日被长春市公安局宽城区分局刑事拘留，经长春市宽城区人民检察院批准，于2019年3月8日被长春市公安局宽城区分局执行逮捕，现羁押于长春市第一看守所。
辩护人张雪，吉林卓行律师事务所律师。
长春市宽城区人民检察院以长宽检未检刑诉（2019）32号起诉书指控被告人金显瑞犯强奸罪于2019年7月4日向本院提起公诉。本院审查受理后，认为符合法定开庭条件，因本案涉及个人隐私，本院依法组成合议庭，不公开开庭审理本案。长春市宽城区人民检察院指派检察员孟兰星出庭支持公诉，被告人金显瑞及其辩护人张雪到庭参加诉讼，现已审理终结。
长春市宽城区人民检察院指控：被告人金显瑞于2018年10月至2019年2月10日期间，明知被害人刘某不满14周岁，在长春市宽城区万达1号公寓1367房间、长春市南关区永春商场附近以及黑龙江省牡丹市、上海市等地，多次与被害人刘某发生性关系。
长春市宽城区人民检察院认定上述事实，有如下证据：被告人金显瑞的供述，被害人刘某的陈述，证人孙某的证言，到案经过，情况说明，检查笔录，扣押清单，指认现场笔录，照片，门诊病历，刑事判决书，住宿登记记录，常住人口登记表，电话查询记录，DNA鉴定书等证据。
长春市宽城区人民检察院认为，被告人金显瑞多次奸淫不满14周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任，并从重处罚。
被告人金显瑞对起诉书指控的罪名有异议，其当庭供述：我和被害人是去年十月通过网上认识的，当时和我们在一起的还有孙某，我们是对象关系。就是在办案单位看到被害人的身份证了，不知道她俩（指被害人和孙某）有坐台行为，我和被害人就是刚开始在一起时发生过一次性关系被害人说她17毛岁。
二次开庭被告人金显瑞表示认罪悔罪，希望早日回归社会。
被告人金显瑞的辩护人的对起诉书指控的罪名及犯罪事实无异议：其辩护意见是1.被害人与被告人发生性关系时没有采取暴力手段，被害人系自愿与被告人发生性关系，是否明知被害人不满14周岁是本案的焦点，公诉机关出示的证据不足以认定被告人明知被害人不满14周岁。
二次开庭被告人金显瑞的辩护人的辩护意见是：被告人系如实供述犯罪事实，具有坦白情节，可以从轻处罚。被告人金显瑞自愿认罪。本案的被告人虽然不满14周岁，但被害人与金显瑞发生性关系与其他胁迫强奸有本质区别，其主观恶性不大。
经审理查明：被告人金显瑞于2018年10月至2019年2月10日期间，明知被害人刘某不满14周岁，在长春市宽城区万达1号公寓1367房间、长春市南关区永春商场附近以及黑龙江省牡丹市、上海市等地，多次与被害人刘某发生性关系。
认定上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实：
一、书证
1.到案经过：证明2019年2月11日孟家桥派出所在处理徐丹丹报警其亲属孙某失联一案中，在万达1号公寓1367号房间发现孙某同刘某、金显瑞在一起居住，民警将该三人带回派出所，经调查发现刘某系不满14周岁的未成年人，其与金显瑞发生过性关系，遂对被告人金显瑞立案调查，被告人金显瑞到案非自首。
2.常住人口登记表、电话查询记录：证明被告人金显瑞的自然情况，犯罪时系成年人。被害人刘某于2005年10月4日出生。
3.情况说明：证明2019年2月22日晚孟家桥派出所民警到长春市前进大街威秀KTV调查取证，发现该KTV已经停业，无法找找相关工作人员，故无法对金显瑞组织、强迫刘某、孙某卖淫的情况调查取证。
4.检查笔录、扣押清单：证明2019年2月11日民警对被告人金显瑞人身检查情况，民警扣押刘某、孙某居民身份证各一张。
5.指认现场笔录、照片：证明被告人金显瑞指认犯罪现场情况。
6.门诊病历：证明案发后被害人刘某就医检查情况。
7.住宿登记记录：证明2月10日被告人金显瑞的入住情况。
8.刑事判决书：证明被告人金显瑞曾因犯故意伤害罪，于2013年5月22日被长春市宽城区人民法院判处有期徒刑三年，缓刑三年。
被告人金显瑞及其辩护人对上述书证无异议。
二、证人证言
证人孙某证言：我于2004年2月4日出生，刘某是2005年10月4日出生的，（金显瑞、刘某）他俩第一次发生性关系时金显瑞是否知道刘某不满14周岁我不知道，但是在2018年10月到长春后，刘某把身份证放到金显瑞那，他就知道刘某13周岁了。2018年10月，我们到长春后，金显瑞怕我俩跑了，就向刘某要的身份证，看见刘某身份证显示的年月日还问，你这还不满14岁呢，刘某回答“是啊”。金显瑞看到刘某身份证知道她的年龄后他们还多次发生性关系，最近我们三个经常在一间屋子里，他俩发生关系时也不背着我，所以我看见的就有十次左右。金显瑞知道刘某不满14周岁后，他俩第一次发生关系是在牡丹江，之后在长春红旗街万达公寓、四马路永春商场附近，他俩也都多次发生性关系，最后一次是昨号公寓房间内。昨天晚上他俩发生关系时我看见了。
被告人金显瑞对此份证据有异议，其质证意见是：孙某与被害人是朋友关系，说的话不能作为证言，孙某的父母认为是我不让孙某回家所以才报案，孙某的家人对我有怨恨情绪，证言虚假。
辩护人的质证意见同被告人。
三、被害人陈述
被害人刘某陈述：我是2005年10月4日出生，2019年2月10日半夜，在长春市宽城区万达公寓1栋13楼，我与金显瑞发生性关系，是我自愿的。金显瑞和我发生性关系时知道我未满14周岁，是2018年10月我们到长春后，金显瑞看到我的身份证就知道我13周岁了。我和他第一次发生性关系时他不知道我的年龄。从2018年10月至2019年2月10日之间我们共发生20次左右性关系，基本上一周一次。第一次发生性关系在黑龙江省牡丹江市的百合宾馆当时我说我16岁，之后在南关区永春商城附近一个日租房、红旗街万达公寓、上海宝山路现代后宫KTV和长春市宽城区万达公寓发生性关系。我们是情侣关系，和我们在一起的还有孙某。孙某是我在技校的同学。2019年2月10日晚，我们吃饭回来，孙某在沙发上睡觉，我洗澡后上床，金显瑞和我发生性关系，持续几分钟。我和孙某是坐台小姐，我们在上海出台卖淫，在长春没有。我和孙某坐台和出台我是自愿的，孙某是否自愿我不知道。
被告人金显瑞对此份证据有异议，其质证意见是：被害人说的不属实，我俩之间没有多次发生性关系。
辩护人的质证意见同被告人。
四、被告人供述
被告人金显瑞供述：我和刘某第一次发生性关系时我不知道她不满14周岁，2018年10月末到长春后她把身份证放我手里后我就知道了，她的身份证显示是2005年10月4日出生，不满14周岁。2018年10月我们从牡丹江到长春，她俩（刘某和孙某）把身份证一起给我，让我保管。最开始时，她说她16周岁，我保管身份证后，看到她不满14周岁，我说你怎么还和我撒谎呢，刘某和我说了实话。知道刘某真实年龄后还和他发生两三次性关系。2019年2月10日晚，我和刘某、孙某回到宽城万达公寓1367房间，孙某在沙发上睡，我和刘某在床上睡，晚上10时发生性关系，没有戴避孕套，射精了。没有和孙某发生过性关系。在长春期间，我和刘某、孙某住在一起，都住日租房里。日租房是一室的，我和刘某睡床上，孙某睡沙发。我和刘某发生关系时孙某在现场。刘某和孙某是坐台小姐，不出台。我没有组织过她们给嫖客提供卖淫服务。
被告人金显瑞对其本人在侦查阶段的供述有异议，其质证意见是：有两句话是办案单位恐吓我说的，身份证是在办案单位才看到的，我问过被害人多大，她说她17毛岁。
辩护人的质证意见同被告人。
五、鉴定意见
鉴定书：证明从送检的刘某内裤所检部位可疑斑迹中精子的DNA分型与金显瑞唾液样本的DNA分型一致。
被告人金显瑞对此份证据有异议，其质证意见是：不能代表我强奸他了。
二次开庭，公诉机关出示如下证据：
1.情况说明一份（附开房证明）：2019年9月25日孟家桥派出所出具的情况说明，1）关于2019年2月11日民警将金显瑞带到派出所后，对其进行人身检查，在金显瑞的身上搜出金显瑞、刘某、孙某三人的身份证，因派出所的监控录像仅保存三个月，故无法提供对金显瑞搜身时的录像。2）2019年2月11日，金显瑞涉嫌强奸刘某的审讯监控录像已经随卷移交检察院。3）民警多次给刘某的父亲打电话，刘某的父亲称其在外地，无法联系，无法配合公安机关取证，刘某无法提供购票的时间、地点，无法调取金显瑞、刘某的购票信息，在宽城万达公寓的开房记录已经调取。4）刘某的父亲称刘某在外地，无法配合公安机调查取证，无法重新对刘某进行询问，无法核实补充侦查函的事项。
被告人金显瑞及其辩护人对此份证据无异议。
关于被告人及其辩护人的意见本院认为，除被害人刘某陈述被告人金显瑞知道其真实年龄后多次与其发生性关系，证人孙某亦证实如此，被告人金显瑞亦有相关供述，故被告人金显瑞的行为构成强奸罪。对于被告人金显瑞的辩护人的二次庭审中的辩护意见本院予以酌情考虑。
本院认为，被告人金显瑞多次奸淫不满十四周岁的未成年人，其行为构成强奸罪，应从重处罚，对于公诉机关指控的罪名应予支持。虽然被告人金显瑞到案后如实供述相关犯罪事实，其行为构成坦白，但被告人金显瑞此次犯罪前有前科，对其可以酌情从重处罚。综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条【强奸罪】，第六十七条第三款【坦白】，第四十五条【有期徒刑的刑期】，第四十七条【有期徒刑刑期的计算与折抵】之规定，判决如下：
被告人金显瑞犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决确定之日起计算，判决执行以前先期羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年2月11日起至2025年2月10日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李丹
人民陪审员  尹春杰
人民陪审员  张相军
二〇一九年十月二十八日
书记员  王楠




