金林虎猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
延吉市人民法院
刑事判决书
（2019）吉2401刑初150号
公诉机关吉林省延吉市人民检察院。
被告人金林虎，男，1973年1月9日出生，朝鲜族，初中文化，无职业，户籍地延吉市，捕前住延吉市建工街粮运小区4-2-101。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年1月28日被刑事拘留，同年2月2日被逮捕。现羁押于延吉市看守所。
吉林省延吉市人民检察院以延市检未检刑诉[2019]4号起诉书指控被告人金林虎犯猥亵儿童罪，于2019年3月14日向本院提起公诉。本院于2019年3月15日立案受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，于2019年6月25日依法不公开开庭审理了本案。延吉市人民检察院指派检察员金莲花出庭支持公诉。被告人金林虎到庭参加了诉讼。现已审理终结。
延吉市人民检察院指控：2019年1月24日9时许，被告人金林虎在延吉市蓓蕾幼儿园附近，以哄骗被害人王某某（女，2008年10月15日出生）帮忙扶其回家的方式将王某某带至延吉市延河小学西侧楼二单元二楼与三楼之间的楼道后，以用手抓王某某的手使其抚摸自己生殖器的方式进行猥亵。
公诉机关就上述事实向法庭提供了书证，勘验、辨认笔录，视听资料，证人证言，被害人的陈述，被告人的供述与辩解等证据，认为被告人金林虎以满足性欲为目的，以用手抓被害人的手使其抚摸自己生殖器的方式进行猥亵，侵犯儿童身心健康，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人金林虎对公诉机关指控的事实及罪名无异议。
经审理查明：2019年1月24日9时许，被告人金林虎在延吉市蓓蕾幼儿园附近以哄骗帮忙扶其回家为由，将被害人王某某（女，2008年10月15日出生）带至延吉市延河小学西侧楼二单元二楼与三楼之间的楼道后，让王某某用手抚摸其生殖器的方式进行猥亵。
2019年1月28日，被告人金林虎在延吉市建工街粮运小区4-2-101室内被延吉市公安局河南派出所民警抓获。
上述事实，有身份信息，抓获、破案经过，现场照片，现场指认照片，情况说明，辨认笔录，现场勘验笔录，视听资料，证人王某的证言，被害人王某某的陈述，被告人金林虎的供述与辩解等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人金林虎为满足性欲为目的，以让被害人用手抚摸其生殖器的方式进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，依法从重处罚。公诉机关指控的罪名成立。被告人金林虎到案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人金林虎犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月28日起至2020年3月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向延边朝鲜族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  崔麟
人民陪审员  迟传英
人民陪审员  禹景兰
二〇一九年六月二十六日
书记员  朴明柱




