钟名群减刑刑事裁定书
梅州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤14刑更1029号
罪犯钟名群。
广东省汕头市金平区人民法院于2016年9月23日作出(2016)粤0511刑初363号刑事判决，以被告人钟名群犯强奸罪，猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑四年三个月。判决生效后，交付执行。刑期执行至2020年4月16日。执行机关广东省梅州监狱于2019年7月31日提出减刑建议，报送本院。本院依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
执行机关广东省梅州监狱认为，罪犯钟名群在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，确有悔改表现，向本院报请对罪犯钟名群减去有期徒刑八个月。
经审理查明，罪犯钟名群在服刑考核期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，表扬4次，剩余考核分343分。以上事实有罪犯服刑期间改造考核档案等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯钟名群确有悔改表现的事实清楚，证据充分，执行机关报请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。综合考虑该犯原判犯罪性质、具体情节及改造表现等，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释［2016］23号）的规定，裁定如下：
对罪犯钟名群予以减去有期徒刑七个月十三天（刑期执行至2019年9月3日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  侯秀平
审判员  李美香
审判员  钟杏青
二〇一九年八月三十日
书记员  张晓君




