钟名群假释刑事裁定书
梅州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤14刑更239号
罪犯钟名群。
广东省汕头市金平区人民法院于2016年9月23日作出（2016）粤0511刑初第363号刑事判决，以被告人钟名群犯强奸罪，猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑四年三个月。判决生效后，交付执行。刑期执行至2020年4月16日。
执行机关广东省梅州监狱以罪犯钟名群在服刑期间确有悔改表现，于2019年1月3日提出假释建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。广东省梅州市人民检察院指派检察员刘国标、温建文，执行机关指派刑罚执行人员黄志君、李燕芳出庭履行职务。罪犯钟名群到庭参审。本案现已审理终结。
经审理查明，罪犯钟名群在服刑考核期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，表扬3次，剩余考核分237分；该犯户籍所在地司法局出具调查评估意见书，同意对其适用社区矫正。以上事实有罪犯假释呈批表、假释建议书、调查评估意见书等在卷材料予以证实。
检察机关认为该犯取得了一定的考核成绩，但暂不符合假释条件。
本院认为，罪犯钟名群在服刑期间改造表现好，确有悔改表现，但综合考虑该犯的原判犯罪性质、具体情节、社会危害程度、监管条件等因素，该犯不符合假释条件。本院采纳检察机关对该犯不予假释的意见。综上，依照《中华人民共和国刑法》第八十一条第一款、第八十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释［2016］23号）的规定，裁定如下：
对罪犯钟名群不予假释。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  翁国良
审判员  侯秀平
审判员  何维
二〇一九年一月二十七日
书记员  张晓君




