钟其伟刑事其他一案刑事裁定书
重庆市第三中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝03刑更2108号
罪犯钟其伟，男，1980年8月27日出生于重庆市巴**，汉族，初中文化。现在重庆市垫江监狱服刑。
执行机关重庆市垫江监狱以罪犯钟其伟在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议书，报请本院审理。本院受理后，依法进行了公示，并组成合议庭进行了审核。现已审理终结。
本院审理查明：重庆市巴南区人民法院于2016年12月20日作出（2016）渝0113刑初870号刑事判决，认定钟其伟犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑五年六个月。刑期自2016年7月29日起至2022年1月28日止。判决发生法律效力后于2017年1月12日交付执行。该犯在服刑期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。现已获监狱表扬3个。
本院认为，罪犯钟其伟在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。综合考察罪犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及交付执行后的一贯表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条规定，裁定如下：
对罪犯钟其伟减去有期徒刑九个月。
（刑期起止时间为：自2016年7月29日起至2021年4月28日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨军
审判员  李山中
审判员  庞志红
二〇一九年九月二十六日
书记员  舒宏娅




