钟家林猥亵儿童一审刑事判决书
大余县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0723刑初89号
公诉机关江西省大余县人民检察院。
被害人李某2，女，2008年2月24日出生。
法定代理人李某1，系被害人李某2的父亲。
被告人钟家林，男，1974年6月25日出生于江西省大余县，汉族，初中文化，务工人员，户籍所在地江西省大余县，现住大余县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年8月7日被刑事拘留，同年8月16日被逮捕。现羁押于大余县看守所。
江西省大余县人民检察院以余检刑诉[2019]96号起诉书指控被告人钟家林犯猥亵儿童罪，于2019年9月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，依法不公开开庭进行了审理。大余县人民检察院指派检察员朱庆荣出庭支持公诉，被害人的法定代理人李某1及被告人钟家林到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：被告人钟家林与被害人李某2的母亲系同事关系。2019年8月1日，钟家林带着李某2在大余县城游玩。当日13时许，钟家林将李某2带回其家中，趁李某2看电视之机，钟家林抚摸李某2的腿部，后将李某2拉坐在其大腿上，双手由下往上伸进李某2衣服里，抓摸李某2的胸部。同年8月7日，钟家林被公安机关抓获归案。
本案审理过程中，钟家林赔偿了被害人方的损失30000元，被害人方对钟家林的行为表示谅解。
上述事实，被告人钟家林在开庭审理过程中亦无异议，且有常住人口信息、分娩登记本、户口信息、湖南省补录人口信息审核表、归案经过、微信聊天截图、收条、谅解书等书证，证人胡某、李某1、黄某、赵某、郭某、蔡某的证言，现场勘验检查工作记录、现场指认笔录，辨认笔录，被害人李某2的陈述，被告人钟家林的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人钟家林明知被害人系未满十四周岁的儿童，而对其实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予从重处罚。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人钟家林归案后能够如实供述自己的犯罪事实，且赔偿了被害人方的损失并取得谅解，依法可以从轻处罚。公诉机关建议判处其有期徒刑十个月，考虑其赔偿被害人方的损失并取得谅解的情节，本院对其量刑予以适当调整。根据被告人钟家林犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人钟家林犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月7日起至2020年4月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省赣州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本四份。



审判长  曾春艳
人民陪审员  赖后清
人民陪审员  王进
二〇一九年九月二十七日
书记员  赖梅芳




