钟发东强奸罪一案一审刑事判决书
瑞安市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0381刑初1551号
公诉机关浙江省瑞安市人民检察院。
被告人钟发东，男，1989年12月14日出生于湖北省宣恩县，汉族，初中文化，务工，户籍所在地湖北省宣恩县。曾因犯抢劫罪，于2010年10月14日被本院判处有期徒刑二年，2012年2月15日刑满释放；因故意毁坏财物，于2019年5月21日被瑞安市公安局行政拘留四日。现因涉嫌犯强奸罪，于2019年5月25日被刑事拘留，同年6月5日被逮捕。现羁押于瑞安市看守所。
辩护人黄达，浙江云邦律师事务所律师。
瑞安市人民检察院以瑞检未刑诉〔2019〕56号起诉书指控被告人钟发东犯强奸罪，于2019年9月11日向本院提起公诉。本院于同月16日以简易程序立案，并依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于同年9月27日不公开开庭审理了本案。瑞安市人民检察院指派检察员陈伊出庭支持公诉。被告人钟发东及辩护人黄达到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年5月13日凌晨0时5分许，被告人钟发东在瑞安市，见被害人杨某（2005年8月出生）路经上述地点遂尾随并上前强行抱住被害人杨某、搂住被害人杨某颈部等，后将被害人杨某拉到礁石教堂后山一坟墓前，不顾被害人杨某反抗，强行与其发生性关系。
2019年5月25日，被告人钟发东在其行政拘留期满时因本案被公安机关刑事拘留。
上述事实，被告人钟发东在开庭审理过程中无异议，并有被害人杨某的陈述，证人余某、张某的证言，辨认笔录，现场勘验检查笔录，门诊病历，医疗诊断证明单，学籍资料，刑事判决书，罪犯档案资料，行政处罚决定书，归案经过，人口信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人钟发东强行与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已触犯刑律，构成强奸罪，依法予以从重处罚。公诉机关指控的罪名成立。被告人钟发东能当庭认罪，自愿认罪认罚，予以从宽处罚。辩护人黄达提出上述从轻处罚的辩护意见，予以采纳；但提出被告人钟发东有坦白情节的辩护意见，与事实、法律不符，不予采纳。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。为严明国法，惩罚犯罪，保护幼女的身心健康，保护公民的人身权利不受侵犯，根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，判决如下：
被告人钟发东犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月25日起至2023年5月24日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  蔡蕾
人民陪审员  叶玲玲
人民陪审员  刘秋萍
二〇一九年九月二十七日
书记员  书记员朱晓敏




