钟小创强奸罪一审刑事判决书
刑事判决书
（2019）琼9024刑初271号
公诉机关临高县人民检察院。
被告人钟小创，男，1980年7月6日出生，汉族，初中文化，系海南省临高县人，捕前居住临高县东英镇美鳌村委会文英村68号。因涉嫌犯强奸罪，于2019年4月15日被抓获，次日被刑事拘留，2019年5月24日被逮捕，现羁押于临高县看守所。
临高县人民检察院以临检五刑诉[2019]9号起诉书指控被告人钟小创犯强奸罪，于2019年11月7日向本院提起公诉，本院于2019年11月14日立案，并依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。临高县人民检察院指派检察官刘晓燕出庭支持公诉。被告人钟小创及其辩护人贵铸到庭参加了诉讼。现已审理终结。
临高县人民检察院指控，2018年6月份，被告人钟小创与吕某共同居住在位于海南省××县房的房子里,跟随吕某生活的还有大女儿王某某、二儿子王俊杰及三儿子王俊凯。2018年8月或9月份的一天晚上，钟小创在外饮酒后回到海南省××县房，钟小创将被害人王某某叫到吕某的房间里，钟小创将王某某摁倒到吕某的床上，将王某某的裤子及内裤脱下，不顾王某某的反抗强行与王某某发生了性行为；过了十几天的一天晚上，钟小创看到王某某坐在她自己房间的床上，便走进王某某的房间并将房门关上，接着钟小创将王某某推倒到床上，并将王某某的裤子及内裤脱到脚踝处，随后钟小创不顾王某某的反抗强行与王某某发生了性行为。
另查明，王某某的出生日期为2005年5月16日，案发当时王某某的年龄为13岁。
被告人钟小创对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议，并且自愿认罪。
辩护人提出的辩护意见是被告人钟小创到案后如实供述其犯罪事实，当庭自愿认罪，建议法庭从轻处罚。
经审理查明，2018年8月或9月份的一天晚上，钟小创饮酒后回到××县房他和吕某共同居住的卧室后，钟小创把被害人王某某叫到吕某的房间里，将王某某摁倒到吕某的床上，将王某某的裤子及内裤脱下来，强行与王某某发生了性行为。过了十几天的一天晚上，钟小创看到王某某坐在她自己房间的床上，便走进王某某的房间并将房门关上，接着将王某某推倒到床上，强行与王某某发生了性行为。
另查明，被害人王某某于2005年5月16日出生，案发时年龄未满14周岁。
又查明，案发后，被告人钟小创的家属赔偿给吕某人民币40000元，吕某对钟小创出示谅解书。
再查明，被告人钟小创于2019年4月15日被公安机关抓获。
上述事实，有如下证据证实：
1.常住人口信息表。证实被告人钟小创于1980年7月6日出生，作案时已达到负完全刑事责任年龄。被害人王某某于2005年5月16日出生，案发时未满14周岁。
2.到案经过。证实临高县公安局临城西门派出所民警于2019年4月15日22时许将涉嫌强奸的被告人钟小创抓获。
3.中国农业银行卡存折交易清单、谅解书。证实案发后被告人钟小创的家属赔偿给被害人家属吕某人民币40000元后，吕某对被告人钟小创出示谅解书。
4.证人吕某的证言及辨认笔录。证实王某某告诉我她被钟小创强奸后，我便质问钟小创，他承认了，他说2018年8月份的一天晚上，他喝酒醉了回到民生小区3栋1114房就强奸了我女儿王某某，后来钟小创的母亲就说她愿意赔钱，并就叫人转了40000元人民币到我的银行账号，还拿出了一份谅解书让我签名，我就在那份谅解书上签下了我和王某某的名字。签订谅解书这件事我没有告诉王某某。
经辨认，吕某辨认出钟小创。
5.被害人王某某的陈述及辨认笔录。证实2018年9月份的一天晚上22时许，我听到钟小创大声地叫我到他和吕某的房间里面，我进去后就看见他和我的两个弟弟在房间的床上玩，钟小创看到我进来后就叫我的两个弟弟到客厅里面看电视，接着就对我说要给我买手机，他用他的手机进入淘宝网，并把手机递给我让我自己挑选一款手机，我正在挑选时，钟小创就把房间的房门和灯都关上了，过了约半分钟，我就选定一部手机告诉了钟小创，钟小创接过手机后就将手机放在一边，接着钟小创就用手在我身上乱摸，我就用手推开他的手，钟小创就用一只手抓住我的两只手，我力气小无法挣脱，接着钟小创就将我摁倒在床上并将我的裤子和内裤脱下来，接着钟小创就用他勃起的阴茎插入到我的阴道里面抽插，抽插约1分多钟后就将阴茎抽出并站起来，我就爬起来穿好裤子想回到我自己房里面，我要出来的时候钟小创就拦住我说“今晚这件事不要告诉你妈妈，你要是告诉你妈妈的话我就死定了”，我没有说话就回到自己的房间。
有一次是在0时许，我在卫生间洗完澡后和两个弟弟在客厅看电视，钟小创出来到大厅后我就走向我的房间，钟小创就过来将我推入我的房间，并锁住我房间的门关于上灯将我推到我的床上，并将我的衣服脱掉强奸了我。
经辨认，王某某辨认出钟小创。
6.被告人钟小创的供述。证实2018年8月或9月份的时候，当天晚上21时许，我和朋友喝完酒后回到在××县房我和吕某居住的房间里面，平时是我和王俊凯还有吕某睡在一个房间，我回来时发现王俊凯躺在床上还没有睡，我就将手机拿给王俊凯玩后就睡了，次日0时至1时许，我睡觉翻身的时候就搂到王某某，当时我以为是吕某，于是我就将王某某的裤子连同内裤一起拉下来，拉到她的脚踝处，我将自己的内裤脱掉后压在王某某的身上，接着就用手拿住我的阴茎在王某某的阴道附近蹭了几下就找到阴道口，接着我就将我的阴茎插入到王某某的阴道里面，我的阴茎插进去一半后我感觉王某某一直没有动，我就感觉不对劲，觉得那人不是吕某，于是我就赶紧将我的阴茎拔出来并开灯查看，就看到那人是王某某，这时候王某某就醒过来，我问她为什么睡在这里，她也没有说话就将内裤和裤子提上跑回她的房间了，我就继续在房间里睡觉。
第二次是过了约十多天后的一天23时许,我在××园，没有开灯，王某某突然开灯并走进来，我就有了强奸王某某的想法，并拉住王某某的手，她就面向卫生间的墙壁，我就走到王某某身后对她进行了强奸。
此外还有受案登记表、立案决定书，临高县人民医院门诊病历，办案说明，钟小创违法犯罪情况说明，证明，吕某、王某某合照一张，证人钟某1、钟某2、邓某的证言，现场勘验笔录、示意图及照片及钟小创辨认现场笔录等证据证实。
上述证据均经庭审质证，证据之间相互印证，事实清楚，足资认定。
本院认为，被告人钟小创违背幼女意志，强行与被害人王某某发生性行为，其行为构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立。被告人钟小创到案后如实供述其犯罪事实，并当庭自愿认罪，系坦白，可依法从轻处罚；案发后被告人钟小创及其家属积极赔偿给被害人且取得被害人家属的谅解，可对被告人钟小创酌情从轻处罚；被告人钟小创奸淫不满十四周岁的幼女，从重处罚。综合上述情节，决定对被告人钟小创从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人钟小创犯强奸罪，判处有期徒刑五年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月15日起至2024年8月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向海南省第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  严大聪
人民陪审员  孙晓丽
人民陪审员  何贤炳
二〇一九年十二月三十日
书记员  符文潇




