钟惠德猥亵儿童罪一案刑事裁定书
楚雄彝族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云23刑更627号
罪犯钟惠德，男，1963年10月12日出生，彝族，云南省禄丰县人，高中文化，现在云南省楚雄监狱服刑。
云南省禄丰县人民法院于2013年12月26日作出（2013）禄刑初字第200号刑事判决，以被告人钟惠德犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑十一年六个月。宣判后，在法定期限内，没有上诉、抗诉。判决生效后，该犯于2014年1月14日被交付执行。本院于2017年10月11日刑事裁定将该犯的刑罚减去有期徒刑六个月，减刑后刑期至2024年6月18日止。执行机关云南省楚雄监狱于2019年7月26日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年8月7日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯钟惠德在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯钟惠德在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬3次。另查明，该犯系累犯。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯钟惠德在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯钟惠德减去有期徒刑六个月（刑期自2013年6月19日起至2023年12月18日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李文先
审判员  冯艳
审判员  刘亚丽
二〇一九年八月十三日
书记员  邓妤




