钟洪刚猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
黔东南苗族侗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔26刑更491号
罪犯钟洪刚，男，1979年8月8日出生，汉族，贵州省施秉县人。现社区矫正地贵州省施秉县司法局牛大场司法所。
贵州省务川仡佬族苗族自治县人民法院于2014年2月18日作出（2014）务刑初字第2号刑事判决，以被告人钟洪刚犯猥亵儿童罪判处有期徒刑五年。贵州省余庆县人民法院于2015年3月30日作出（2015）余法刑初字第23号刑事判决，以被告人钟洪刚犯猥亵儿童罪判处有期徒刑二年，合并执行六年零六个月。2017年12月4日，贵州省黔南布依族苗族自治州中级人民法院作出（2017）黔27刑更2768号刑事裁定，对罪犯钟洪刚予以假释。假释考验期自2017年12月7日起至2019年11月4日止。
司法行政机关贵州省施秉县司法局于2019年8月8日作出（2019）施司赦字第4号报请特赦建议书，对罪犯钟洪刚特赦一案报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并听取了贵州省黔东南苗族侗族自治州人民检察院的意见。现已审理终结。
贵州省施秉县司法局提出，罪犯钟洪刚被裁定假释已执行五分之一以上假释考验期，符合《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》第九条规定的情形，建议对该犯予以特赦。并有报请特赦建议书、刑事判决书、刑事裁定书、假释证明书、现实表现情况、公某文书、公某照片、公某情况说明等证据证实。
本院经审理认为，司法行政机关提供的证据足以证实罪犯钟洪刚符合特赦条件,应对其尚未执行完毕的主刑予以赦免。依照《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》，裁定如下：
对罪犯钟洪刚予以特赦。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张爱华
审判员  周劲松
审判员  李邦华
二〇一九年九月四日
书记员  龚令元




