钟罗豪强奸一审刑事判决书
隆回县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0524刑初276号
公诉机关湖南省隆回县人民检察院。
被告人钟罗豪，男，2000年5月4日出生于湖南省隆回县，汉族，初中文化，无职业，住隆回县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年4月8日被隆回县公安局刑事拘留，同年4月19日被逮捕。现羁押于隆回县看守所。
指派辩护人周志林，湖南普利律师事务所律师。
湖南省隆回县人民检察院以隆检刑诉〔2019〕258号起诉书指控被告人钟罗豪犯强奸罪，于2019年7月4日向本院提起公诉。本院以简易程序立案，于2019年7月26日转为普通程序。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。隆回县人民检察院指派检察员彭斌出庭支持公诉，被告人钟罗豪及其辩护人周志林到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年下半年，被告人钟罗豪与罗某1（女，2006年出生）相识，2019年3月份，两人建立男女朋友关系。通过QQ聊天，罗某1将自己的出生年月日及就读初一的情况告诉了钟罗豪。2019年4月7日晚，钟罗豪将罗某1接到自己的家里，两人在三楼卧室睡觉，钟罗豪两次与罗某1发生了性关系。当晚十一时许，罗某1父亲到钟罗豪家找女儿，发现两人的内裤塞在被子和枕头下，便向公安机关报警。2019年4月8日，经隆回县妇幼保健院诊断，罗某1的外阴及处女膜擦伤。
上述事实，被告人钟罗豪在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人钟罗豪的供述及户籍证明；被害人罗某1的陈述及户籍证明；证人罗某2的证言；接报案登记表、立案决定书；隆回县妇幼保健院诊断证明书；到案经过等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人钟罗豪奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人钟罗豪犯强奸罪的事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以确认。被告人钟罗豪到案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人钟罗豪犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2019年4月8日起至2022年10月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  夏日辉
人民陪审员  邓慈燕
人民陪审员  谢晓斌
二〇一九年七月二十九日
书记员  记员刘澄




