钟纪煌强奸罪一案一审刑事判决书
新邵县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0522刑初190号
公诉机关湖南省新邵县人民检察院。
被害人钟某1，女，2007年3月25日出生，汉族，住湖南省新邵县。
法定代理人钟某2，男，1978年12月8日出生，汉族，住湖南省新邵县，系钟某1父亲。
被告人钟纪煌，男，1988年11月19日出生于湖南省新邵县，汉族，初中文化，农民，住湖南省新邵县。因涉嫌强奸犯罪于2019年4月28日被新邵县公安局刑事拘留，2019年5月9日被新邵县公安局执行逮捕。现羁押于新邵县看守所。
指定辩护人朱嘉兴，湖南常清律师事务所律师。
湖南省新邵县人民检察院以新检未检刑诉〔2019〕13号起诉书指控被告人钟纪煌犯强奸罪，于2019年8月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。湖南省新邵县人民检察院指派检察员刘结连出庭支持公诉，被害人钟某1的法定代理人钟某2、被告人钟纪煌及指定辩护人朱嘉兴到庭参加诉讼。本案现己审理终结。
公诉机关指控，被告人钟纪煌与被害人钟某1的爷爷因土地问题曾发生过纠纷，钟纪煌对此怀恨在心，一直想寻机报复。当钟纪煌知晓钟某1的父母均外出务工留下钟某1独自一人在家，便于2019年4月28日凌晨二时许，携带手套和伸缩棍，架木梯爬上钟某1家二楼阳台，从二楼进入到一楼客厅，发现钟某1在客厅沙发上睡觉，便产生了强奸的想法。钟纪煌走到钟某1身边掐住其脖子不许其乱喊乱动，随后将其抱至卧室强行脱掉其裤子，对其大腿、屁股和阴部进行抚摸和亲吻，又脱掉自己的裤子欲将自己的生殖器插入钟某1阴道内，但未插入成功。事后，钟纪煌给了钟某1一百元钱并吩咐其不许声张后离开现场。4月28日早晨，钟某1及其家属报警，钟纪煌被公安机关抓获归案。公诉机关认为，被告人钟纪煌以暴力、胁迫手段奸淫不满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪，应从重处罚，建议对其在有期徒刑四年以上五年以下量刑，提请本院依法判处。
被告人钟纪煌对公诉机关指控的主要犯罪事实无实质性异议并当庭自愿认罪。指定辩护人提出的辩护意见为，钟纪煌到案后如实供述了自己的主要犯罪事实，系坦白；自愿认罪悔罪；系初犯、偶犯，依法应从轻处罚，请求本院依照罪刑相适应的原则依法判处。
被害人钟某1的法定代理人钟某2提出钟纪煌的行为给被害人的身体和心理造成了严重的伤害，请求本院对钟纪煌从重处罚，判处七年以上十年以下有期徒刑。
经审理查明，被告人钟纪煌与被害人钟某1的爷爷因土地问题曾发生过纠纷，钟纪煌对此怀恨在心，一直想寻机报复。钟纪煌知晓钟某1的父母均外出务工留下钟某1独自一人在家，便于2019年4月28日凌晨二时许，携带手套和伸缩棍，架木梯爬上钟某1家二楼阳台，从二楼进入到一楼客厅，发现钟某1在客厅沙发上睡觉，便产生了强奸的想法。钟纪煌走到钟某1身边一只手掐住其脖子，另一只手捂住其眼睛。钟某1大叫一声，钟纪煌便捂住其嘴巴并威胁说若再叫就将其掐死。随后，钟纪煌将其抱至卧室的床上强行脱掉其裤子，对其大腿、屁股和阴部进行抚摸和亲吻，又脱掉自己的裤子用自己的生殖器强行往钟某1阴道内顶，钟某1一直抗拒并躲避。双方僵持了1个多小时后，钟纪煌给了钟某1一百元钱并吩咐不许告诉其家长后离开现场。4月28日早晨，钟某1及其家属报警，钟纪煌被公安机关抓获归案。2019年4月29日，邵阳市同济司法鉴定所作出邵同济司鉴所[2019]临监字第147号鉴定意见书认定，钟某1阴部挫擦伤属轻微伤。2019年5月24日，邵阳市博大司法鉴定所作出邵博大司鉴所[2019]精鉴字第123号司法鉴定意见书认定，1、未发现钟纪煌案发时存在精神病；2、钟纪煌对2019年4月28日凌晨强奸钟某1时有完全刑事责任能力。
上述事实,有下列经过庭审质证并且查证属实的证据证明：
1、到案经过证明，2019年4月28日早上7时许，新邵县公安局民警接到报警后，到被告人钟纪煌的家中将其抓获归案。
2、钟纪煌的供述与辩解证明，大约在两年前，他和钟某1的爷爷因为土地问题发生过纠纷，他便一直想找个机会报复。钟某1的父亲钟某22019年初过完春节便外出务工了，大约在两个月前，钟某1的母亲刘某2也外出务工了，留下钟某1一个人在家。他知道钟某1一个人在家后，便一直想找个机会去吓吓她。2019年4月28日凌晨两点钟左右，他一个人来到钟某1居住的房屋，并在四周找入口，后发现二楼阳台上有门和窗户可以进入。他便从隔壁房屋的墙边扛起一架梯子，架到钟某1家的二楼阳台上，通过木梯爬上了二楼阳台，推开阳台上没有上锁的窗户，爬进了钟某1的家。他从二楼走到一楼客厅，当时一楼客厅的灯没有关，钟某1躺在一楼客厅的沙发上睡觉，他便产生了想强奸钟某1的想法。他将客厅的灯关了，用一只手掐着钟某1的脖子，这时钟某1醒过来发现他后，用脚乱踢还一边大喊大叫，他不准她喊叫，他用自己的身体压在钟某1身上并威胁说再喊就要打她。之后，他将钟某1抱到旁边一间卧室的床上，将钟某1的裤子全部脱下，将自己的裤子也脱掉，用自己的生殖器对准钟某1的阴部顶了一下。之后，他心里有些害怕了，便穿上裤子，给了钟某1一百元钱后离开了。
3、被害人钟某1的陈述证明，2019年4月28日凌晨，她在家睡觉时，发现一个双手戴了手套的中年男子闯入了她家，男子用一只手掐住她的脖子，另一只手捂住她的眼睛，她大叫一声，男子便捂住她的嘴巴让她不要叫，并威胁说若她再叫就把她掐死。随后，男子将她抱到她姐姐的床上，并将自己的裤子和她的裤子都脱掉，扑到她身上。男子将她的双腿分开，接着用手摸她的屁股、大腿和阴部，还用嘴亲了她的阴部。之后还将生殖器往她阴道里面塞，塞了很多次才塞进去一点点，她一直抗拒，用手打对方，用脚踹对方，还在床上打滚躲避，她喊痛然后哭起来，男子便凶他。就这样僵持了个把小时，她说天快亮了让男子快走。之后，男子给了她一百元钱，并承诺不会杀她，让她不要将当天发生的事告诉她家长，男子要求她打开大门放他出去，在开门时，电视机的光线照着男子的脸，她认出了男子是她爷爷的邻居钟纪煌，她也从男子的声音中辨别出了他就是钟纪煌。早上6点多钟，她打电话给她妈妈说了晚上的事情，她家里便报了警。当天晚上，她家的门都是锁好的，只有二楼阳台的玻璃门没有上锁。当晚钟纪煌戴了手套，还带了一根伸缩棍。
4、证人谢某的证言证明，她是钟某1的伯母，2019年4月28日早上，钟某1的母亲打电话给她，说钟某1出了事，让她去钟某1奶奶家里。她来到钟某1的奶奶家，看到钟某1脖子上有掐痕，大腿有抓痕，她问钟某1出了什么事。钟某1迟疑了一会后告诉她，凌晨两点左右，钟纪煌爬窗户进入她家并强奸了她。之后她便陪着钟某1到了派出所。
5、证人汤某的证言证明，她与钟纪煌在一起已经生活了四年，两个一起生育了小孩，但未办理结婚证。他们一起生活期间，未发现钟纪煌有精神异常。2019年4月27日晚上9时许，钟纪煌在家上床睡觉。28日早上五点钟左右，钟纪煌叫她起来做早餐。
6、证人刘某1和的证言证明，他是钟纪煌的母亲，钟纪煌以前有过精神病史，但现在平时精神没有异常。2019年4月27日晚上，钟纪煌在家，第二天早上6点30分左右，钟纪煌在家吃早餐。钟纪煌吃完早餐准备牵牛去田里吃草时，派出所的民警就来了。
7、证人吴某1的证言证明，他因涉嫌贩毒被羁押在新邵县看守所，与钟纪煌在同一监室。他听说钟纪煌以前有精神病史，但钟纪煌在监室内表现很好，人很老实，话不多。
8、证人吴某2的证言证明，他因涉嫌贩毒被羁押在新邵县看守所，与钟纪煌在同一监室。他认为钟纪煌不合群，不怎么讲话，精神方面可能有问题。
9、邵阳市同济司法鉴定所邵同济司鉴所[2019]临监字第147号鉴定意见书认定，钟某1阴部挫擦伤属轻微伤。
10、邵阳市博大司法鉴定所邵博大司鉴所[2019]精鉴字第123号司法鉴定意见书认定，1、未发现钟纪煌案发时存在精神病；2、钟纪煌对2019年4月28日凌晨强奸钟某1时有完全刑事责任能力。
11、户籍资料证明，被告人钟纪煌犯罪时已满十八周岁；被害人钟某1，女，于2007年3月25日出生，案发时未满十四周岁。
现场勘验笔录及现场照片、钟纪煌指认照片证明，位于新邵县坪上镇朗概山村****钟某1家的客厅及卧室的案发现场情况，作案入口、作案梯子、作案工具（手套及伸缩棍）的情况。
检查照片及新邵县人民医院诊断证明书证明，钟某1颈部、左大腿软组织挫伤。
搜查笔录、扣押物品决定书、扣押物品清单、收缴物品清单证明，2019年4月28日早上8时许，新邵县公安局民警在钟纪煌的家中搜查出其作案时携带的一双手套和一根伸缩棍，后民警对手套和伸缩棍进行了扣押后收缴。
本院认为，被告人钟纪煌以暴力并使用胁迫的手段，强奸妇女，其行为构成强奸罪，公诉机关指控被告人钟纪煌犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。钟纪煌奸淫不满十四周岁的幼女，依法应从重处罚；到案后如实供述了自己的罪行，庭审自愿认罪，依法可以从轻处罚。据此，为打击犯罪，保护妇女儿童身心健康，对被告人钟纪煌适用《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人钟纪煌犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月28日起至2024年4月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  何文娟
人民陪审员  钟敏华
人民陪审员  肖叶军
二〇一九年九月十六日
书记员  记员谢晓琴




