钟荣军强奸、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
襄阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂06刑更2248号
罪犯钟荣军，男，1961年4月6日出生，湖北省十堰市人，汉族，大专文化程度，现在湖北省襄阳监狱九监区服刑。
湖北省十堰市中级人民法院于2005年11月9日作出(2005)十刑初字第46号刑事判决，认定被告人钟荣军犯强奸、猥亵儿童罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。宣判后，被告人钟荣军不服，向湖北省高级人民法院提出上诉。该院于2006年4月27日作出(2006)鄂刑二终字第17号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后交付执行。2008年9月16日经湖北省高级人民法院裁定减为有期徒刑二十年，剥夺政治权利十年；2010年3月、2011年11月、2013年6月、2015年8月、2016年12月经本院五次裁定共计减刑四年，剥夺政治权利十年不变。执行机关湖北省襄阳监狱提出减刑建议书报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
湖北省襄阳监狱提出，该犯在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成生产任务。建议人民法院予以减刑。
经审理查明，罪犯钟荣军在服刑期间，接受教育改造，已获得4个表扬。认定的依据有：湖北省襄阳监狱呈报的对该犯减刑的建议书、罪犯悔改表现具体事实的认证表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、监区对该犯呈报减刑情况的讨论记录、监狱评审委员会和监狱长办公会同意对该犯减刑的意见。
本院认为，罪犯钟荣军在服刑期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成生产任务，确有悔改表现，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款，《最高人民法院关于适用的解释》第四百五十三条之规定，裁定如下：
对罪钟荣军减去有期徒刑七个月（减刑后的刑期至2024年2月15日止）,剥夺政治权利十年不变。
本裁定书送达后即发生法律效力。



审判长  胡永涛
审判员  王正道
审判员  李涛
二〇一九年十一月二十日
书记员  周源




