钟跃飞猥亵儿童一审刑事判决书
长沙市岳麓区人民法院
刑事判决书
（2019）湘0104刑初588号
公诉机关长沙市岳麓区人民检察院。
被告人钟跃飞，男，1972年11月9日出生于湖南省益阳市，汉族，小学文化，无职业，户籍所在地为湖南省益阳市资阳区，现住湖南省长沙市岳麓区。因本案于2019年5月13日被抓获到案，2019年5月14日被刑事拘留，2019年5月27日被执行逮捕。现羁押于长沙市第一看守所。
长沙市岳麓区人民检察院以长岳检未检刑诉[2019]21号起诉书指控被告人钟跃飞犯猥亵儿童罪，于2019年8月7日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，本院适用简易程序不公开开庭进行了审理。长沙市岳麓区人民检察院指派检察员许惠出庭支持公诉。被告人钟跃飞到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年4月21日下午3时许，被告人钟跃飞在自己开设的长沙市岳麓区天顶街道八家湾小区岳麓二小学校大门口对面的“爱好文具玩具店”内，趁店内无人、被害人不备之机，对前来购买文具的不满十岁的孪生姐妹之一，小学生王某1，采用伸手触摸其隐私部位的方式进行猥亵，被其呵斥后停止猥亵行为。
2019年5月13日，被告人钟跃飞被公安机关抓获到案。案发后，其家属代其取得了被害人家属的谅解。
上述事实，被告人钟跃飞在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明及现实表现材料、常住人口信息、到案经过、谅解书等书证，证人王某2、黄某的证言，被害人王某1的陈述，被告人钟跃飞的供述，辨认笔录，指认现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人钟跃飞对不满十四周岁的儿童实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人钟跃飞犯猥亵儿童罪的事实和罪名成立。
被告人钟跃飞到案后，如实供述了自己的犯罪事实，依法可从轻处罚。被告人钟跃飞自愿认罪认罚，依法可从宽处罚。被告人钟跃飞的家属代其与被害人的法定代理人达成了调解，取得了被害人法定代理人的谅解，可酌情从轻处罚。公诉机关建议对被告人钟跃飞在有期徒刑一年二个月以下的幅度内的量刑建议，本院予以采纳。根据被告人钟跃飞犯罪的事实、性质、情节以及其行为对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人钟跃飞犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月13日起至2020年5月12日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省长沙市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  李语嫣
人民陪审员  刘桂香
人民陪审员  虞典文
二〇一九年九月三日
书记员  刘莉




