钟贻钊强奸罪刑罚变更刑事裁定书
贺州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂11刑更540号
罪犯钟贻钊，男，1993年6月3日出生于广西壮族自治区昭平县，汉族，现在广西壮族自治区钟山监狱二监区服刑。
广西壮族自治区梧州市万秀区人民法院于2015年12月18日作出了(2015)万刑初字第232号刑事附带民事判决，以被告人钟贻钊犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年，赔偿附带民事诉讼原告人医疗费人民币942.66元。判决发生法律效力后交付执行。因在服刑期间确有悔改表现，经本院于2018年7月25日以（2018）桂11刑更580号刑事裁定，减去有期徒刑六个月（刑期自2015年4月24日起至2022年10月23日止）。执行机关广西壮族自治区钟山监狱于2019年12月10日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行审理。现已审理终结。
广西壮族自治区钟山监狱报称，罪犯钟贻钊在服刑改造期间能认罪悔罪，安心改造，学习认真，劳动积极，取得较好成绩，被评为2018年度监狱劳动能手，确有悔改表现。建议对罪犯钟贻钊予以减去有期徒刑四个月。为证实以上事实，广西壮族自治区钟山监狱提供了罪犯入监登记表、罪犯周期计分考核情况一览表、罪犯行政奖励审批表、罪犯考核一览表、罪犯评审鉴定表、罪犯年终评审奖励审批表等证据。检察机关对罪犯钟贻钊报请减刑无异议。
经审理查明，广西壮族自治区钟山监狱呈报罪犯钟贻钊在服刑期间确有悔改表现的事实清楚，证据确实、充分。本院予以确认。
本院认为，罪犯钟贻钊在服刑期间认罪悔罪，遵守监规，接受改造，学习认真，劳动积极，确有悔改表现，依法可以减刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
准予对罪犯钟贻钊减去有期徒刑四个月(刑期自2015年4月24日起至2022年6月23日止)。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  甘怀新
审判员  龙凤鸣
审判员  梁秀娟
二〇一九年十二月二十五日
书记员  李碧艳




