钟荣猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
常德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘07刑更103号
罪犯钟荣，男，1987年2月22日出生，汉族，文盲，湖南省南县人，住湖南省南县。现押湖南省津市监狱服刑。系累犯。
湖南省南县人民法院于2007年10月18日作出2007南法刑初字第100号刑事判决，以被告人钟荣犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；犯绑架罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币10000元。决定执行有期徒刑十四年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币10000元。判决发生法律效力后交付执行。改造中因确有悔改表现，于2014年1月16日经本院裁定减刑二年，剥夺政治权利二年不变。服刑期至2019年5月13日止。执行机关湖南省津市监狱于2018年12月29日以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，建议减刑三个月，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关湖南省津市监狱提出，罪犯钟荣在刑罚执行期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，参加力所能及的劳动。截止2018年9月表扬7次，并余378分。确有悔改表现，且系病犯。上述事实，有罪犯钟荣考核统计台账、罪犯奖惩审核表、罪犯减刑评议书、老病残罪犯认定审批表等证据证实。
经审理查明，执行机关湖南省津市监狱认定罪犯确有悔改表现的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，罪犯钟荣在刑罚执行期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，确有悔改表现，且系病犯，可予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯钟荣减去有期徒刑刑期二个月，服刑期至2019年3月13日止。剥夺政治权利减为一年。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  文国银
审判员  黄兴茂
审判员  李雪
（）
二〇一九年一月十六日
书记员  徐超




