钟金平强奸一审刑事判决书
兴国县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0732刑初12号
公诉机关江西省兴国县人民检察院。
被告人钟金平，男，1982年4月13日出生于江西省兴国县，汉族，大学本科文化，中共兴国县鼎龙乡委员会原组宣委员，户籍所在地兴国县，家住兴国县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年5月19日被兴国县公安局刑事拘留，同年6月1日被逮捕。现羁押于兴国县看守所。
辩护人刘金明，江西南芳（兴国）律师事务所律师。
兴国县人民检察院以兴检刑检部刑诉（2018）311号起诉书指控被告人钟金平犯强奸罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院于同日立案受理，并依法组成合议庭，于2019年2月21日不公开开庭审理了本案。兴国县人民检察院指派检察员周永生出庭支持公诉，被告人钟金平及其辩护人刘金明、被害人王某1某的法定代理人郭某到庭参加诉讼。现已审理终结。
兴国县人民检察院指控：2017年11月、12月间，被告人钟金平通过招嫖卡片结识了丁某（化名“李仪”，另案处理），此后二人便进行卖淫嫖娼活动。期间，丁某询问钟金平有无嫖宿“处女”的意向，钟金平便要求丁某帮助介绍。2018年4月上旬的一天，钟金平接丁某微信通知，已联系好一名处女（王某1某，九年级学生，2004年7月31日出生）愿意“卖处”，并在微信中发送了一张该女孩的照片，但谎报该女孩已年满14岁。在商定嫖宿价格为人民币1万元后，钟金平便要求丁某安排好嫖宿时间。
2018年4月14日上午，被告人钟金平通过微信得知，丁某已经联系好卖淫一事，便自行驾车来到位于兴国县潋江镇中心花园附近的“港湾”商务宾馆办理入住手续，进入该宾馆408房间等候。13时许，丁某带王某1某来到“港湾”商务宾馆。丁某先进入408房间向钟金平收取嫖资，钟金平提出先支付5000元，待发生性关系验明女孩系处女后，再支付剩余5000元，丁某便先行收取现金人民币5000元后离开房间。待王某1某进入408房间后，被告人钟金平询问其年龄，王某1某则按照丁某事先交待，告诉钟金平其出生于2003年。钟金平在未明确核实王某1某真实年龄的情况下，为满足个人性欲，仍与王某1某发生了不正当性关系。因怀疑王某1某并非处女，钟金平便拒绝按此前约定支付剩余嫖资，后在丁某的索要下通过微信向其另行转账人民币1000元。同时，钟金平为继续与王某1某发生不正当性关系，要求丁某再次帮忙约王某1某，并承诺联系成功会给好处费。
十几天后，被告人钟金平从丁某处索要到王某1某的联系方式，并为此通过微信向丁某转账人民币1000元。在得知王某1某为九年级学生，且明知其可能未满14周岁的情况下，钟金平为满足个人性欲，又主动联系王某1某，并于2018年5月6日在兴国县“凯旋”大酒店8704房间，再次与王某1某发生不正当性关系，后通过微信向王某1某转账人民币1500元。
2018年5月18日，被告人钟金平到兴国县公安局鼎龙派出所投案，后如实供述了自己的主要罪行。
公诉机关认为，被告人钟金平根据被害人外貌体型、发育状况、身份职业等，应当认识到被害人可能系未满14周岁的幼女，仍以金钱相诱惑并与之发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。钟金平同时具有《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款规定的自首情节。建议对被告人判处有期徒刑四年至五年六个月。
公诉机关为支持其指控向法庭提交了归案情况说明，手机微信转账截屏照片，被害人王某1某的出生医学证明、户口簿复印件，城岗乡围产期保健记录本复印件，常住人口信息表及无违法犯罪记录《证明》，扣押清单，提取2018年5月17日港湾商务宾馆的监控视频及住宿押金单，提取凯旋大酒店的监控视频及住客账单，兴国县第六中学出具的《证明》及学籍证明，证人丁某、王某1、谢某、钟某、郭某、王某2、刘某的证言，娄向南的自述材料，辨认笔录，兴国县人民医院疾病诊断书，被害人王某1某的陈述，被告人指认现场照片，兴国县公安局兴公（网）检[2018]013号电子证据检查工作记录，被告人钟金平在侦查阶段的供述等证据证实。
被告人钟金平辩称，其对公诉机关指控的犯罪事实没有异议，当庭自愿认罪，请求对其从轻处罚。
辩护人对公诉机关指控被告人钟金平构成强奸罪不持异议。其提出的辩护意见是：1、被告人具有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。2、被告人主观恶性不大，社会危害性小。3、被告人无犯罪前科，系初犯、偶犯，现实表现良好，认罪悔罪态度好。建议对被告人判处三年以下有期徒刑。辩护人提供的证据有中共兴国县鼎龙乡委员会、兴国县鼎龙乡人民政府出具的《关于钟金平在鼎龙乡政府工作期间的现实表现材料》。
经审理查明，公诉机关指控被告人钟金平的基本事实清楚，提供的证据与本案有关联，来源合法，内容客观真实，证据之间能相互印证，可以作为定案根据，本院予以确认。
本院认为，被告人钟金平为满足个人淫欲，在得知被害人王某1某系九年级学生后，从被害人身体发育状况、外貌体型、言谈举止、衣着特征等观察可能是幼女的情况下，仍以金钱相诱惑并与被害人发生性关系，应当认定被告人“明知”被害人是幼女。被告人钟金平奸淫不满十四周岁的幼女，以强奸论，从重处罚。公诉机关指控被告人的罪名成立，本院予以确认。被告人系国家工作人员实施强奸犯罪，并强奸二次，应对其酌情从重处罚。被告人犯罪后主动到兴国县公安局鼎龙派出所投案,归案后如实供述自己的罪行,是自首。可以对其从轻处罚。被告人系初犯，当庭自愿认罪，可以对其酌情从轻处罚。辩护人就此提出的辩护意见，有事实和法律依据，本院予以采纳。为维护社会治安秩序，保护妇女性的不可侵犯的权利，惩治犯罪，根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，以及悔罪表现。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人钟金平犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2018年5月19日起至2023年5月18日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省赣州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈胜海
人民陪审员  黄邦明
人民陪审员  李赞祯
二〇一九年二月二十五日
书记员  康银川




