钟选好猥亵儿童一审刑事判决书
张家界市永定区人民法院
刑事判决书
（2019）湘0802刑初258号
公诉机关湖南省张家界市永定区人民检察院。
被告人钟选好，男，1967年9月16日出生，土家族，小学文化，农民，户籍所在地湖南省永顺县，住永定区。因涉嫌猥亵儿童犯罪，2019年7月2日被张家界市公安局永定分局刑事拘留，同年7月17日被逮捕，现羁押于张家界市看守所。
辩护人李迪葳，湖南古庸律师事务所律师。
张家界市永定区人民检察院以张定检公诉刑诉(2019)28号起诉书指控被告人钟选好犯猥亵儿童罪，于2019年8月15日向本院提起公诉。本院于次日受理后，依法组成合议庭，于2019年9月4日不公开开庭进行了审理。张家界市永定区人民检察院指派检察员宋珈出庭支持公诉，被告人钟选好及辩护人李迪葳到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
2019年7月1日9时许，被告人钟选好来到被害人樊某位于张家界市永定区荷花村十组的家中，见被害人樊某家中没有成年家属在家，遂进入被害人樊某家中的卧室，被告人钟选好在卧室内用手摸了被害人樊某的胸部、阴部及大腿内侧，并亲了被害人樊某额头。
上述事实，被告人钟选好在法庭审理过程中亦无异议，且有线索来源及抓获经过，被害人樊某的陈述，证人田某的证言，现场方位图及现场照片，张家界市公安局鉴定意见，湖南省人身伤害医学鉴定书，户籍信息等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人钟选好对十周岁的儿童进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，本院予以确认。被告人钟选好归案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人钟选好犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月2日起至2022年7月1日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向湖南省张家界市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）



审判长  王红英
人民陪审员  胡菊芳
人民陪审员  李娜
二〇一九年九月四日
书记员  宋黄静




