钭袁磊抢劫罪一案刑事裁定书
南平市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽07刑更1824号
罪犯钭袁磊，男，1990年9月24日出生于福建省邵武市，汉族，初中文化。现在武夷山监狱第四监区十分监区服刑。
福建省邵武市人民法院于2009年8月28日作出（2009）邵刑初字第162号刑事判决，撤销（2007）邵刑初字第24号刑事判决书中对被告人钭袁磊判处有期徒刑二年，缓刑二年的缓刑部分。以被告人钭袁磊犯抢劫罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利一年，并处罚金20000元；犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑一年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；前罪执行有期徒刑二年；数罪并罚，决定执行有期徒刑二十年，剥夺政治权利一年，并处罚金20000元，继续追缴违法所得530元，发还给被害人。判决发生法律效力后，于2009年9月28日交付武夷山监狱执行。服刑期间因确有悔改表现，本院于2013年8月20日作出（2013）南刑执字第1358号刑事裁定，减去有期徒刑一年七个月；于2015年12月2日作出（2015）南刑执字第2292号刑事裁定，减去有期徒刑一年九个月；于2017年12月27日作出（2017）闽07刑更1681号刑事裁定，减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利一年不变。（刑期自2008年11月19日起至2024年11月1日止）
执行机关武夷山监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，向本院提出减刑建议书，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭,审理了本案。现已审理终结。
经审理查明,罪犯钭袁磊在刑罚执行期间，能认罪悔罪，曾于2018年8月因路遇民警，未按要求避让被扣10分，于2019年3月因与他犯有推搡行为被扣40分，共违规2次，扣50分。经教育后能认识错误，继续安心改造，规范行为，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。罪犯自2018年1月至2019年7月累计获考核分2286.6分，获4次表扬。
上述事实,有执行机关提供的罪犯月考核表,罪犯奖励审批表、原审刑事判决书、执行通知书等证据为证,足以认定。
本院认为，该犯在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑条件。综合其考核期间的一贯表现，以及其系因犯强奸罪被判处十年以上有期徒刑等情形，减刑幅度应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯钭袁磊减去有期徒刑五个月十五天，剥夺政治权利一年不变。
（刑期自2008年11月19日至2024年5月17日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈秀钦
审判员  林俏
审判员  陈征
正式章
二〇一九年十一月八日
书记员  郑姗姗




