钱之福减刑裁定书
安庆市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖08刑更841号
罪犯钱之福，男，汉族，1952年2月6日出生，文盲，安徽省无为县人，现在安徽省九成监狱管理分局孟湖监区服刑。
安徽省无为县人民法院于2012年7月11日作出（2012）无刑初字第00223号刑事判决，以被告人钱之福犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；决定执行有期徒刑九年。判决发生法律效力后交付执行。2016年9月26日、2017年12月26日，两次经本院裁定先后减去有期徒刑八个月、六个月（减刑后的刑期自2012年3月19日起至2020年1月18日止）。
执行机关安徽省九成监狱管理分局以罪犯钱之福在服刑期间确有悔改表现，于2019年6月3日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯钱之福在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。自2017年7月至2018年11月获计分考核表扬奖励三次。
另查明，钱犯于2018年3月因未履行坐班员职责被扣4分；2019年1月中期评估下降一个等次。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯钱之福在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。该犯服刑期间因违反劳动纪律被扣分，且在最后一次中期评估中下降一个等次，反映该犯近期改造表现有所下降，对其减刑幅度酌情从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯钱之福减去有期徒刑六个月。
（减刑后刑期自2012年3月19日起至2019年7月18日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  徐庆华
审判员  王萍
审判员  程非
二〇一九年六月二十七日
书记员  张航




