钱久要强奸罪一案二审刑事裁定书
宿州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖13刑终160号
原公诉机关安徽省宿州市埇桥区人民检察院。
上诉人（原审被告人）钱久要，男，1995年4月15日出生于安徽省宿州市，汉族，初中文化，无业，住安徽省宿州市埇桥区。因犯容留他人吸毒罪于2014年9月10日被宿州市埇桥区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元。因涉嫌犯强奸罪于2018年8月3日被宿州市公安局经济技术开发区分局刑事拘留，同月16日被批准逮捕，当日由宿州市公安局经济技术开发区分局执行逮捕。现羁押于宿州市看守所。
辩护人白存明，安徽云飞律师事务所律师。
安徽省宿州市埇桥区人民法院审理宿州市埇桥区人民检察院指控原审被告人钱久要犯强奸罪一案，于2018年12月11日作出(2018)皖1302刑初958号刑事判决。原审被告人钱久要不服，提出上诉。宿州市人民检察院阅卷后,向本院提交书面意见。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人、听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定，2018年8月3日凌晨1时许，被告人钱久要与被害人李某、朋友潘某1、潘某2饭后在宿州市潘某2居住的房间内继续饮酒、玩耍。在此期间，钱久要强行将李某（2004年8月11日出生）拽至潘某2卧室床上，将门反锁后脱掉李某内裤，强行奸淫了李某。在反抗过程中，李某将钱久要胸前两侧抓、咬伤。随即李某又在该小区门口与钱久要发生激烈冲突，钱久要殴打李某面部，致李某轻微伤。当日凌晨3时50分许，李某报案。凌晨4时许，宿州市公安局经济技术开发区分局民警在百丽嘉园小区门口将钱久要抓获。
原判依据书证、被害人陈述、证人证言、现场勘查笔录、鉴定意见、被告人供述等证据认定上述事实。
原判认为：被告人钱久要采取暴力手段奸淫幼女，其行为构成强奸罪。钱久要未如实供述犯罪事实，不具有坦白情节。钱久要奸淫幼女，依法从重处罚；钱久要有犯罪前科，酌情从重处罚。根据钱久要犯罪的事实、性质、情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第一款、第六十一条之规定，判决：被告人钱久要犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
钱久要上诉提出，其系犯罪未遂，原判量刑过重。辩护人提出，钱久要有坦白情节，且系强奸未遂，建议对钱久要从轻处罚。
宿州市人民检察院意见为，原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。钱久要的上诉理由不能成立，建议二审法院驳回上诉，维持原判。
经审理查明，原判认定上诉人钱久要犯强奸罪的事实，有原审判决列明并经庭审举证、质证的证据证明。二审期间，上诉人钱久要未提出影响本案事实的新证据。本院经依法全面审查，对原审判决所列证据和认定的事实予以确认。
本院认为，上诉人钱久要违背妇女意志，强行与他人发生性关系，其行为构成强奸罪。钱久要奸淫不满十四周岁的幼女，应从重处罚。对钱久要及其辩护人所提强奸未遂的上诉理由和辩护意见，经查，被害人李某所陈述的被钱久要强奸既遂的经过、主要情节客观、真实,并能得到钱久要的伤情、现场提取的物证及证人潘某1、潘某2的证言、被告人一审当庭部分供述印证，足以认定，上诉人的行为显已构成强奸罪，故上述上诉理由和辩护意见不能成立，本院不予采纳。钱久要归案后未如实供述主要犯罪事实，依法不构成坦白，对辩护人相关辩护意见不予采纳。对钱久要所提量刑过重的上诉理由及辩护人建议对钱久要从轻处罚的辩护意见，审理认为，钱久要强行奸淫幼女，且有犯罪前科，原判依据钱久要犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，所作量刑并无不当，故对钱久要所提原判量刑过重的上诉理由不予采纳。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  卜庆永
审判员  丁军
审判员  段少杰
二〇一九年三月二十八日
书记员  孙松




