钱树龙猥亵儿童罪一审刑事判决书
常州市金坛区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0413刑初613号
公诉机关常州市金坛区人民检察院。
被告人钱树龙，男，1979年9月9日生，汉族，江苏凯键金属制品科技有限公司职工，户籍地江苏省盐城市阜宁县，暂住江苏省常州市金坛区。曾因犯强奸罪，于2008年10月被无锡市滨湖区人民法院判处有期徒刑五年；又因犯猥亵儿童罪，于2016年6月被无锡市滨湖区人民法院判处有期徒刑三年，于2018年12月22日刑满释放。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年8月7日被刑事拘留，2019年8月20日被逮捕。现羁押于常州市金坛区看守所。
常州市金坛区人民检察院以坛检未刑诉〔2019〕12号起诉书指控被告人钱树龙犯猥亵儿童罪，于2019年11月22日向本院提起公诉。本院于2019年11月26日立案，并依法适用普通程序，因本案涉及个人隐私，故不公开开庭审理了本案。常州市金坛区人民检察院指派检察员朱彬、助理检察员刘唯佳出庭支持公诉，被告人钱树龙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关起诉指控：2019年8月6日12时许，被告人钱树龙在常州市金坛区万和奥特莱斯6幢南侧楼梯口，采用令被害人摸自己生殖器的方式，对被害人赵某（女，2010年11月24日生，四川邻水人)实施猥亵行为。
为证实上述指控，公诉机关提供了相应的证据。据此认为，被告人钱树龙猥亵儿童，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人钱树龙曾因犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕以后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。提请本院依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十五条第一款之规定，建议对其在有期徒刑二年四个月至二年十个月间量刑。
被告人钱树龙对起诉书指控的犯罪事实和罪名均未提出异议，希望对其从轻处罚。
经审理查明：2019年8月6日12时许，被告人钱树龙在常州市金坛区万和奥特莱斯6幢南侧楼梯口，采用令被害人摸自己生殖器的方式，对被害人赵某（女，2010年11月24日生，四川邻水人)实施猥亵行为。
被告人钱树龙在本院审理阶段能如实供述自己的罪行，并认罪认罚。
上述事实，有被告人钱树龙的供述和辩解，其在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人赵某及其法定代理人冯某的陈述笔录，辩认笔录及照片，人身检查笔录、现场勘验笔录，被害人的出生医学证明，常州市德安医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，常州市公安局金坛分局东城派出所出具的抓获经过等证据证实，足以认定。关于被告人钱树龙的前科情况，有江苏省无锡市滨湖区人民法院的（2016）苏0211刑初100号、（2008）锡滨刑初字第0389号刑事判决书，江苏省边城监狱出具的释放证明书在卷佐证。
本院认为，被告人钱树龙对不满十四周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应当从重处罚。公诉机关指控被告人钱树龙犯猥亵儿童罪，罪名成立，应予支持。被告人钱树龙曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，依法应当从重处罚。被告人钱树龙对不满十二周岁的儿童实施猥亵行为，有犯罪前科，均应酌情从重处罚。被告人钱树龙归案后能如实供述自己的犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚。被告人钱树龙自愿认罪，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。综上，为维护社会秩序，保障儿童的人身权利不受侵犯，保护儿童的身心健康，惩罚犯罪，结合被告人犯罪的事实、性质、情节、认罪悔罪态度和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人钱树龙犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年二个月。[刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2019年8月7日起至2021年10月6日止。]
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  
储亚君
审判员  
王蕊
人民陪审员  
史夕琴
二○一九年十二月十九日
书记员  




