钱某某强奸一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初4089号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人钱某某，男，1972年9月23日出生，汉族，户籍地上海市浦东新区，住浙江省湖州市。
辩护人缪忻生，上海大邦律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉[2019]2360号起诉书指控被告人钱某某犯强奸罪，于2019年9月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭并适用简易程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。上海市浦东新区人民检察院指派检察员吴某某出庭支持公诉，被告人钱某某及其辩护人缪忻生到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市浦东新区人民检察院指控：
2019年5月14日15时40分许，被告人钱某某通过微信名为“ACE小白”的客服介绍，在上海市浦东新区锦绣东路XXX号V领地青年社区E1幢417室，在明知被害人吉某(2005年6月出生)未满14周岁的情况下，仍与吉某发生有偿性关系。
2019年5月23日，被告人钱某某被民警抓获，到案后如实供述了上述事实。
以上事实，被告人钱某某在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审质证属实的被害人吉某的陈述、相关辨认笔录、微信聊天记录、证人钟某某、黎某的证言、相关书证、监控截图的情况说明、扣押决定书、扣押清单、调取证据通知书、调取证据清单、验伤通知书、手机截屏内容说明、受案登记表、立案决定书、案发经过、有关案发的情况说明、常住人口基本信息、出生证、户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人钱某某奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪并从重处罚。公诉机关的指控成立，本院予以支持。被告人钱某某到案后能如实供述自己的罪行，依法从轻处罚。辩护人提出的相关从轻辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人钱某某犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年5月23日起至2022年5月22日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡泰忠
人民陪审员  李群福
人民陪审员  杨丽红
二〇一九年十月十八日
书记员  刘沛




