钱才勇引诱幼女卖淫罪、强奸罪刑罚与执行变更刑事裁定书
荆州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂10刑更244号
罪犯钱才勇，男，1977年1月3日出生于湖北省江陵县，汉族，初中文化程度，现在湖北省。
湖北省利川市人民法院于2012年12月31日作出2012鄂利川刑初字第000438号刑事判决，认定被告人钱才勇犯引诱幼女卖淫罪、强奸罪，判处有期徒刑九年，并处罚金3000元，追缴违法所得500元。判决发生法律效力后交付执行。经本院裁定，2016年12月减去有期徒刑五个月。缴纳罚金3000元。执行机关湖北省江北监狱于2019年4月12日将本案报请本院审理。本院立案后五日内将执行机关报请罪犯钱才勇减刑的建议书等材料依法向社会公示，公示期间届满未收到异议反馈。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
湖北省江北监狱提出，罪犯钱才勇在服刑期间，能认罪服法，遵守监规，接受教育改造，积极参加政治学习，积极参加劳动，完成生产任务。建议人民法院予以减刑。
经审理查明，罪犯钱才勇在服刑期间，能认罪服法，接受教育改造，确有悔改表现，在本次报请减刑的考核期内共获得三个表扬，退缴违法所得500元。该犯本考核期有扣分。认定的依据有：湖北省江北监狱报请对该犯减刑的建议书、罪犯悔改或立功表现具体事实的认证表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、计分考核明细表、湖北省罚没收入票据、监区对该犯呈报减刑情况的讨论记录、监狱评审委员会和监狱长办公会同意对该犯减刑的意见。
本院认为，罪犯钱才勇在服刑期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成生产劳动任务，确有悔改表现，依法可以减刑。该犯本考核期有扣分，酌定从严掌握减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百五十三条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款之规定，裁定如下：
将罪犯钱才勇的刑罚减去有期徒刑八个月（刑期至2020年6月18日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  梁瑜
审判员  赵林
审判员  许红卫
二〇一九年四月二十五日
书记员  何璋鹏




