钱某某盗窃一审刑事判决书
临沂市罗庄区人民法院
刑事判决书
（2019）鲁1311刑初603号
公诉机关山东省临沂市罗庄区人民检察院。
被告人钱某某，男，1969年3月28日出生，临沂高新技术产业开发区人，汉族，小学文化，务农，住临沂高新技术产业开发区。因犯盗窃罪于1997年12月30日被本院判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币二千元；因盗窃于2017年7月21日被临沂市公安局高新技术产业开发区分局给予行政拘留十日的行政处罚；因犯盗窃罪于2018年2月14日被山东省临沂高新技术产业开发区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元；因盗窃于2019年7月4日被临沂市公安局高新技术产业开发区分局给予行政拘留十五日的行政处罚。因涉嫌盗窃罪于2019年8月8日被刑事拘留，同年9月4日被逮捕。
辩护人张明，山东融昂律师事务所律师。
山东省临沂市罗庄区人民检察院以临罗检二部刑诉﹝2019﹞49号起诉书指控被告人钱某某犯盗窃罪，于2019年10月21日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。临沂市罗庄区人民检察院指派检察员杜洪涛出庭支持公诉，被告人钱某某及其辩护人张明到庭参加诉讼。现已审理终结。
临沂市罗庄区人民检察院指控，2019年8月8日凌晨1时许，被告人钱某某在临沂高新技术产业开发区××街道××村张某废品收购站，盗窃废旧铁炉一个、废旧汽车轮毂一个；当日3时30分许，钱某某进入临沂市罗庄区××街道××村肖某经营的煎饼店内，盗窃肖某vivo手机一部。经鉴定，上述被盗财物价值共计1174元。
另查明，被告人钱某某于2019年7月4日因盗窃被临沂市公安局高新区分局行政拘留十五日。
为证实上述犯罪事实，公诉机关当庭宣读、出示了下列证据：鉴定意见；书证；证人证言；被害人陈述，被告人钱某某的供述和辩解等。公诉机关认为，被告人钱某某曾因盗窃受过刑事处罚，一年内又因盗窃受过行政处罚，本案再次实施盗窃，数额较大，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人钱某某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，且签署了认罪认罚具结书。
辩护人提出以下意见：1.钱某某的犯罪数额较小，基本未给被害人造成损失。2.钱某某如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚。
经审理查明，2019年8月8日凌晨1时许，被告人钱某某在临沂高新技术产业开发区××街道××村张某废品收购站，盗窃废旧铁炉一个、废旧汽车轮毂一个；当日3时30分许，钱某某进入临沂市罗庄区××街道××村肖某经营的煎饼店内，盗窃肖某vivo手机一部。经鉴定，上述被盗财物价值共计1174元。2019年8月8日钱某某被群众扭送至公安机关。涉案赃物被追回。
另查明，钱某某因犯强奸妇女罪、奸淫幼女罪于1990年6月26日被临沂市人民法院判处有期徒刑六年；因犯盗窃罪于1997年12月30日被本院判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币二千元；因盗窃于2017年7月21日被临沂市公安局高新技术产业开发区分局给予行政拘留十日的行政处罚；因犯盗窃罪于2018年2月14日被山东省临沂高新技术产业开发区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元；因盗窃于2019年7月4日被临沂市公安局高新技术产业开发区分局给予行政拘留十五日的行政处罚。
上述事实，有经当庭举证、质证，本院确认的下列证据证实：证人周某的证言；罗庄区价格认证中心价格认定结论书；被盗物品照片、抓获经过、户籍证明、前科刑事判决书、行政处罚决定书等书证；被害人张某、肖某的陈述；被告人钱某某的供述与辩解等，事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人钱某某以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，已构成盗窃罪，依法应予惩处。公诉机关指控的犯罪成立。被告人钱某某归案后如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，涉案赃物已被追回，可以依法从宽处理。钱某某曾因盗窃受过两次刑事处罚、两次行政处罚，主观恶性较大。辩护人的相关辩护意见，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、第二条之规定，判决如下：
被告人钱某某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期自判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月8日起至2020年2月7日止。罚金限判决生效后十日内一次性缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省临沂市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  赵文湘
人民陪审员  张全福
人民陪审员  孙志玉
二〇一九年十一月二十八日
书记员  李雨晴




