钱西文强奸罪一案刑事裁定书
重庆市第二中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝02刑更566号
罪犯钱西文，男，汉族，生于1954年11月20日，重庆市北碚区人，现在重庆市三峡监狱服刑。
重庆市北碚区人民法院于2015年7月13日作出(2015)碚法少刑初字第00007号刑事附带民事判决，以被告人钱西文犯强奸罪，判处有期徒刑七年，赔偿附带民事诉讼原告人1300元（已履行）。该犯不服，提起上诉。重庆市第一中级人民法院于2015年11月19日作出（2015）渝一中法少刑终字第00584号刑事判决，维持重庆市北碚区人民法院(2015)碚法少刑初字第00007号刑事附带民事判决判的定罪部分，即被告人钱西文犯强奸罪；撤销重庆市北碚区人民法院(2015)碚法少刑初字第00007号刑事附带民事判决判的量刑部分，即对被告人钱西文判处有期徒刑七年；上诉人钱西文犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。判决发生法律效力后，于2015年12月10日送监狱执行刑罚。该犯于2018年3月8日经本院裁定减去有期徒刑八个月的刑罚执行。现执行机关重庆市三峡监狱于2019年5月15日以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，报送本院审核。本院于2019年5月20日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关认为，罪犯钱西文在服刑中，确有悔改表现。其事实有监区鉴定、奖励审批表和罪犯小组评议等证据为证，建议予以减刑。
检察机关重庆市人民检察院第二分院认为，罪犯钱西文符合减刑条件，请法院审查后依法裁决。
经审理查明，罪犯钱西文系针对未满十四周岁幼女性侵害犯罪；在服刑中，能认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯自上次减刑间隔期已超过一年，现已获监狱表扬二次，确有悔改表现。上述事实，有罪犯原行政奖励与原计分考核分值折算审批表、罪犯入监登记表、罪犯钱西文的陈述、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表改造鉴定、收条等证据予以证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯钱西文在服刑期间，确有悔改表现。该犯系针对未满十四周岁幼女性侵害犯罪，综合考虑其犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚、履行生效裁判中财产性判项的情况及交付执行后的一贯表现等因素。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条第二款、第三款之规定，裁定如下：
对罪犯钱西文减去有期徒刑一个月的刑罚执行（本次减刑后刑期至2019年7月1日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  黄治康
人民陪审员  刘金琼
人民陪审员  冯小玲
二〇一九年六月十二日
书记员  姚瑶




