钱阿雪猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
江阴市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0281刑初753号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人钱阿雪，无业。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年8月2日被江阴市公安局取保候审，2019年4月30日由本院决定逮捕，同日由江阴市公安局执行逮捕。现羁押于江阴市看守所。
辩护人方莉娜，江苏大桥律师事务所律师。
江苏省江阴市人民检察院以澄检未刑诉〔2019〕11号起诉书指控被告人钱阿雪犯猥亵儿童罪向本院提起公诉，本院受理后，经审查于2019年4月29日立案，依法适用普通程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年6月12日不公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员张涛出庭支持公诉。被告人钱阿雪及其指定辩护人方莉娜到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省江阴市人民检察院指控，
被告人钱阿雪于2018年期间，在江阴市申港街道人民北路41号家中等地，多次采用摸胸等手段，对被害人卢某某（女，2007年2月26日生）实施猥亵。
被告人钱阿雪于2018年7月24日下午，在江阴市申港街道人民北路41号家中二楼房间，未经被害人卢某某及其家人同意，以用迷信方法给被害人治病为由,采用摸胸部、阴部等手段，对被害人卢某某实施猥亵。
2018年7月27日，被告人钱阿雪主动至江阴市公安局申港派出所投案，如实供述上述犯罪事实，但在审查起诉阶段否认有犯罪行为。
公诉机关认为，被告人钱阿雪的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，构成猥亵儿童罪，提请本院依法判处。
被告人钱阿雪对多次摸卢某某胸部、阴部的行为不予否认，但辩解称摸胸是无意中碰到的，摸阴部是为了治病、搞迷信；自己主动去了派出所。
辩护人方莉娜当庭对公诉机关指控的事实和罪名不持异议，提出以下辩护意见：被告人钱阿雪主动到派出所去，主动交代犯罪事实，虽有辩解，可以认定自首；初犯，归案后如实供述，被告人钱阿雪已满七十四周岁，患有多种疾病，建议法院在公诉机关量刑建议的下限量刑、从轻处罚。
经审理查明：
被告人钱阿雪于2018年期间，在江阴市申港街道人民北路41号家中等地，多次采用摸胸等手段，对被害人卢某某（女，2007年2月26日生）实施猥亵。
被告人钱阿雪于2018年7月24日下午，在江阴市申港街道人民北路41号家中二楼房间，未经被害人卢某某及其家人同意，以用迷信方法给被害人治病为由,采用摸胸部、阴部等手段，对被害人卢某某实施猥亵。
2018年7月27日，被告人钱阿雪主动至江阴市公安局申港派出所投案，如实供述上述主要犯罪事实。在审查起诉阶段否认有犯罪行为。庭审中辩解是无意中碰到胸部，动机是治病。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1.接受证据材料清单、常住人口登记卡、全国人口基本信息、出生医学证明，证明被害人卢某某的身份情况。
2.接受证据材料清单、门诊病历卡复印件，证明对卢某某妇检的情况。
3.证人张某茹的证言笔录，证明其女儿卢某某2007年2月26日出生。钱阿雪是其丈夫的奶奶张某娣的后夫，卢某某称呼钱阿雪男太太。平时卢某某都是由其和其丈夫、公公婆婆照顾，偶尔周末，张某娣和钱阿雪会接卢某某到他们家玩。2018年7月24日当天上午10点多，钱阿雪和张某娣一起到其家中接走了卢某某，下午5点多，卢某某就回家了。2018年7月25日上午8点多，卢某某对其讲昨天吃过午饭后，男太太把她抱到床上摸她乳房和下身。其当时就打电话给张某娣说钱阿雪把卢某某欺负了。之后其带卢某某去申港医院检查，卢某某外阴有一点感染，处女膜没破。检查完之后，其带着卢某某回家遇到了张某娣，张某娣对其说钱阿雪承认是摸了一下。25号晚上8点左右，其跟丈夫卢某一起到钱阿雪家，钱阿雪说他听了菩萨的话就摸了一下。其说其要起诉，钱阿雪说不要其去报案他自己去自首。7月27号早上8点多，其接到派出所的电话让其过来报案，说钱阿雪过来自首了。卢某某之前就跟其说了24日那天的一次，其到派出所后才知道卢某某被这样摸下体、乳房猥亵10次左右，最早的一次是在2017年的7月份左右。之前卢某某没说，是因为钱阿雪威胁、恐吓过卢某某不让她回家、弄死她。其从没有要求让张某娣、钱阿雪给卢某某治病，也没有让钱阿雪给卢某某搞迷信的经过情况。
4.证人张某娣的证言笔录，证明其47岁时前夫死亡，31年前和钱阿雪结婚，其重孙女卢某某今年12岁。2018年7月中旬的一天，钱阿雪提意喊卢某某到家里吃饭，其就和钱阿雪一起喊了卢某某到其家里吃饭，吃完午饭后其就出去打牌了。当天下午4点左右，其打牌结束回家看见卢某某坐在床沿上看电视，钱阿雪坐在床上靠着床背也在看电视，未看出有什么异常情况。其问卢某某要不要吃点心，吃好后送她回家，卢某某当时表现非常高兴，卢某某吃了点冷饭看了一会电视，其就送卢某某回家的。第二天上午9点多钟，张某茹打电话给其说卢某某下身痛，问其知不知道钱阿雪做了什么事。其回家后问钱阿雪有没有对卢某某做什么，钱阿雪先是否认，后就承认摸了卢某某的下身。其和钱阿雪本想私下解决，但其孙媳妇一定要告钱阿雪，追究他的责任。事发第三天，钱阿雪自己到派出所去了。之前张某茹曾问过钱阿雪能不能给卢某某看病，后钱阿雪就给卢某某念经的经过情况。
5.证人徐某英的证言笔录，证明其是张某娣的儿媳，钱阿雪平时在家做做法事，以前有不少人找他做，但年纪大了后找他做的人少了。卢某某不经常去钱阿雪家，有时候周六周日，张某娣说想卢某某就会接过去玩，但都是当天回来，从不住在钱阿雪家的。其儿媳他们从来都不相信钱阿雪会用迷信的方法帮卢某某看病，知道钱阿雪会做点法事，但也不相信他的经过情况。
6.证人卢某荣的证言笔录，证明卢某某的父母从来没有让钱阿雪给卢某某用迷信的方法看病，她父母带她到上海、南京、常州的医院去看过，当时医生都没有看好，钱阿雪又不是医生，不可能让钱阿雪去给她看病的。钱阿雪平时经常会在家看黄色片子，他家有很多黄片的情况。
7.被害人卢某某的陈述笔录，证明2018年7月24日早上9点多，张某娣给其打电话说接其到家中吃饭，过了8、9分钟，钱阿雪和张某娣来接其，吃完饭，其就到钱阿雪卧室去看电视的，张某娣洗完碗就出门打牌了。到了下午2点多钟，钱阿雪进了卧室，他平时对其比较凶，以前和其单独在一起的时候摸过其，摸完后还跟其说回去不许告诉任何人，否则下次就不让其回家。所以以前他摸其的事情其都没跟家里人讲过，这次其看到他又进卧室，也没有其他人在，其觉得他又想来摸其就更加害怕了。其坐在椅子上，他坐在旁边的床上，突然他就把其抱到床上，其很害怕就穿着鞋子赶紧走，但是被他拉回来坐到床上，他把其裙子撩开把手伸进去摸阴部，还摸其乳房，其用脚蹬他腿，他好像在念叨什么，他还说让其不许告诉任何人。说完他就出门了，其还是在那边继续看电视，一直到看到下午4点多，张某娣打牌回来把其送回家。当天晚上其因为比较害怕没有告诉爸爸妈妈。第二天上午，其和妈妈讲了钱阿雪摸其的事情，妈妈带其到医院检查。之前钱阿雪对其有过多次猥亵行为，第一次是2017年7月份左右，出去旅游的前一天，其在楼下跟小狗玩时被钱阿雪摸其乳房，钱阿雪还对其说这件事情回去不要告诉任何人，否则下次他就不让其回家。其听了就没敢回去和爸妈讲。第二次大概是隔了有半个月了，其带着6岁的弟弟去钱阿雪家吃饭，到了钱阿雪家张某娣带着其弟弟出门了，房间里只有其和钱阿雪两个人，钱阿雪就摸其阴部。还有就是平时其到他家玩，他会趁着别人不注意，隔着衣服摸其乳房或下面，有好几次，只记得2017年暑假去浙江玩时有一次，2018年6月底刚放暑假从扬州回来时有一次，其他几次具体时间其有点想不起来了的情况。
8.现场勘验检查工作记录，证明案发现场情况。
9.搜查证、搜查笔录，证明侦查人员对被告人钱阿雪的住处进行搜查的情况。
10.刑事案件发破案经过，证明本案的发破案经过及被告人钱阿雪的归案情况。
11.被告人钱阿雪的户籍资料，证明被告人的身份情况。
12.被告人钱阿雪在侦查阶段的供述笔录，证明2018年7月24日上午，其和张某娣接卢某某到其家吃午饭，吃过午饭之后，卢某某坐在床上看电视，其睡午觉到下午2点多钟醒来，当时其想看看卢某某身上还痒不痒，就把卢某某拉到了床上摸她的背，摸了一会儿，其心里有了流氓腔，就去摸她的肚皮、乳房，又边念咒语边继续摸她的下身，反复这样摸了四次，每次大概十来分钟，总共摸了一个多小时，到3点多钟其就没有再摸卢某某，其就到外面去了，卢某某继续在房间里看电视，傍晚张某娣把她就送回去了。第二天上午，张某娣在接了张某茹的电话后问其对卢某某做了什么，其一开始没承认，到了晚上8点多钟，卢某某的父亲卢某、张某茹来其家，张某茹还说她女儿下面疼，其承认自己做了错事说私下解决，但张某茹不肯，其就说明天10点钟之前去投案。7月27日其就自己到派出所投案自首了。之前其也对卢某某耍过几次流氓，是摸她乳房的，一次是2018年6月19号晚上7点多钟，其用双手摸了一下卢某某的乳房。一次是2018年7月20号左右，卢某某在其家楼下喂小白狗吃的，其用双手隔着衣服摸了她的乳房。还有一次卢某某在其家看电视，其用一只手摸了卢某某的乳房，摸她的时候正好被张某娣看到了。其每次都是抱着耍流氓的心态，因为其看了很多黄色片段，心里就想摸摸女的身上。卢某某母亲张某茹曾说过要其给她女儿卢某某看病，也就是给她做点迷信看病，不过其也没和张某茹讲说要拿手去摸卢某某下身做迷信治病的情况。
关于被告人钱阿雪提出摸胸是无意中碰到的，摸阴部是为了治病、搞迷信的辩解意见，被告人钱阿雪在侦查机关多次供述“摸着摸着就有了流氓腔”，摸卢某某的阴部、乳房“每次都是抱着耍流氓的心态，因为我看三级片，心里就想摸摸女的身上”，并对卢某某说“这个事你不要跟别人讲”；且对摸乳房、阴部的动作均有细节描述，与被害人的陈述基本吻合，并非是无意中摸到或搞迷信，故对被告人钱阿雪的上述辩解意见不予采纳。
本院认为，被告人钱阿雪猥亵女童，其行为确已构成猥亵儿童罪，依法应予从重惩处。公诉机关指控被告人钱阿雪犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以采纳。被告人钱阿雪虽然主动到申港派出所投案，也如实供述了主要犯罪事实，但当庭辩解动作是无意、动机是为治病，缺乏接受法律制裁的主动性、自觉性，不能认定为自首。故对被告人钱阿雪及其辩护人方莉娜提出的上述辩解辩护意见不予采纳。关于辩护人方莉娜当庭提出的被告人钱阿雪有其他从宽处罚的情节及理由，经查，符合本案事实和相关法律规定，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，判决如下：
被告人钱阿雪犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年九个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2019年4月30日起至2022年1月29日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本１份，副本２份。



审判长  张迅寒
人民陪审员  吕云瑞
人民陪审员  陶一鸣
二〇一九年六月十七日
书记员  徐敏娟




