银忠宝、唐阳建拐骗儿童罪二审刑事裁定书
南宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2018）桂01刑终786号
原公诉机关广西壮族自治区宾阳县人民检察院。
上诉人（原审被告人）唐阳建，男，1999年2月7日出生于广西壮族自治区荔浦县，汉族，初中文化，住广西壮族自治区荔浦县。因涉嫌犯绑架罪，于2017年11月5日被宾阳县公安局抓获，次日被刑事拘留，同月24日被执行逮捕,现羁押在宾阳县看守所。
原审被告人银忠宝，男，1965年2月13日出生于广西壮族自治区象州县，仫佬族，高中文化，住象州县。1997年8月18日因犯抢劫罪被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；因犯强奸罪被判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利三年，二罪并罚，执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。2007年5月29日，因犯故意伤害罪被判处有期徒刑十个月，与原判尚未执行完毕的刑期十二年二个月零十五天，剥夺政治权利五年并罚，执行有期徒刑十二年七个月，剥夺政治权利五年。之后的服刑期间获减刑，于2016年11月13日刑满释放。因涉嫌犯绑架罪，于2017年11月5日被宾阳县公安局抓获，次日被刑事拘留，同月24日被执行逮捕,现羁押在宾阳县看守所。
广西壮族自治区宾阳县人民法院审理宾阳县人民检察院指控原审被告人银忠宝、唐阳建犯拐骗儿童罪一案，于2018年10月8日作出（2018）桂0126刑初380号刑事判决，以被告人银忠宝、唐阳建犯拐骗儿童罪，分别判处有期徒刑三年、一年八个月。原审被告人唐阳建不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过审查案件材料，认为本案事实清楚，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十四条第二款规定，决定不开庭审理。在本案审理期间，唐阳建向本院提出撤回上诉申请。
本院认为,上诉人（原审被告人）唐阳建、原审被告人银忠宝的犯罪事实清楚，证据确实充分，审判程序合法。唐阳建撤回上诉申请是其本人真实意思表示，其自愿撤诉申请不违反法律规定。依照《最高人民法院关于适用
的解释》第三百零五条、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人（原审被告人）唐阳建撤回上诉。
广西壮族自治区宾阳县人民法院（2018）桂0126刑初380号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  欧阳杰
审判员  赵秀贞
审判员  王肖虎
二〇一九年一月七日
书记员  王逸尘




