银某1强奸罪一案一审刑事判决书
德昌县人民法院
刑事判决书
（2019）川3424刑初96号
公诉机关四川省德昌县人民检察院。
被告人银某1，男，2001年12月29日出生，彝族，初中文化，村民，四川省德昌县人，住四川省德昌县,现住四川省德昌县。2019年3月26日，因涉嫌犯强奸罪被德昌县公安局刑事拘留，2019年4月28日，德昌县人民检察院对其批准逮捕，同日由德昌县公安局执行逮捕，现羁押于德昌县看守所。
法定代理人银某2（系被告人银江南之父），男，1971年2月28日出生，彝族，小学文化，村民，四川省德昌县人，住四川省德昌县。现住德昌县。
法定代理人丰某1（系被告人银江南之母），女，1977年6月19日出生，彝族，小学文化，村民，四川省德昌县人，住四川省德昌县。
指定辩护人谢春,四川足智律师事务所律师。
四川省德昌县人民检察院以德检未检刑诉〔2019〕46号起诉书指控被告人银某1犯强奸罪，于2019年7月22日向本院提起公诉，本院受理后依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私及被告人系未成年人，本院不公开开庭审理了本案。德昌县人民检察院指派检察员肖良成出庭支持公诉，被告人银某1及其法定代理人银某2、丰某1，指定辩护人谢春到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
四川省德昌县人民检察院起诉书指控：被告人银某1通过QQ认识被害人许某，明知被害人许某系未满14周岁的幼女，在2019年3月13日至2019年3月26日期间，先后在德昌县西昌市华夏旅馆、西昌市天盛商务宾馆对被害人实施多次奸淫。经凉山州公安局物证鉴定所鉴定书鉴定：在西昌市天盛商务宾馆305号房间现场提取送检的床头、床尾卫生纸上检出的人精斑和现场遗留烟头上检出的DNA分型，与银某1血样相同，其似然率为3.18*1017。
本院审理查明的事实与起诉书指控被告人的上述事实相符。
另查明，被害人许某出生于2006年5月22日，案发时未满13周岁。
上述事实，被告人银某1在开庭审理过程中亦无异议，并有德昌县公安局的现场勘验笔录、现场照片、扣押清单、证人将桂某、丰某2等人的证言、被告人银某1的供述、凉山州公安局物证鉴定所鉴定意见书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人银某1无视国家法律对未成年人的保护规定，明知被害人系未满13周岁的幼女而多次对被害人许某实施奸淫，被告人的行为以强奸论，从重处罚。德昌县人民检察院指控其罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人系未成年人，应当从轻或者减轻处罚。案发后，被告人银江南如实供述自己的罪行，认罪态度较好，在量刑时可对其从轻处罚。被告人银某1的指定辩护人提出,被告人系初犯、认罪态度较好，本院对此辩护意见予以采纳。为此，根据本案的事实、性质、情节、后果，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第六十四条、第四十七条之规定，判决如下：
一、被告人银某1犯强奸罪，判处有期徒刑四年零六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二0一九年三月二十六日起至二0二三年九月二十五止）。
二、对德昌县公安局扣押被告人银某1所有的OPPO手机一部依法予以没收，由扣押单位依法处置。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向凉山彝族自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的应交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  卢泰铭
审判员  耿健
人民陪审员  崔光涛
二〇一九年八月二十九日
书记员  朱腊华




