闫举鹏猥亵儿童罪一案刑事裁定书
新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州阿勒泰地区中级人民法院
刑事裁定书
（2019）新43刑更60号
罪犯闫举鹏，男，1994年10月2日出生，原户籍所在地甘肃省静宁县八里镇，现在新疆维吾尔自治区福海监狱服刑（以下简称福海监狱）。
新疆维吾尔自治区阿勒泰市人民法院于2016年11月29日作出（2016）新4301刑初135号刑事判决，以罪犯闫举鹏犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年（刑期自2016年7月31日起至2019年7月30日止），于2016年12月20日送福海监狱服刑。执行机关福海监狱向本院提出减去罪犯闫举鹏有期徒刑三个月的减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关福海监狱提出，罪犯闫举鹏在服刑期间，认罪悔罪、服从判决，遵守监规和各项规章制度，认真参加文化知识和法律知识学习，积极参加各项劳动改造，获得监狱级改造积极分子1次，季度表扬奖励4次。
经审理查明，执行机关福海监狱提出的上述事实，有罪犯闫举鹏在服刑期间的罪犯奖惩审批表、罪犯改造质量半年评审鉴定表、罪犯矫治中期阶段性改造质量评估评分表、罪犯计分考核记录表等证据证实。在对罪犯闫举鹏的减刑公示期间未见异议，无人举报其有违反监纪监规的情况。
本院认为，罪犯闫举鹏在服刑期间确有悔改表现，积极接受思想教育和劳动改造，符合减刑的法律规定，执行机关福海监狱对该犯提出的减刑建议证据充分、程序合法，依法应予减刑。根据宽严相济的刑事政策和其表现及受奖励可获减刑幅度的实际情况，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条的规定，裁定如下：
对罪犯闫举鹏减去有期徒刑一个月（刑期执行至2019年6月30日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张福生
审判员  周强
审判员  库拉西赛依提哈木扎
二〇一九年六月二十日
书记员  王琦




