闫占全二审刑事裁定书
朔州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）晋06刑终140号
原公诉机关朔州市朔城区人民检察院。
上诉人（原审被告人）闫占全，别名闫军，男，1982年8月20日出生，汉族，初中文化，旅馆经营者，户籍所在地内蒙古自治区巴彦淖尔市乌拉特中旗，住朔城区崇福寺后新时代4K旅馆。曾因犯强奸罪，于2008年3月6日被内蒙古准格尔旗人民法院判处有期徒刑五年；又因涉嫌犯强制猥亵罪，于2018年7月15日被朔州市公安局朔城分局刑事拘留，同年7月24日经朔城区人民检察院批准并于次日被执行逮捕，现羁押于朔城区看守所。
辩护人姚文涛、张敏，山西业盛律师事务所律师。
朔州市朔城区人民法院审理朔州市朔城区人民检察院指控原审被告人闫占全犯强制猥亵罪一案，于2019年7月12日作出（2019）晋0602刑初43号刑事判决。原审被告人闫占全不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，审查上诉人上诉状及其提讯意见，听取其辩护人辩护意见，认为本案不属于依法必须开庭审理的案件，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定：被告人闫占全系朔城区新时代4K旅馆的老板。2018年7月14日23时许，闫占全饮酒后进入该旅馆5号房间，强行采用啃咬、抚摸、脱衣服等方式对住客被害人张某（2002年6月8日出生）实施猥亵。另，案发后闫占全的家属对被害人张某进行了经济赔偿，对方对闫占全的行为表示谅解。
证实上述事实的证据有：
1.常住人口基本信息、户籍证明、全国违法犯罪人员信息单及刑事判决书证实，被告人闫占全、被害人张某的个人基本信息。其中显示被告人闫占全别名闫军，曾因犯强奸罪（被害人案发时未满11周岁），于2008年3月6日被内蒙古准格尔旗人民法院判处有期徒刑五年；被害人张某出生日期为2002年6月8日，案发时刚满16周岁未满17周岁。
2.到案经过、照片材料及说明证实，2018年7月14日23时59分，朔州市公安局朔城分局刑事侦查大队接110指令称手机尾号6850的机主（证人谢某）报案称其朋友正被人强奸，要求警方迅速解救。接警后民警赶往事发地点，在区政府门前找到已经逃离现场的张某，后在朔城区大寺庙后新时代旅馆内将闫占全传唤到案进行审查，并将张某带回公安机关对所陈述的伤情进行了拍照，照片显示该张右胸部、两侧脸颊、右大臂后侧、右腰部均有不同程度伤痕。
3.赔偿协议、谅解书及收条证实，案发后被告人闫占全家属与被害人张某及其监护人达成赔偿协议，闫占全的行为得到对方谅解。
4.现场勘验笔录证实，2018年7月15日0时40分至1时40分，民警接警后在朔城区政府对面新时代旅馆5号房间进行勘验：中心现场为二楼，进入室内正对大门为收银台及工作人员休息床，案发中心现场位于5号房间，房间门敞开，房间内灯亮着，床头向东，床尾向西，床上较凌乱，再次勘验在收银台上提取5号房间钥匙一把。
5.证人谢某的证言证实：2018年7月14日晚我在家里待着，22时43分时朋友张某发来微信说她害怕，我便问怎么了，她说所住旅店的老板喝多了一直敲门，她不给开门老板就两次拿钥匙开门进屋，送了些水和吃的，还没完没了地骚扰她，我就安顿她锁好门睡觉，有事情给我打电话。结果23时54分时张某打来电话，接听后电话里传来的声音比较嘈杂，听见张某喊叫“救命”，还有她的哭声，我感觉她有了麻烦便拨打110报警。随后警察联系我询问了张某的大体位置，我告诉在区政府对面。
6.证人魏某的证言证实：我是外地单位的业务员，2018年7月13日来到朔州，当日住在朔城区政府对面新时代4K旅馆6号房间。7月14日晚，我在旅馆睡觉时被啤酒瓶的响声吵醒，紧接着传来类似摔东西的声音，过了一会儿听见一名女子大声喊叫“救命，救命”，我以为是夫妻间的打闹没有理会。
7.被害人张某的陈述证实：我住在农村，因在城里打工没有住处，在2018年7月11日入住了朔城区政府对面的新时代旅馆5号房间，慢慢地和店老板结识，但不知道他叫啥名字。7月14日晚8点多，店老板因为老婆不在叫我和他一起吃饭，随后我们在附近的一个小饭店吃了饭，期间他喝了半杯白酒，一瓶啤酒。饭毕我们相跟返回旅店，我回了5号房之后，店老板又敲门让我和他聊天，我打开门看见他拿着一瓶酒就没有让他进来，而将他推回店门口吧台的床上坐下，他又喝了些白酒还让我喝，但被我拒绝。聊了一会儿后我回到房间锁好门准备休息，店老板又来敲门说给我送吃的，我说太晚了不给开门，但他依然持续敲门，我害怕地哭了，结果对方还是用钥匙打开了房门，送进来两瓶果啤和两瓶水，给我擦了擦眼泪随后离开。我觉得这人不正常，便给朋友谢某发微信说了刚刚发生的事情，她建议我晚上不要睡觉，有情况给她打电话。又过了一会儿，旅店老板又拿钥匙打开了我的房门，我看见他下身赤裸，上身只穿一件外套还没扣扣子，而且一进门就将门关上并熄了灯，我赶紧过去开灯但被他关了。随后店老板将我往里推，我害怕地喊救命还用脚踢他，但被他按倒在床上用嘴咬我脸颊，强行拉我手去摸他的生殖器官，接着又用手隔着衣服摸我的胸。我使劲将他手掰开，反复求饶说我只有16岁，如果欺负我就把我毁了，大喊救命，但对方不听又咬我脸、扭我腰，还用果啤打我的脑袋。接着对方把嘴凑上来想亲我，我拿手机抵挡时他又用手脱我裤子，我边求饶边悄悄拨通谢某的电话喊救命，旅店老板听见挂电话的声音后询问我给谁打了电话，接着翻身下来躺在床上。我想着赶紧离开，店老板起来开了旅店门，后又往店里拉我，我挣脱开跑了出去，他因为光着下身下到一楼后没敢追我。我的右脸颊被他咬伤留下了牙印，右肩膀后侧在反抗挣扎过程中擦伤，右腰有掐痕。
8.被告人闫占全在侦查阶段供述：2007年10月，我曾因强奸被鄂尔多斯警察抓获，后被判刑五年，释放后来到朔城区开了一家新时代4K旅馆。案发前一周左右，一个约17、18岁的张姓女孩入住我的旅馆五号房间，7月14日晚上7、8点时，我叫出女孩在楼下一起吃饭，期间我喝了半斤白酒。回到旅馆后我和她聊了会儿天，在此过程中我又喝了一些白酒，之后她回到自己的房间休息。半夜时分，我起来打开门进入女孩的房间，她赶我出门，后我们互相推搡，我还捡起地上的果啤瓶子打她，女孩躲开跑了，我下楼找她但没有找到，返回旅馆后警察赶到将我带回公安机关。因为当晚喝了酒，自己无法记清如何进入女孩的房间，警方传唤时我身上未穿内裤，不能解释为何会脱了扔到地上。
以上证据，经当庭宣读、质证、认证，予以确认。
原审法院认为，被告人闫占全采用暴力方法强制猥亵未成年女性，其行为已构成强制猥亵罪，应予严惩。被告人曾因强奸幼女被判处刑罚，系有类案前科，依法从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第六十一条之规定，判决被告人闫占全犯强制猥亵罪，判处有期徒刑四年。
原审被告人闫占全上诉称：原判据以认定其犯罪行为的证据大多为言词证据，主观性较强，存在被害人陈述、证人证言及被告人供述不完全一致的情形,其并没有动手打、咬被害人，故认定其犯强制猥亵罪证据不足，且其有自首情节，真诚悔罪，积极对被害人进行了赔偿，达成和解协议并取得谅解，又系酒后失态，犯罪情节较轻，应依法对其减轻处罚。
其辩护人提出相同辩护意见。
二审审理查明的事实和证据与原审相同。
本院认为，上诉人闫占全酒后利用自己是旅店老板的便利条件，持钥匙进入单身未成年女性房间，采用暴力方法实施猥亵的行为确已构成强制猥亵罪。上诉人及其辩护人所提在案言词证据不一致，认定其犯罪证据不足的上诉意见和辩护意见，经审查，在案证人证言与被害人陈述虽不完全一致，但在主要时间节点和内容上能够吻合，结合现场照片及被害人伤痕照片能够形成完整的证据链条，能够证实本案基本事实。上述意见无事实依据，本院不予支持。上诉人及其辩护人所提有自首情节的上诉意见及辩护意见，经查，上诉人以酒后失态为由，避重就轻，一直未如实供述自己的犯罪行为，不符合自首认定条件，故对该意见亦不予支持。关于上诉人及其辩护人所提认罪、悔罪，取得谅解的上诉意见和辩护意见，原审法院已予充分考虑，本院不再重复评价。上诉人曾因强奸不满11周岁幼女被判处刑罚，不思悔改，利用旅店老板的便利身份，持钥匙强行进入未成年单身女客人房间行猥亵行为，主观恶性大，社会影响恶劣，依法应对其从重处罚。原判认定事实清楚，证据确实充分，定性准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  霍秀锦
审判员  赵晓燕
审判员  谭彩霞
二〇一九年九月二十九日
书记员  王芸




