闫李永猥亵儿童罪二审刑事裁定书
晋城市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）晋05刑终10号
原公诉机关晋城市城区人民检察院。
上诉人（原审被告人）闫李永，男，1972年5月11日出生，汉族，山西省沁水县人，户籍住所地：山西省沁水县，初中文化，晋城市XX快递公司快递员,捕前暂住晋城市城区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，2018年7月28日被晋城市公安局城区分局刑事拘留，同年8月7日经晋城市城区人民检察院批准逮捕，次日由晋城市公安局城区分局执行逮捕。现羁押于晋城市看守所。
晋城市城区人民法院审理晋城市城区人民检察院指控被告人闫李永犯猥亵儿童罪，于2018年11月28日作出（2018）晋0502刑初465号刑事判决。判后，被告人闫李永不服判决，提出上诉。本院受理本案后，经阅卷，讯问被告人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审经审理查明：2018年7月27日17时20分许，被告人闫李永到晋城市城区XX小区X号楼X单元XX室送快递，敲门后被害人侯某某（女，出生于2008年2月11日）将其家门打开接收快递，后被告人闫李永趁被害人侯某某家中无大人之际，有意用手对侯某某的腰部、臀部、胸部、肚子等部位进行搂抱抚摸。
针对上述事实，公诉机关当庭出示以下证据予以证实：
1、书证
（1）晋城市公安局城区分局北街派出所受案登记表，证实2018年7月27日17时40分许，侯某1报案称，其女儿侯某某在其居住的XX小区X号楼X单元XX室门前被一送快递的男子猥亵。
（2）照片说明，证实被害人侯某某的情况。
（3）出生医学证明及户口本复印件，证实侯某某出生日期为2008年2月11日。
（4）晋城市公安局城区分局北街派出所出具的侦破经过，证实2018年7月28日该所将犯罪嫌疑人闫李永传唤到案，在讯问过程中，犯罪嫌疑人闫李永未主动交代问题，不积极配合公安机关查证。
（5）户籍证明和照片，证实被告人闫李永个人基本情况。
2、被害人侯某某的陈述，证实2018年7月27日17时许，其一个人在家时有人敲门，开门后发现是一名送快递的男子。其在快递上签字时该男子用左手抱住其的腰，用另一只手将快递递给其，其用右手接住快递，他就放开了手。这时其的小狗出来，这名男子把小狗抱起来递给其，他将狗递给其的时候右手故意把狗抱得特别远，他利用其去拖狗的机会又用左臂挽着其腰部，左手摸其的肚子，后来其好不容易抱住狗进家里，这名男子又说要抱抱狗。其又要给他狗时，他又用左臂挽着其的腰部，又用右手摸其的臀部和胸部，摸了两分钟后，他放下其后其就抱住狗回家了，回去后其给父母打了电话。
3、证人证言
（1）侯某1（系侯某某父亲）的证言，证实2018年7月27日17时30分其接到女儿电话称一名送快递的一直欺负她，摸她。其赶回小区保安室问保安是否见送快递的，并告诉他看见送快递的人看着他。后其回家叫女儿一起去找送快递的人，到保安室正好看见送快递的男子。其问他是否给其家送快递并摸其女儿，他说没有，就是抱了抱狗。其打了该男子，后被保安拦住，等警察来。
（2）姬某1（系侯某某母亲）的证言，证实2018年7月27日17时14分许，一名送快递的男子打电话说有快递送到家，过了一会其女儿打电话说送快递的人是流氓，摸了她的私处，让其投诉。随后其打电话问送快递的男子，该男子不承认摸其女儿，只说摸抱了小狗。后其给其老公打了电话，让他去看看情况。随后其老公和女儿到派出所报了案。次日早晨其回家后问女儿送快递的男子摸她什么部位，女儿哭着说送快递的男子趁抱狗给她的时候摸了她的胸和私处。
4、被告人闫李永的供述，供认2018年7月27日18时许，其给XX小区X号楼一住户送快递，其敲门后，一个小姑娘开了门，一只小狗跑了出来。小姑娘签收快递时，其将小狗抱起来给了小姑娘，当时小狗一直乱踢，其当时也没有动这个小姑娘。其走时小姑娘母亲打电话说其摸小姑娘，其说不可能，接着其敲门问她怎么回事，小姑娘开了门说了句话其也没听清，就走了。其走到单元楼门口，就被一名男子打了。其觉得其就是给小姑娘狗时无意识碰着她了，要不其就不可能摸她。
上述证据经当庭质证，被告人闫李永无异议，证据与证据之间能够形成相对完整证据锁链，相互印证查明事实，原审法院予以确认。
原审法院认为，被告人闫李永猥亵儿童，其行为侵犯了儿童的隐私权和精神纯正权，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，原审法院予以支持。被告人闫李永利辩解是在签字过程中无意碰到被害人肢体的辩解理由不能成立，原审法院不予采信。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，判决：被告人闫李永犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月28日起至2019年3月27日止。）
闫李永上诉理由：上诉人并未对孩子实施猥亵行为。
二审审理查明的事实及证据与一审审理查明的事实及证据一致。
本院认为，上诉人（原审被告人）闫李永趁送快递之际，对不满十四周岁以下的受害人搂抱、抚摸，其行为侵害了儿童的隐私权和精神纯正权，构成猥亵儿童罪，应予刑罚处罚。原审认定事实清楚，证据确实充分，量刑适当。上诉人（原审被告人）闫李永上诉提出其未对受害人实施猥亵的上诉理由。经查，根据受害人的陈述、受害人父母的证人证言、公安机关的受案登记表时间等，可以证实在案发之后极短时间内，受害人就已经电话告诉父母受到猥亵。其父亲随后赶回小区并报警的情况，以上可以形成完整的证据链条客观证实受害人遭到猥亵的事实。上诉人（原审被告人）闫李永的上诉理由不成立，本院不予支持。故依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款一项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  杨小斌
审判员  秦树杰
审判员  王婵
二〇一九年一月二十一日
书记员  豆露露




