闫某猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
鄂伦春自治旗人民法院
刑事判决书
（2019）内0723刑初12号
公诉机关内蒙古自治区鄂伦春自治旗人民检察院。
被告人闫某，男，1960年6月3日出生，满族，初中文化，户籍所在地内蒙古自治区，现住内蒙古自治区。因本案于2018年11月16日被鄂伦春自治旗公安局刑事拘留，同年11月29日被执行逮捕，现羁押于鄂伦春自治旗看守所。
公诉机关以鄂检未诉刑诉（2019）1号起诉书指控被告人闫某犯猥亵儿童罪，于2019年1月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，由审判员孟立柱担任审判长，审判员宋福领、人民陪审员李小华参加的合议庭，于2019年2月22日不公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员顾会敏出庭支持公诉，被告人闫某到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2018年10月13日16时许，鄂伦春自治旗诺敏镇三村幼女穆某某（出生于2010年7月14日）放学后，前往其好友赵某某的姥爷于泳和家找赵某某写作业。进入客厅后发现只有被告人闫某一人在家。被告人闫某在室内无人的情况下，将穆某某叫到其所居住的东屋内，闫某坐在椅子上，将穆某某抱到腿上，对穆某某实施亲吻脸颊、扣摸生殖器等猥亵行为。穆某某拒绝反抗并称要回家，闫某在听到外面开门声后，将穆某某放开，穆某某趁机逃脱。公诉机关认为被告人闫某强制猥亵幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条的规定，应当以猥亵儿童罪定罪处罚。
被告人对公诉机关指控的罪名和事实不持异议，当庭表示自愿认罪。
经审理查明，2018年10月13日16时许，鄂伦春自治旗诺敏镇三村幼女穆某某（8周岁）放学后，前往其朋友赵某某的姥爷于泳和家找赵某某写作业。暂住于泳和家的被告人闫某在室内无人的情况下，将穆某某叫到其所居住的东屋内。闫某坐在椅子上，将穆某某抱到腿上，对穆某某实施亲吻脸颊、扣摸生殖器等猥亵行为。穆某某拒绝反抗并称要回家，闫某在听到外面开门声后，将穆某某放开，穆某某趁机离开现场回到自家，并将事情经过告知家长。2018年11月15日，受害人家属报案至公安机关。
上述事实，有公诉机关当庭出示的受害人陈述，证人证言，被告人供述，现场勘察记录及照片，受害人户籍证明，双方协商过程的协议，被告人户籍证明及到案经过等经庭审举证、质证的证据予以证实。上述证据来源合法，经开庭质证，能形成完整的证据链条，确认为有效证据。
本院认为，被告人闫某趁无人之际猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪，公诉机关指控罪名成立。到案后被告人能够如实供述犯罪事实，具有坦白情节，对其可从轻处罚。根据被告人的犯罪情节及坦白情节，经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十二条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人闫某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月16日起至2020年5月15日止）
如不服本判决，可在收到判决书第二日起十日内通过本院或直接上诉于呼伦贝尔市中级人民法院，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  孟立柱
审判员  宋福领
人民陪审员  李小华
二〇一九年五月二十日
书记员  饶友威




