闫立丰强奸罪、猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
通化市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉05刑更532号
罪犯闫立丰，男，1985年9月5日出生，汉族，吉林省梅河口市人，初中毕业，现在吉林省梅河监狱服刑。
吉林省辽源市龙山区人民法院于2011年9月15日作出(2011)龙刑初字第212号刑事判决，以被告人闫立丰犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十一年（刑期：自2011年5月31日起至2022年5月30日止）。2014年5月12日经通化市中级人民法院(2014)通中刑执字第495号裁定减刑十一个月。2015年9月30日经通化市中级人民法院(2015)通中刑执字第859号裁定减刑八个月。2017年1月20日经通化市中级人民法院(2017)吉05刑更404号裁定减刑六个月。
执行机关吉林省梅河监狱以罪犯闫立丰在服刑期间认罪服法，遵守监纪，积极参加劳动和学习，确有悔改表现为由，于2019年6月5日向本院提出减刑建议书，并提供该犯的月考核表、表奖审批表等相关证据材料。本院依法组成合议庭进行了开庭审理，现已审理终结。
经本院审理查明，该犯自入监以来，能积极参加劳动和学习，认罪服法，遵守监规监纪，该犯获得表扬4次，上述事实有该犯月考核表等证据材料在卷为凭。
本院认为，罪犯闫立丰在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加三项学习和生产劳动，确有悔改表现，应予减刑。依照《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条、第十六条第一款、《中华人民共和国刑法》第七十八条和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条的规定，裁定如下：
对罪犯闫立丰减去有期徒刑八个月（刑期：自2011年5月31日起至2019年8月30日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郭丽萍
审判员  薛征平
审判员  王均红
二〇一九年六月二十一日
书记员  孙爽




