闫联合猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
驻马店市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫17刑更678号
罪犯闫联合，男，1968年6月18日出生，汉族，小学文化，河南省平舆县人，现在河南省监狱服刑。
河南省平舆县人民法院于二〇一七年六月一日作出(2017)豫1723刑初282号刑事判决，认定被告人闫联合犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。宣判后，闫联合不服提出上诉，本院于二〇一七年七月十四日作出（2017）豫17刑终248号刑事裁定：驳回上诉，维持原判。该犯刑期自二〇一六年十一月二十日起至二〇二〇年五月十九日止。该犯于2017年8月10日交付执行。刑罚执行机关河南省豫南监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案公示五日后依法组成合议庭，公开审理了本案。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省豫南监狱经分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯闫联合确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认定：2016年11月19日9时许，闫联合将被害人麻某带至其家中屋内，后用胶带缠住被害人麻某嘴巴，用丝袜绑住被害人双手及双脚，后将被害人裤子脱至膝盖处，并趴在被害人身上用手抚摸被害人生殖器，并用手指抽插被害人生殖器内，持续时间约有十来分钟，后被害人麻某趁机逃走。
罪犯闫联合在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加政治、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯在减刑间隔期内，受到表扬3次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯闫联合确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条之规定，裁定如下：
对罪犯闫联合减去刑期三个月。
刑满日期：二〇二〇年二月十九日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨文杰
审判员  吕先锾
审判员  李欢
二〇一九年七月二十九日
书记员  郑一贵




