闫超强奸罪刑罚变更执行裁定书
龙岩市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽08刑更3168号
罪犯闫超，男，1992年8月4日出生于贵州省瑞溪镇，汉族，初中文化，现在福建省龙岩监狱服刑。
福建省龙海市人民法院于2016年10月27日作出(2016)闽0681刑初727号刑事判决，认定被告人闫超犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑九年。宣判后，公诉机关提出抗诉，福建省漳州市中级人民法院经过二审审理，于2017年4月17日作出(2016)闽06刑终493号刑事裁定，维持原判。判决生效后，于2017年5月25日交付执行。刑期执行至2025年2月18日。
执行机关福建省龙岩监狱根据罪犯闫超在服刑期间的悔改表现，于2019年3月1日向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯闫超在刑罚执行期间能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额，二〇一七年六月至二〇一八年十一月累计获得考核分2005.5分，表扬三次。
以上事实，有刑罚执行机关提供的罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯闫超在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯闫超减去有期徒刑六个月（刑期执行至2024年8月18日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李秋英
审判员  张长生
审判员  陈斌
二〇一九年三月二十二日
书记员  张毅平




