闵家文猥亵儿童罪一案刑事裁定书
乐山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川11刑更1555号
罪犯闵家文，曾用名闵加华，男，1973年12月12日出生，汉族，大专文化，原户籍所在地：四川省高县。现在四川省雷马屏监狱六监区服刑。
因猥亵儿童罪，经四川省高县人民法院于2017年3月6日以（2017）川1525刑初15号刑事判决书判处闵家文有期徒刑四年，刑期自2016年7月12日起至2020年7月11日止。判决发生效力后交付执行。执行期间，执行机关四川省雷马屏监狱于2019年10月28日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并于2019年11月19日至2019年11月23日对本案依法予以了公示，公示期限内未收到异议。现已审理终结。
执行机关四川省雷马屏监狱认为罪犯闵家文在服刑期间，认罪服法，接受改造，确有悔改表现，建议对该犯减去八个月有期徒刑。
检察机关经审查，认为该犯符合法定减刑条件，且程序合法。
经审理查明，罪犯闵家文在服刑期间遵守监规，认真学习，完成劳动任务，截止2019年4月，四次获得监狱表扬奖励，确有悔改表现。以上事实，有执行机关的提请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯闵家文在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯闵家文减去七个月有期徒刑。
减刑后刑满释放期为2019年12月11日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王永红
审判员  伍健
人民陪审员  高伟
二〇一九年十一月二十五日
书记员  王振宇




