闵通川猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
资中县人民法院
刑事判决书
（2019）川1025刑初5号
公诉机关四川省资中县人民检察院。
被告人闵通川，男，1956年10月21日出生于四川省资中县，汉族，初中文化，农民，党员，住资中县。2018年11月3日因涉嫌犯猥亵儿童罪被刑事拘留，同月28日被逮捕。现押于资中县看守所。
辩护人曹德兵，四川瀛领禾石律师事务所律师。
四川省资中县人民检察院以资中检未检刑诉[2019]1号起诉书指控被告人闵通川犯猥亵儿童罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，因本案涉及个人隐私，故于2019年1月10日不公开开庭审理了本案。四川省资中县人民检察院指派检察员韩莺出庭支持公诉、被害人朱某的法定代理人徐某、被告人闵通川及辩护人曹德兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年9月至10月期间，被告人闵通川先后两次对被害人朱某（女，2008年12月28日出生）实施猥亵，具体事实如下：
一、2018年9月的一个周末早上，被告人闵通川在位于资中县龙结镇芭蕉湾村10组11号朱某家中二楼卧室内，从朱某身后将手伸进朱某的衣服和裤子内，摸其胸部、外阴，实施猥亵；
二、2018年10月20日左右的一天，被告人闵通川在位于资中县龙结镇芭蕉湾村10组11号朱某家中一楼客厅，从朱某身后抓住朱某头发，将手伸进朱某的衣服和裤子内，摸其胸部、外阴，实施猥亵。
另查明，被告人闵通川于2018年11月2日主动到资中县公安局龙结派出所投案，如实供述其犯罪事实。
本院审理中,被告人闵通川的亲属已代其赔偿被害人损失,取得其谅解。
上述事实，被告人闵通川在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书、被害人朱某的陈述、证人汪某、徐某的证言、辨认笔录及照片、指认现场笔录及照片、现场勘验笔录、户籍证明、到案说明、收条、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人闵通川明知朱某系未满十四周岁的儿童，仍对其实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。闵通川自动投案，如实供述其犯罪事实，是自首，辩护人关于闵通川是自首，初犯的辩护意见，本院予以支持。闵通川的亲属已代其赔偿被害人损失，取得其谅解，可以酌情从轻处罚。综合全案事实，本院依法对其从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款和《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
被告人闵通川犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月3日起至2019年11月2日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省内江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  万敏
人民陪审员  练玉方
人民陪审员  石旭霞
二〇一九年一月十日
书记员  邓艳霞（代）




