闻志华猥亵儿童减刑刑事裁定书
北京市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2019）京01刑更615号
罪犯闻志华，男，1973年9月20日出生，汉族，出生地北京市，小学文化，现在北京市未成年犯管教所服刑。
北京市海淀区人民法院于2016年12月27日作出（2016）京0108刑初1508号刑事判决，认定被告人闻志华犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年，剥夺政治权利一年。被告人闻志华不服，提出上诉。本院于2017年3月28日作出（2017）京01刑终221号刑事裁定，驳回上诉人闻志华的上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。
北京市未成年犯管教所于2019年7月17日提出对罪犯闻志华的减刑建议，并将减刑案卷材料及提请减刑建议书等报送本院审核。本院依法予以公示并组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
北京市未成年犯管教所认为，罪犯闻志华在服刑期间能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，2018年4月、2018年10月和2019年4月分别获得表扬奖励。根据闻志华的服刑改造表现，北京市未成年犯管教所建议对罪犯闻志华减去有期徒刑八个月。
经审理查明，罪犯闻志华在服刑改造期间的表现及获奖情况，有北京市未成年犯管教所提供的罪犯减刑审核表、罪犯奖励审批表、罪犯奖励通知书、罪犯评审鉴定表、罪犯入监登记表、证明材料及综合材料等在案证实，可以认定。
本院认为，罪犯闻志华在刑罚执行期间，认罪服法，认真遵守监规纪律，积极参加学习和劳动，接受教育改造，认罪悔罪，确有悔改表现，符合减刑条件。综合考虑罪犯闻志华的犯罪性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚、交付执行后的一贯表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条及第六条之规定，裁定如下：
对罪犯闻志华减去有期徒刑八个月（减刑后应执行的刑期自2016年4月16日起至2022年8月15日止），剥夺政治权利一年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  徐庆斌
审判员  赖琪
审判员  冯哲
二〇一九年七月三十一日
书记员  李艳




