阮全明猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
芜湖市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖02刑更15号
罪犯阮全明，男，1962年4月2日出生，汉族，小学文化，现社区矫正地安徽省无为县刘渡司法所，原住址安徽省无为县。
安徽省无为县人民法院于2017年3月22日作出（2017）皖0225刑初63号刑事判决，以被告人阮全明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。2019年2月27日经安徽省合肥市中级人民法院（2019）皖01刑更677号刑事裁定予以假释，假释考验期自假释之日起至2019年11月28日止。
司法行政机关安徽省芜湖市司法局于2019年8月29日以（2019）芜赦字第81号报请特赦建议书，对罪犯阮全明特赦一案报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并听取了安徽省芜湖市人民检察院的意见。现已审理终结。
安徽省芜湖市司法局提出，阮全明符合《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》第九条规定的情形，并提供了现实表现材料等证据证实。
本院经审理认为，安徽省芜湖市司法局提供的证据足以证实罪犯阮全明符合特赦条件。依照《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》，裁定如下：
对罪犯阮全明予以特赦。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张承荣
审判员  洪飞
审判员  付少农
二〇一九年九月五日
书记员  施玛（兼）




