阮梦宇、李铭熙强奸罪一审刑事判决书
台州市椒江区人民法院
刑事判决书
（2019）浙1002刑初494号
公诉机关台州市椒江区人民检察院。
被告人阮梦宇，男，1999年12月10日出生于浙江省台州市，汉族，高中文化，无业，住台州市椒江区。2019年1月3日因本案被温岭市公安局刑事拘留，同年2月2日经温岭市人民检察院批准被逮捕。现羁押于台州市看守所。
辩护人杨飞，台州市椒江区法律援助中心律师。
被告人李铭熙，男，2000年1月11日出生于浙江省台州市，汉族，初中文化，无业，住台州市椒江区。2019年1月3日因本案被温岭市公安局刑事拘留，同年2月2日经温岭市人民检察院批准被逮捕。现羁押于台州市看守所。
辩护人王峰，浙江永联律师事务所律师。
台州市椒江区人民检察院以台椒检未检刑诉〔2019〕17号起诉书指控被告人阮梦宇、李铭熙犯强奸罪向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。台州市椒江区人民检察院检察员卢洁、被告人阮梦宇及其辩护人杨飞、被告人李铭熙及其辩护人林王峰庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年1月1日18时左右，被告人阮梦宇、李铭熙通过微信与陈某（女，2005年12月28日出生）联系嫖娼。同日20时许，被告人阮梦宇、李铭熙驾车至浙江省温岭市与陈某见面，商定两被告人均与陈某发生性关系，共付嫖资人民币350元。同日22时40分许，两被告人在明知陈某系未满十四周岁的幼女情况下，仍驾车将陈某带至台州市椒江区入住椒江红树湾宾馆202房间，并在房间内先后与被害人陈某发生了性关系，后支付陈某嫖资人民币300元。
次日，温岭市公安局接到被害人陈某父母报警被害人失踪将被害人找回后发现上述事实，同日晚，被告人阮梦宇、李铭熙均在家中被公安民警抓获。
上述事实，被告人阮梦宇、李铭熙在开庭审理过程中亦无异议，且有监控录像、被害人陈某的全身照片、证人金某的证言、被害人陈某的陈述、抓获经过、常住人口信息、出生医学证明、户籍证明、调取证据清单、旅客住宿登记表、车辆行驶轨迹、门诊病历、扣押决定书、笔录、清单、辨认笔录、物证检验记录、电子物证检验报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人阮梦宇、李铭熙明知系未满十四周岁幼女，仍轮流与其发生性关系，其行为均已构成强奸罪。被告人阮梦宇、李铭熙属轮奸。公诉机关对被告人阮梦宇、李铭熙所指控的罪名成立。被告人阮梦宇、李铭熙奸淫不满十四周岁的幼女，依法予以从重处罚。被告人阮梦宇到案后如实供述自己的罪行，是坦白，予以从轻处罚。被告人李铭熙当庭认罪，酌情予以从轻处罚。被告人阮梦宇的辩护人辩称被告人阮梦宇未明知被害人未满十四周岁，且是自愿发生性关系，不构成强奸罪；被告人阮梦宇没有共同强奸的故意，其与李铭熙是分别独立与被害人发生性关系，不是轮奸；归案后如实供述自己的罪行，是坦白；是初犯；被害人有过错；请求从轻、减轻处罚。被告人李铭熙的辩护人辩称对指控被告人李铭熙轮奸情节存在异议；被告人李铭熙如实供述；无前科；被害人存在过错，请求公正量刑。关于被告人阮梦宇、李铭熙是否强奸且属轮奸情节，审理认为，指控被告人阮梦宇、李铭熙犯强奸罪且属轮奸事实清楚，证据有被害人陈某陈述、证人金某证言、监控录像、车辆行驶轨迹与被告人阮梦宇、李铭熙的供述相互印证，足以认定。被告人阮梦宇、李铭熙均供述被害人陈某答复是14岁，被害人陈某亦陈述自己答复14岁，结合本案案发地表述年龄的生活习惯，认定被告人阮梦宇、李铭熙属应当知道被害人陈某属未满十四周岁幼女；被告人阮梦宇、李铭熙主观上明知被害人陈某系未满十四周岁幼女，且轮流奸淫犯罪意思联络明确，客观上实施了轮流奸淫行为，符合强奸罪中轮奸的法定加重情形的法律规定，且不论幼女是否自愿，故对上述辩护意见均不予采纳。关于被害人有过错之辩，审理认为，被害人陈某缺乏自重自爱，通过微信主动发布卖淫信息且积极配合嫖客二人轮流发生性行为，故对过错之辩予以采纳。被告人阮梦宇的辩护人还辩称其具有坦白情节，是初犯，请求从轻、减轻处罚，审理认为，所辩属实，但无法定减轻情节，故对上述辩护意见部分予以采纳、部分不予采纳。被告人李铭熙的辩护人还辩称其如实供述，无前科，请求公正量刑，审理认为，被告人李铭熙当庭认罪是实，但供述反复，不是如实供述，无前科之辩属实，故对上述辩护意见部分予以采纳、部分不予采纳。为了保护妇女的身心健康，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第三款第(四)项、第二十五条第一款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
一、被告人阮梦宇犯强奸罪，判处有期徒刑十年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年一月三日起至二〇二九年一月二日止）。
二、被告人李铭熙犯强奸罪，判处有期徒刑十年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年一月三日起至二〇二九年一月二日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  徐剑
人民陪审员  蔡爱珍
人民陪审员  曾新华
二〇一九年七月三十一日
书记员  徐燕




