阮金生盗窃罪一审刑事判决书
田东县人民法院
刑事判决书
（2019）桂1022刑初288号
公诉机关广西壮族自治区田东县人民检察院。
被告人阮金生，男，1973年12月3日出生于广西壮族自治区百色市田东县，壮族，小学文化，农民，户籍所在地田东县，现住田东县。曾因犯盗窃罪，分别于2004年10月被广东省阳东县人民法院判处有期徒刑一年十个月，2006年3月20日刑满释放；于2009年11月2日被广东省肇庆市端州区人民法院判处有期徒刑一年二个月，2010年8月22日刑满释放；于2012年3月14日被广东省佛山市高明区人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金2000元，2013年7月17日刑满释放。因涉嫌犯强奸罪、盗窃罪，于2019年7月3日被田东县公安局刑事拘留，同年8月9日被执行逮捕。现羁押于田东县看守所。
广西壮族自治区田东县人民检察院以东检未检刑诉〔2019〕15号起诉书指控被告人阮金生犯强奸罪、盗窃罪，于2019年10月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年11月28日不公开开庭审理了本案。广西壮族自治区田东县人民检察院指派检察员马洁梅出庭支持公诉，被告人阮金生到庭参加诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区田东县人民检察院指控：
一、2019年6月30日凌晨2时许，被告人阮金生来到田东县平马镇东华一巷韦某2出租房，见被害人韦某1（2009年8月4日出生）躺在床上熟睡，遂起奸淫之念。为不让韦某1叫喊，阮金生拿出携带的菜刀威胁韦某1不许出声，后对韦某1实施强奸。
二、2019年6月24日至7月2日期间，被告人阮金生、韦某4（已判刑）一起到田东县林某寻找作案目标，由韦某4负责“望风”，阮金生进入室内实施盗窃，所盗财物两人平分，其中：
1、凌晨，两人来到田东县黄某1家中，盗得人民币200元；
2、凌晨3时许，两人来到田东县林逢镇和同村那其屯25号岑某家中，盗得啤酒、饮料等物；
3、，两人来到田东县黄某2家中，盗得二楼房间内一对金耳环、两枚金戒指、一条银项链后，阮金生拿到田东县平马镇庆平路卖给陈某经营的金店，得款1000元。案发后，熔化的4.02克黄金已退还失主；
4、凌晨，两人来到田东县黄某3家中，盗得黄某3放在裤子口袋内的现金170余元；
5、凌晨，两人来到田东县李某家中，盗走一楼大厅床上一个棕色背包，后将背包及包内衣物丢弃于附近芒果地；
6、凌晨，两人来到田东县覃某家中，盗走放在房间床头柜上手提包里的现金500元。案发后，已退还现金300元给失主；
7、凌晨3时许，两人来到田东县麻某1能家中，盗得一部粉色OPPOA7手机。经鉴定，该手机价值1071元，案发后该手机已退还失主。
对指控的犯罪事实，公诉机关向法庭提供了相关的证据证实，公诉机关认为，被告人阮金生的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二百六十四条之规定，构成强奸罪、盗窃罪。特提起公诉，请求本院依法惩处。
被告人阮金生对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。
经审理查明：
一、强奸罪部分
凌晨2时许，被告人阮金生来到田东县平马镇东华一巷韦某2出租房，见被害人韦某1（出生）躺在床上熟睡，遂起奸淫之念。为不让韦某1叫喊，阮金生拿出携带的菜刀威胁韦某1不许出声，后对韦某1实施强奸。
认定上述事实的证据有：1、被害人韦某1的陈述；2、证人韦某2、韦某3、唐某的证言；3、现场勘验检查笔录、现场方位示意图及现场照片；4、田东县人民医院《门诊病历》；5、百色市公安局物证鉴定所百公物鉴（法物）字〔2019〕468号鉴定书、鉴定意见通知书；6、被告人阮金生的供述与辩解。
二、盗窃罪部分
至期间，被告人阮金生伙同韦某4（已判刑）在田东县林某多次实施入室盗窃，具体如下：
1、凌晨，两人来到田东县黄某1家中，盗得人民币200元；
2、凌晨3时许，两人来到田东县林逢镇和同村那其屯25号岑某家中，盗得啤酒、饮料等物；
3、，两人来到田东县黄某2家中，盗得二楼房间内一对金耳环、两枚金戒指、一条银项链后，阮金生拿到田东县平马镇庆平路卖给陈某经营的金店，得款1000元。案发后，熔化的4.02克黄金已退还黄某2；
4、凌晨，两人来到田东县黄某3家中，盗得黄某3放在裤子口袋内的现金170余元；
5、凌晨，两人来到田东县李某家中，盗走一楼大厅床上一个棕色背包，后将背包及包内衣物丢弃于附近芒果地；
6、凌晨，两人来到田东县覃某家中，盗走放在房间床头柜上手提包里的现金500元。案发后，追回现金300元并退还覃某。
7、凌晨3时许，两人来到田东县麻某1能家中，盗得一部粉色OPPOA7手机。经鉴定，该手机价值1071元，案发后该手机被追回并退还麻某1能。
认定上述事实的证据有：1、被害人黄某1、岑某、黄某2、黄某3、李某、覃某、麻某1能的陈述；2、证人陈某、麻某2的证言；3、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、发还清单；4、辨认笔录、指认照片；5、田东县发展和改革局东发改价认〔2019〕20号价格认定结论书、鉴定意见通知书；6、同案人韦某4的供述；7、被告人阮金生的供述与辩解。
本案的综合证据有：1、抓获经过；2、户籍证明；3、广东省佛山市高明区人民法院（2012）佛明法刑初字第64号刑事判决书。
上列证据，业经庭审举证、质证，证据来源合法，内容客观真实，本院予以确认。本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为，被告人阮金生目无国法，持刀入室使用威胁手段奸淫未满十四周岁的幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，构成强奸罪；被告人阮金生以非法占有为目的，伙同他人秘密窃取公民财物，数额较大，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人阮金生犯强奸罪、盗窃罪的罪名成立。以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑；奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚；与未满十四周岁的幼女发生生殖器接触的，其行为构成强奸罪既遂，但未侵入幼女性器官的，可以酌情从轻处罚。盗窃公私财物，数额较大（起点1500元），或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。被告人阮金生同时犯有二罪，依法应实行数罪并罚。
在盗窃共同犯罪中，被告人阮金生起主要作用，系主犯，依法应按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人阮金生曾因犯盗窃罪多次被判刑，有犯罪前科，依法从重处罚。
鉴于被告人阮金生庭上认罪态度好，故本院决定对其从轻处罚。现根据被告人阮金生的犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节、社会危害程度和认罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百六十四条、第六十九条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部〈关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见〉》第25条第（3）、（4）项，《最高人民法院、最高人民检察院
》第一条第一款、第三条第一款、第二款、第四条第一款第(一)项、第十四条之规定，判决如下：
一、被告人阮金生犯强奸罪，判处有期徒刑八年十个月；犯盗窃罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币5000元。合并刑期为有期徒刑十年四个月，决定执行有期徒刑九年六个月，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月3日起至2029年1月2日止。罚金限在本判决生效之日起一个月内缴纳，逾期不缴纳的，强制缴纳。）
二、责令被告人阮金生退赔被害人黄某1200元、黄某3170元、覃某200元。被告人阮金生与同案人韦忠文共同承担赔偿连带责任。
（限被告人于本判决生效之日起一个月内履行完毕。逾期未履行，被害人可于限定期限满之日起二年内向本院申请强制执行。）
三、随案移送的作案工具红色手电筒一个、桂Ｌ×××××中豪牌两轮摩托车一辆、百色B2538白色电动车一辆、菜刀一把、折叠小刀一把、白色移动定制手机一部、银色华为手机一部、金色VIVO牌手机一部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向百色市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本四份。



审判长  郑晴艳
人民陪审员  刘建成
人民陪审员  韦彩云
二〇一九年十二月二十日
书记员  苏丽飞




