阴勇强奸罪一案一审刑事判决书
广安市广安区人民法院
刑事判决书
（2019）川1602刑初363号
公诉机关广安市广安区人民检察院。
被告人阴勇，男，1993年6月25日出生，汉族，四川省广安市前锋区人，初中文化，保安，户籍所在地为四川省广安市前锋区，现住四川省广安市广安区。因涉嫌犯强奸罪，于2019年7月15日被广安市公安局广安区分局刑事拘留，同年8月20日被执行逮捕，现羁押于广安市看守所。
辩护人吴虎，四川亚美律师事务所律师。
广安市广安区人民检察院以广区检刑诉［2019］354号起诉书指控被告人阴勇犯强奸罪，于2019年10月16日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，因涉及他人隐私依法不公开开庭审理了本案。广安市广安区人民检察院指派检察员李佳出庭支持公诉，被告人阴勇及其辩护人吴虎均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
广安市广安区人民检察院：2016年11月份左右，被告人阴勇通过QQ将罗某（女，生于2003年5月30日）加为好友，并询问了罗某的名字和年龄，罗某告诉阴勇自己叫罗某，13岁，阴勇也将自己的姓名和年龄告诉了罗某。2017年春节前后的一天，被告人阴勇在QQ上约罗某出来见面，双方约在当天18时在小城镇加油站对面的学校旁边见面。随后，被告人阴勇驾驶自己的一辆车牌号为川Ｘ×××××的橙色长安奔奔牌汽车到广安长乐小学门口接罗某，罗某在车内副驾驶入座后，阴勇将车开至广安区边新大桥附近一个偏僻的坝坝停下，并关闭车窗和车灯。因阴勇当时想与罗某发生性关系，就从驾驶位翻到了副驾驶位上，将罗某外套脱掉、内衣翻到胸部以上、裤子脱到膝盖以下，亲吻罗某的嘴唇，抚摸罗某的胸部和阴部。在此期间，罗某一直在反抗，并告诉阴勇自己还小，只有十三岁，但阴勇未予理睬，仍旧将自己裤子脱下来，用阴茎去插罗某的阴道，抽插了五六次后在罗某的阴道口附近射精。随后，被告人阴勇开车将罗某送回广安长乐小学附近。
过了一两个星期之后的一天，被告人阴勇又在QQ上约罗某见面，相约当晚在小城镇加油站对面学校旁边见面，阴勇在购买了避孕套后，驾驶自己的车辆到约定地方接罗某，罗某在车内副驾驶入座后，阴勇将车开至广安区东方小学一个斜坡上停下，并关闭车窗和车灯。随后，被告人阴勇从驾驶位翻到了副驾驶位上，在车内副驾驶位上，对罗某实施了奸淫，并射精在避孕套里。随后，被告人阴勇开车将罗某送回广安区小城镇加油站附近。
又过了两三个星期之后的一天，被告人阴勇和罗某在QQ上再次相约见面，罗某告诉阴勇自己在岳池老家，阴勇便驾驶自己的车辆到岳池接罗某，罗某在车内副驾驶入座后，阴勇将车开至广安市岳池县玉屏湖公园内湖边停下熄火，并将罗某叫至车内后排。在车辆后排内，被告人阴勇对罗某实施了奸淫，并射精在避孕套里。随后，被告人阴勇开车将罗某送回其岳池老家。
2019年7月14日17时许，广安市公安局广安区分局广福派出所民警电话联系被告人阴勇，告知其要了解一些情况，阴勇在电话中表示自己在广安区南苑小区门口等民警，民警赶赴现场将阴勇带至广安市公安局广安区分局广福派出所进行讯问，阴勇如实供述了自己的罪行。
公诉机关认为，本院认为，被告人阴勇为了满足自己的性欲望，明知被害人罗某是未满14周岁的学生，而多次对罗某实施奸淫，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人阴勇主动到案后如实供述了自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，系自首，可以从轻或者减轻处罚。
被告人阴勇对起诉书指控的罪名没有异议，辩称他没有殴打对方，请求对他从轻处罚。
辩护人吴虎对案件的定罪没有异议，辩护称被告人有自首情节，应当减轻处罚；主观恶性不大，没有犯罪前科，请法院量刑时予以考虑。
经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致，本院予以确认。
认定上述事实，有公诉机关当庭出示的，并经庭审举证、质证、认证的下列证据予以证实：
（一）书证
1.关于案件来源的情况说明，证明广安市公安局广安区分局民警在办理案件时，发现被害人罗某与另外一名叫阴勇的男子发生了性关系。经调查，广安市公安局广安区分局于2017年4月1日对罗某被强奸案立案侦查。
2.受案登记表、受案回执、立案决定书、立案告知书。
证明广安市公安局广安区分局立案侦查。
3.拘留证、拘留通知书、变更羁押期限通知书、批准逮捕决定书、逮捕证、逮捕通知书，证明2019年7月15日，被告人阴勇被广安市公安局广安区分局刑事拘留，2019年8月20日执行逮捕。
4.户籍证明，证明被告人阴勇作案时已经达到强奸罪的刑事责任年龄，被害人罗某被侵害时未满14周岁。
5.到案说明，证明2019年7月14日17时许，广安市公安局广安区分局广福派出所民警通过电话与涉嫌强奸罪的被告人阴勇取得联系，向其表明了警察身份，并告知其要了解一些情况，阴勇在电话中表示自己在广安市广安区某小区门口等民警，民警赶赴现场将阴勇带至广安市公安局广安区分局广福派出所进行讯问。
（二）证人尹某的证言
证实罗某的出生年月与户籍信息上的出生年月是一致的，罗某受侵害时13岁。
(三)被害人罗某陈述
我与被告人阴勇通过QQ认识，我当时的真实年龄是13岁，我在QQ上向他说了的，阴勇没有要求我与他耍朋友，我们没有确认恋爱关系。
阴勇与我一共发生了5次性关系，第一次发生性关系的时间是2017年1月份春节前，在往天下豪庭方向一个泥巴路的一个空坝坝，在阴勇开的车的副驾驶上，阴勇强行与我发生性关系，我进行了反抗，并告诉阴勇自己只有13岁，叫阴勇不要这样，但阴勇没有理睬，仍旧强行与我发生了性关系。他还打我，后面没有力气挣扎我就咬他，他就脱我的衣服裤子，我不愿意就拼命乱动，手还掐着他的脖子，嘴里说不要，他把我压在副驾驶座位上脱他的裤子时，我大声说我才十三岁，不要这样，他还是无动于衷。
第一次过后他就威胁我，不准我告诉家长，还让我继续跟他发生性关系，我如果不愿意他就告诉老师和同学，我不想让任何人知道这些事就出去了。后面几次我没有反抗过，第一次反抗无效，自暴自弃。阴勇打了我的，还用语言威胁我。
第二次发生性关系与第一次相隔几天，在长乐小学旁边的一个斜坡上，在阴勇开的车上副驾驶发生了一次性关系。第三次与第二次相隔几天时间，地点和情节与第二次一样。第四次是2017年正月初三还是初四，在岳池县玉屏湖的公路边，在阴勇开的车子上发生了一次性关系，第五次是2017年正月开学的前一周，地点和情节与第四次一样。
(四)被告人阴勇的供述及辩解
我和对方发生了三次性关系，第一次强行和小女孩发生性关系，第二次、第三次小女孩没有反抗。
2016年11月份左右，我通过QQ（10×××18）搜索附近的人，添加了一个QQ号，网名我记不住了，添加了之后我就和对方聊天，我跟对方说我叫阴勇，20多岁，对方也跟我说了她的真名，我现在记不住了，她还说她13岁。
我与她一共发生了3次性关系。第一次是在2016年农历春节左右（就是阳历2017年1、2月份）一个晚上，在广安官盛方向的老路旁边新大桥附近一个偏僻的坝坝，在我的车上，我强行与她发生了一次性关系，她进行了反抗，我告诉我自己只有13岁，我还是强行与她发生了性关系。
第二次在广安小城镇加油站正对面的学校旁边的一个工地，在我的车上，我与她发生了一次性关系。
第三次是在岳池玉屏湖里面湖边的路上，在我的车上，我与她发生了一次性关系。
（五）勘验、辨认等笔录
1.现场勘验笔录，证明公安机关对被告人阴勇强奸案中的长安奔奔车发现地点和车内情况进行了勘察。
2.现场辨认笔录及照片，证明被告人阴勇对强奸罗某的三次作案地点进行了指认。
3.辨认笔录，证明被告人阴勇与被害人罗某相互辨认了出来对方。
本院认为，被告人阴勇为了满足自己的性欲望，明知被害人罗某是未满14周岁的学生，而多次对罗某实施奸淫，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人阴勇奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚；对未成年人幼女多次实施奸淫行为，更要从严惩处。被告人阴勇接公安电话通知后主动到案，并如实供述了自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，系自首，可以从轻或者减轻处罚。据此，根据被告人阴勇的犯罪事实、性质、情节、悔罪表现和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第一款（法条全文附后）之规定，判决如下：
被告人阴勇犯强奸罪，判处有期徒刑五年零六个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月15日起至2025年1月14日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省广安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  董小晋
人民陪审员  罗昭俊
人民陪审员  彭昌春
二〇一九年十月三十一日
书记员  周英




