阿某等寻衅滋事罪一案刑事判决书
包头市昆都仑区人民法院
刑事判决书
（2019）内0203刑初537号
公诉机关包头市昆都仑区人民检察院。
被告人杨某，出生于内蒙古自治区包头市，捕前住包头市昆都仑区;因犯寻衅滋事罪于2017年6月16日被包头市中级人民法院判处有期徒刑三年二个月;因涉嫌犯寻衅滋事罪于2019年7月10日被包头市公安局昆都仑区分局刑事拘留；2019年8月9日被包头市昆都仑区人民检察院批准逮捕,现羁押于包头市昆都仑区看守所。
被告人刘某1，出生于内蒙古自治区包头市，捕前住包头市昆都仑区;因犯强制猥亵儿童罪于2007年4月17日被本院判处有期徒刑一年，缓刑一年。因犯寻衅滋事罪于2017年6月16日被包头市中级人民法院判处有期徒刑三年一个月;因涉嫌犯寻衅滋事罪于2019年7月16日被包头市公安局昆都仑区分局刑事拘留；2019年8月9日被包头市昆都仑区人民检察院批准逮捕,现羁押于包头市昆都仑区看守所。
被告人阿某，出生于内蒙古自治区包头市，因涉嫌犯寻衅滋事罪于2019年7月10日被包头市公安局昆都仑区分局刑事拘留；2019年8月10日被包头市公安局昆都仑区分局取保候审。
被告人塔某，出生于内蒙古自治区包头市，因涉嫌犯寻衅滋事罪于2019年7月13日被包头市公安局昆都仑区分局取保候审。
包头市昆都仑区人民检察院以昆检诉刑诉（2019）533号起诉书指控被告人杨某、刘某1、阿某、塔某犯寻衅滋事罪，于2019年9月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。包头市昆都仑区人民检察院指派检察员春芝出庭支持公诉，被告人杨某、刘某1、阿某、塔某到庭参加诉讼，现已审理终结。
包头市昆都仑区人民检察院指控，2019年6月16日凌晨，在本市昆区太阳城阿亮烧烤店门前，被告人塔某从饭店出来时与被害人魏某发生碰撞，魏某将塔某的打火机碰到地上，后双方发生纠纷，被告人刘某1将双方劝开，被害人魏某和同行的刘某2离去。事后塔某气愤难平，欲找对方出气，遂与被告人刘某1、杨某、阿某一起追上被害人魏某和刘某2，在民族西路美好家家居门口附近，对二人进行了殴打。经包头市公安局昆都仑区分局物证鉴定室鉴定，被害人魏某与刘某2的损伤程度均为轻微伤。案发后四被告人已对被害人魏某、刘某2进行赔偿，二被害人对四被告人的行为表示谅解。
另查明，被告人杨某、刘某1、阿某经公安机关电话传唤后主动到案；被告人塔某于案发后在其亲属的陪同下主动到公安机关投案，四被告人到案后均如实供述了自己的罪行。
上述事实，被告人杨某、刘某1、阿某、塔某在开庭审理过程中亦无异议，并有报案材料及被害人陈述、到案经过、证人证言、监控视频、刑事判决书、鉴定意见、常住人口基本信息、谅解书、被告人供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某、刘某1、阿某、塔某随意殴打他人，致二人轻微伤，情节恶劣，四被告人行为均已构成寻衅滋事罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人杨某、刘某1因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内又犯应当被判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当对其从重处罚。被告人杨某、刘某1、阿某经公安机关电话传唤后主动到案；被告人塔某于案发后在其亲属的陪同下主动到公安机关投案，四被告人到案后均能够如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。对公诉机关指控四被告人的犯罪事实及适用法律方面的意见和理由，予以采纳。案发后，四被告人已对被害人进行赔偿，并已取得被害人谅解，且四被告人认罪认罚，酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
一、被告人杨某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年二个月；
（有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月10日起至2020年9月9日止。）
二、被告人刘某1犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年二个月；
（有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月16日起至2020年9月15日止。）
三、被告人阿某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年；
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
四、被告人塔某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书后的第二日起十日内，通过本院或者直接向包头市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。



审判员  马杰
二〇一九年十月十日
书记员  张恩槐




