陆云海猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
锦州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽07刑更1438号
罪犯陆云海，男，1967年4月5日出生于辽宁省葫芦岛市，汉族，现在辽宁省北镇监狱服刑。
辽宁省葫芦岛市连山区人民法院于2017年7月12日作出（2017）辽1402刑初111号刑事附带民事判决，以被告人陆云海犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，判决发生法律效力后交付执行。执行机关辽宁省北镇监狱于2019年7月9日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关提出，罪犯陆云海在服刑期间确有悔改表现，并以此为由对该犯提出减刑五个月。
经审理查明，罪犯陆云海能认罪悔罪，接受改造，劳动积极，学习认真，卫生整洁，被执行机关表扬2次。
以上事实，执行机关已提供相关证据予以证明，本院经审查予以确认。
本院认为，罪犯陆云海在服刑期间能够认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，执行机关呈报的对罪犯减刑的意见，符合法律规定的减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯陆云海减去有期徒刑五个月。
（刑期自2017年2月15日至2019年9月14日）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘艳芬
审判员  庄丽洁
审判员  姚雪峰
二〇一九年七月三十一日
书记员  姚旸




