陆保伟猥亵儿童罪再审刑事裁定书
亳州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖16刑再3号
原公诉机关蒙城县人民检察院。
上诉人（原审被告人）陆保伟，男，汉族，1998年12月29日出生，安徽省蒙城县人，初中文化，农民，住蒙城县。2017年4月13日因猥亵他人被蒙城县公安局行政拘留十日，同年10月10日因涉嫌寻衅滋事罪被抓获，同年10月14日被蒙城县公安局刑事拘留，同年10月24日被逮捕，2018年3月30日因犯寻衅滋事罪被蒙城县人民法院判处有期徒刑六个月。现羁押在蒙城县看守所。
辩护人李良，安徽潮平律师事务所律师。
蒙城县人民检察院指控被告人陆保伟犯寻衅滋事罪一案，蒙城县人民法院于2019年8月22日作出(2019)皖1622刑再3号刑事判决。原审被告人陆保伟不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。亳州市人民检察院检察员张鹏飞、杨敏出庭履行职务，上诉人陆保伟及其辩护人李良到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
本院认为，一审法院再审认定事实不清，再审认定上诉人构成猥亵儿童犯罪，在对被害人的年龄认定上，仅依靠其户籍证明，证据不足，应当根据户籍证明、出生证明文件、学籍卡、人口普查登记、无利害关系人证言等证据综合判断。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十六条、第二百三十六条第一款第（三）项裁定如下：
一、撤销蒙城县人民法院(2019)皖1622刑再3号刑事判决；
二、发回蒙城县人民法院重新审判。
本裁定为终审裁定。



审判长  赵瑞强
审判员  邢利
审判员  孙震
二〇一九年十二月十八日
书记员  李杰




