陆佳欣强制猥亵、侮辱罪一案一审刑事判决书
青县人民法院
刑事判决书
（2019）冀0922刑初61号
公诉机关河北省青县人民检察院。
被告人陆佳欣，男，1990年3月1日生，汉族，初中文化，户籍所在地黑龙江省通河县。2018年3月13日因涉嫌犯强奸罪被青县公安局刑事拘留。经青县人民检察院批准，2018年3月28日因涉嫌犯强奸罪、强制猥亵、侮辱罪被青县公安局执行逮捕。现羁押于青县看守所。
辩护人石延华，河北榆杆律师事务所律师。
青县人民检察院以青检未检刑诉（2018）4号起诉书指控被告人陆佳欣犯强奸罪、强制猥亵、侮辱罪，于2018年7月16日向本院提起公诉。本院受理后，于2018年12月3日作出（2018）冀0922刑初152号刑事判决书，被告人陆佳欣提起上诉。沧州市中级人民法院经过审理将本案发回重新审理，本院另行组成合议庭，不公开开庭审理了本案。青县人民检察院指派检察员刘璇出庭支持公诉，被告人陆佳欣及辩护人石延华到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
青县人民检察院指控：2017年农历12月24、25的一天下午，被告人陆佳欣在青县农场一分场王某1租住的平房内强行将王某1的衣服扒光后拽入杨某1的轿车内公然将王某1猥亵。后陆佳欣将王某1的女儿许某1（未满8周岁）带至一平房内将许某1强奸。
认定上述事实,公诉机关提供了被告人供述与辩解、被害人陈述、证人证言、辨认笔录等证据证实。
公诉机关认为，被告人陆佳欣奸淫幼女且以胁迫方法强制猥亵妇女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第二百三十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪、强制猥亵、侮辱罪追究其刑事责任。
被告人陆佳欣辩称没有实施公诉机关指控的犯罪事实。
辩护人辩称，本案公诉机关指控的事实不清，证据不足，指控罪名不能成立。
经审理查明：
一、强制猥亵、侮辱事实
2017年农历12月24、25日的一天下午，被告人陆佳欣在青县农场一分场王某1租住的平房内强行将王某1的衣服扒光后拽入杨某1的轿车内公然将王某1猥亵。
上述事实，有以下经庭审举证质证的证据证实，本院予以确认。
1、被害人王某1的陈述证实，2018年2月初的一天，陆佳欣打电话问其在什么地方？其说在农场四分场了，过了一会儿陆佳欣就到其家让其和他去唱歌，其说不去，陆佳欣就打其，之后就把其衣服全脱了，脱了其的衣服后陆佳欣想碰其，其就反抗，随后他就把其带到了外面杨某1的车上，上车后杨某1就对陆佳欣说别这样对其，陆佳欣就骂杨某1说让他别管，要不连他一块弄死。随后陆佳欣让杨某1开车围着马厂转了一圈，期间陆佳欣在其身上乱搓其胸部，抠其阴道。后来其就在农场一大队附近穿着陆佳欣的一件上衣下车想去报警，陆佳欣说其要是报警的话他从公安局出来后就把其和女儿一块弄死。
2、被害人许某1在公诉机关的陈述证实，那天陆佳欣、小超进的屋，陆佳欣就和其妈妈吵起来了，陆佳欣就拽着其妈妈的衣服用拳头打她，小超就说别打了，他把其妈妈的衣服全脱光了，把其妈妈拽小超车上了。他上车后把其妈妈用衣服盖上，搂着其妈妈，用手抠其妈妈屁股。小超开车带着其去马厂加油站加的油，然后围着青县绕了一大圈，快到黑才把其妈妈送回农场一队。其妈妈骗陆佳欣没带手机下车了。
3、证人杨某1的证言证实，农历腊月二十几那天上午陆佳欣找其去喝酒，到下午三四点钟在金牛觉道庄村KTV里唱完歌，陆佳欣喝多了就要去找王某1，然后其开车拉着陆佳欣去了农场王某1租住的地方。王某1和她女儿在家，到了后陆佳欣就和王某1打了起来，陆佳欣让其把孩子领出去，告诉其什么也别管。然后其就领着王某1的女儿出去上了其车。等了大概有十多分钟，其就看到陆佳欣把王某1从她租的地方拉了出来，当时王某1光着身子什么也没有穿，陆佳欣把王某1拽上其车后座上，然后其就开车绕着青县转了一圈。在这个过程中，陆佳欣在后座上对王某1又摸乳房又抠王某1下体，王某1不乐意就反抗和叫。等转完一圈又回到王某1租住的地方，王某1让其去她家拿衣服，然后其就下车去王某1家，王某1把衣服穿上之后说她手机没拿，其就和王某1一起回屋里拿手机，在拿手机的过程中王某1的对象杨某2回来了，其跟她俩说让他们赶紧走，省得陆佳欣再闹，随后他们俩就走了。
4、证人杨某2的证言证实，2017年腊月二十四五的时候，当天其回去的时候看见住的地方停着一辆白色轿车，进屋后发现杨某1在其住的地方，其问他其媳妇在哪，杨某1说，王某1和陆佳欣还有王某1的女儿许某1在杨某1的车上，杨某1过来给王某1拿衣服，随后杨某1拿着王某1的衣服就走了。没过几分钟杨某1和王某1又回来说手机没拿，其和杨某1说要弄王某1走，不让她跟着陆佳欣走，杨某1说这样也好，省得陆佳欣看到其再打起来，然后其就让王某1穿上衣服走了。其看到王某1时，她就穿着一条黑色的保暖裤，上身穿着一件男士外套，里面也没穿衣服。
5、青县公安局制作的辨认笔录证实，王某1、杨某1能辨认出实施强制猥亵的被告人陆佳欣。
二、强奸事实
2017年农历12月24、25日的一天，被告人陆佳欣在王某1下车之后，将王某1的女儿许某1（未满8周岁）带至一平房内将许某1强奸。
上述事实，有以下经庭审举证质证的证据证实，本院予以确认。
1、被害人许某1在公诉机关的陈述证实，当天其妈妈下车后，陆佳欣不让其下车，陆佳欣、小超把其带走了，他们先去买的酒在车上喝完，之后陆佳欣让小超把其带到一个小广场那，陆佳欣告诉小超别管了让他走了，然后陆佳欣就爬了墙头进一家，一会儿他又出来了。他就领着其去了一个老头家，陆佳欣求他在老头家住了一晚，晚上陆佳欣扬手想打其，瞪着大眼说：“你得跟我蹦锅，不跟我蹦锅就打你。”当时其就害怕了，也不知道蹦锅是什么意思。陆佳欣让其躺床上，把其衣服全脱光了，他也脱光了衣服，他让其吃他身上的东西，就像个棍子似的。吃完之后他就趴其身上，用手抠其屁股，用他的棍子捅其屁股，其当时屁股疼，都疼哭了，不知道那个棍子是什么，就是他身上长的棍子，当时他捅了一会儿，他捅的时候还瞪眼珠子吓唬其，他还捅其尿尿的地方了，其看见他身上的棍子流了白色的东西，都流地上了。当天陆佳欣没打其，就是扬手吓唬其，其要是不听他的，他就打其。早晨陆佳欣让出租车送其去农场四队其姥姥家，当时出租车上还有三个女的，第一个就把其送回家了，当时其姥姥、姥爷在家了，其没和他们说。其妈妈去姥姥家接其时，其告诉其妈妈说其屁股疼，让陆佳欣给抠的。
2、证人王某1的证言证实，案发当天其下车后，其女儿许某1在车上被陆佳欣带走了，其以为陆佳欣不可能对其女儿怎么着。女儿回来后就说她屁股痛，其就脱下女儿的裤子看到女儿的屁股眼上都是血，在追问下其女儿说陆佳欣把她带到杨官店陆佳欣家里，把她的衣服全脱光了，陆佳欣也全脱光了，用手指捅她的屁眼，还用舌头舔她尿尿的地方，还和她亲嘴，说其女儿是他的女人，还要和其女儿结婚，并威胁其女儿不让她和其说，后来陆佳欣就找了一辆出租车把其女儿给送回家了。其想了一些天觉得陆佳欣这样对女儿接受不了，就来报警了。
另陈述证实，那天女儿许某1回到其父亲家，其父亲和女儿给其打电话，回来后女儿单独和其说了陆佳欣对她说要和她崩锅，还要打她，其脱女儿的裤子发现孩子屁股上有一片血，屁眼有点肿，阴道口有点红肿。
3、证人杨某1的证言证实，其让王某1和杨某2走后就回到了车上，这时车上就其和陆佳欣和王某1的女儿三人，然后其就去村里的超市买了点啤酒，把车停在四大队广场那在车上喝酒，喝了一会儿其就对陆佳欣说，要不咱们先把孩子送回去，陆佳欣说你不用管了，明天他给送回去，然后陆佳欣让其把他和王某1女儿送到了杨官店二村陆佳欣他母亲理发店那了，到了以后陆佳欣就领着王某1女儿下车走了。陆佳欣说去他妈妈那里，但是下了车去了哪里其不知道。陆佳欣不让王某1女儿回去是因为他想拿她女儿当诱饵，把王某1引来，说明天给送回去。晚上六七点钟的时候，王某1和对象就过来把落在其车上衣服拿走了。过了年初三四的时候，其在车上问陆佳欣你那天晚上把孩子送走了吗？他说那天晚上拿棍子把孩子捅了一顿，就是捅的孩子的下体。
4、证人杨某2的证言证实，2017年腊月二十四五的时候，其带着王某1在外面吃完饭后，王某1要去拿衣服和接孩子，王某1指引其开车到了杨官店四村杨某1家，王某1自己下车去杨某1家把衣服拿来，王某1告诉其，许某1被陆佳欣带走了，还说第二天和杨某1一起去找陆佳欣把许某1要回来。第二天早晨八点多许某1坐出租车回来的，回来后说她手指和屁股疼，说是陆佳欣给抠的。
5、证人王某2的证言证实，2017年腊月二十八、九，这两天其中一天，早晨八点左右，其在家中听见有人开门，其一看是其外孙女许某2，其问她从哪来，许某2说从杨官店来，头天晚上是陆佳欣把她弄到杨官店的，早晨陆佳欣给她打的车，当时其也没多想，其就给许某2的妈妈打电话说了。
6、青县人民医院门诊病历一份证实，被害人许某1的处女膜1-2点、6点处有陈旧性挫伤。
7、青县公安局制作的辨认笔录证实，被害人许某1能准确辨认出陆佳欣。
本院认为，被告人陆佳欣违背妇女意志，以暴力手段强奸妇女，其行为符合强奸罪的构成要件，构成强奸罪。同时以暴力手段，强制猥亵妇女，其行为符合强制猥亵罪的构成要件，构成强制猥亵罪。公诉机关指控的罪名和犯罪事实成立。被告人陆佳欣奸淫未满十四周岁的幼女，依法从重处罚。被告人陆佳欣辩解其没有实施公诉机关指控的犯罪事实及辩护人辩称公诉机关指控被告人陆佳欣犯罪事实不清，证据不足；经查，结合本案被害人陈述、证人证言、诊断病历及证明能够相互印证，证实被告人陆佳欣对被害人王某1实施强制猥亵、侮辱行为后，又对被害人许某1实施了强奸行为，故对以上辩解及辩护意见均不予采信。根据被告人陆佳欣的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第二百三十七条、第六十九条、第六十一条之规定，判决如下：
被告人陆佳欣犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯强制猥亵、侮辱罪，判处有期徒刑一年零六个月；数罪并罚决定合并执行有期徒刑七年。
（刑期自判决执行之日起计算。判决前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2018年3月13日起至2025年3月12日止。）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或直接向沧州市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  秦凤章
人民陪审员  单志军
人民陪审员  宋湛滢
二〇一九年五月三十一日
书记员  王云祥




