陆克明减刑裁定书
安庆市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯陆克明，男，汉族，1947年5月7日出生，小学文化，安徽省安庆市人，现在安徽省九成监狱管理分局孟湖监区内设第八监区服刑。
安徽省安庆市大观区人民法院于2016年2月29日作出（2015）观刑初字第00117号刑事判决，以被告人陆克明犯强奸罪，判处有期徒刑四年十个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；决定执行有期徒刑七年。公诉机关、陆克明均不服，分别提出抗诉、上诉。本院于2016年5月24日作出（2016）皖08刑终79号刑事判决，以上诉人陆克明犯强奸罪，判处有期徒刑七年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；决定执行有期徒刑九年。判决发生法律效力后，交付执行。
执行机关安徽省九成监狱管理分局以罪犯陆克明在服刑期间确有悔改表现，于2019年2月20日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯陆克明在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2018年9月获表扬奖励三次。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯陆克明在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯陆克明减去有期徒刑七个月（减刑后刑期自2016年6月21日起至2024年11月20日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  徐庆华
审判员  王萍
审判员  程非
二〇一九年三月十八日
书记员  张航




