陆贞广猥亵儿童罪一审刑事判决书
肥东县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0122刑初265号
公诉机关肥东县人民检察院。
被告人陆贞广，男，1947年2月27日出生于安徽省肥东县，汉族，小学文化，农民,住肥东县。因涉嫌猥亵儿童罪于2019年4月6日被肥东县公安局刑事拘留，同年4月16日被逮捕，现羁押于肥东县看守所。
辩护人张红，安徽万世律师事务所律师。
肥东县人民检察院以肥检公诉刑诉（2019）258号起诉书指控被告人陆贞广犯猥亵儿童罪，于2019年6月20日向本院提起公诉。本院审查后依法组成合议庭，适用普通程序，因本案涉及个人隐私，于2019年7月10日不公开开庭审理了本案。肥东县人民检察院指派检察员席庆堂出庭支持公诉，被告人陆贞广及辩护人张红到庭参加诉讼，被害人陈某的亲属明确表示不到庭参加诉讼。现已审理终结。
肥东县人民检察院指控：2019年4月5日下午，被告人陆贞广为寻求性刺激，猥亵陈某。被告人的行为已触犯《刑法》第二百三十七条之规定，构成猥亵儿童罪。针对指控的事实，检察机关提供了相应的证据。
被告人对公诉机关指控的犯罪事实无异议，当庭自愿认罪。辩护人辩护认为：被告人系坦白，且无前科，请求对其从轻处罚。
经审理查明：2019年4月5日下午5时许，被告人陆贞广在肥东县小陆岗自家菜地里，见被害人陈某（女，2012年9月4日生）在田地与他人玩耍，被告人陆贞广为寻求性刺激，明知被害人系幼女，仍将其抱着，并用右手伸进陈某的裤裆，用右手中指按压和摸其阴道。
另查明：被告人系抓获到案，归案后能如实供述其主要犯罪事实。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审质证控辩双方均无异议的以下证据证实：户籍信息、归案经过、查询证明、病历、提取笔录等书证，证人陆某、李某、宁某的证言，被害人陈某及其亲属的陈述，被告人的供述与辩解，鉴定意见，现场图及照片、勘验笔录等，足以认定。
本院认为，被告人陆贞广主观上有直接故意构成，并且有性刺激、性满足的目的，客观上以淫秽的方法实施了猥亵儿童的行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实、罪名成立。被告人归案后能如实供述其主要犯罪事实，系坦白，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款和第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陆贞广犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月6日起至2021年10月5日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省合肥市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  刘晓萍
人民陪审员  梁海琳
人民陪审员  昂永翠
二〇一九年七月十五日
书记员  王亮




