陆跃猥亵儿童罪一审刑事判决书
昆山市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0583刑初387号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人陆跃，男，1989年10月18日生，汉族，初中文化，无业，住四川省仁寿县。2009年7月27日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币三千元，2011年6月24日释放。2018年11月21日因涉嫌强奸犯罪被昆山市公安局刑事拘留（同月20日被羁押），同年12月29日被逮捕，现羁押于昆山市看守所。
辩护人陈卫彪，江苏昆亭律师事务所律师。
江苏省昆山市人民检察院以昆检未刑诉〔2019〕13号起诉书指控被告人陆跃犯猥亵儿童罪，于2019年3月12日向本院提起公诉。本院适用普通程序，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员司现静出庭支持公诉。被告人陆跃及辩护人陈卫彪到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，2012年至2015年期间，被告人陆跃在昆山市玉山镇康居新江南XX栋XXX室，多次对与其共同生活的继父的女儿别某2（女，XXXX年X月X日生）以亲嘴、让被害人摸其生殖器、用阴茎摩蹭被害人别某某屁股沟等方式对被害人别某某施猥亵。
2018年11月20日下午，被告人陆跃至其小区门口等待民警，归案后如实供述主要犯罪事实。
公诉机关认为，被告人陆跃猥亵儿童，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人陆跃在有期徒刑执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。提请本院依法判处。
被告人陆跃对指控的犯罪事实、罪名及量刑建议均不认可，其认为没有犯罪事实。
辩护人的辩护意见是，被告人陆跃当庭改变有罪供述，本案仅有被害人陈述，证据不充分，应当认定被告人陆跃具有自首情节。
经审理查明，2012年至2015年期间，被告人陆跃在昆山市玉山镇康居新江南XX栋XXX室，多次对与其共同生活的继父的女儿别某某（女，XXXX年X月X日生）以亲嘴、让被害人摸其生殖器、用阴茎摩蹭被害人别某2屁股沟等方式对被害人别某2实施猥亵。
2018年11月20日下午，被告人陆跃至其小区门口等待民警，归案后如实供述主要犯罪事实，被告人陆跃当庭否认实施猥亵儿童的犯罪事实。
上述事实有下列证据予以证实：
1.被告人陆跃的供述，证实自2012年起，其多次对被害人别某2实施猥亵的事实，以及猥亵的时间、方式等情况。
2.被害人别某2的陈述，证实2012年4月底，其与父亲搬到康居新江南XX栋XXX室后，多次被其哥哥陆跃猥亵的事实。
3.证人别某1、郑某的证言，证实被告人陆跃猥亵被害人别某2的情况。
4.刑事判决书及释放证明，证实被告人陆跃曾因犯盗窃罪被本院判处刑罚及释放时间等情况。
5.抓获经过，证实被告人陆跃的归案情况。
6.接受证据材料清单、病历资料，证实被害人别某2在昆山市第二人民医院检查情况。
7.现场勘验检查笔录，证实公安机关依法进行勘验检查的事实。
8.常住人口基本信息，证实被告人陆跃的身份信息情况。
本院认为，被告人陆跃猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人陆跃在有期徒刑执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。公诉机关指控被告人陆跃犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确。关于被告人陆跃提出曾被公安民警拍击头部一下，导致其作出虚假供述，申请非法证据排除的事实，本院认为，一次拍击行为并不足以导致被告人陆跃遭受难以忍受的痛苦，进而作出虚假的有罪供述，故本院对非法证据排除的申请，当庭予以驳回。关于辩护人提出，本案仅有被害人的陈述，证据不能做到确实、充分，不宜对被告人陆跃作出有罪判决。被告人陆跃具有自首情节，建议对其从轻处罚的辩护意见，结合庭审查明的事实及相关证据佐证，本案有被告人陆跃的供述、被害人别某2的陈述及相关证人证言等证据予以证实，且证据之间相互印证，表述的猥亵时间、地点、方式等基本相吻合，被告人陆跃并未签署认罪认罚具结书，且否认犯罪事实，不应认定具有自首情节，故本院对辩护人的辩护意见不予采纳。
综上，为维护社会治安秩序，保障儿童的隐私权及精神纯正权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十五条第一款之规定，判决如下：
被告人陆跃犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月20日起至2023年9月19日止。罚金在本判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡明波
人民陪审员  陈玉芳
人民陪审员  刘华芳
二〇一九年五月二十一日
书记员  姜萍




