陇某、张某1拐骗儿童二审刑事裁定书
昭通市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云06刑终442号
原公诉机关云南省彝良县人民检察院。
上诉人（附带民事诉讼原告人）陇某，女，生于1961年1月14日，彝族，云南省彝良县人，文盲，农民，住彝良县。系被害人张某2之母。
上诉人（附带民事诉讼原告人）张某1，男，生于1953年9月23日，彝族，云南省彝良县人，文盲，农民，住彝良县。系被害人张某2之父。
上诉人（原审被告人）罗静强，男，生于1991年10月24日，彝族，云南省彝良县人，小学文化，农民，住彝良县。因犯强奸罪，于2014年4月15日被刑事拘留，同年4月26日被依法逮捕，2014年10月13日因犯强奸罪被彝良县人民法院判处有期徒刑七年。因本案于2018年11月23日被彝良县公安局押回彝良县看守所羁押。
指定辩护人黄柏春、代辉军(实习），云南振诚律师事务所律师。
云南省彝良县人民法院审理云南省彝良县人民检察院指控被告人罗静强犯拐骗儿童罪及附带民事诉讼原告人陇某、张某1提起附带民事诉讼一案，于2019年9月23日作出（2019）云0628刑初76号刑事附带民事判决，一、被告人罗静强犯拐骗儿童罪，判处有期徒刑四年。因其原犯强奸罪，判处有期徒刑七年，故总和刑期十一年，决定执行有期徒刑十年六个月。二、被告人罗静强赔偿附带民事诉讼原告人陇某、张某1经济损失人民币6900.00元，限于判决发生法律效力后三个月内支付。三、驳回附带民事诉讼原告人陇某、张某1其余诉讼请求。宣判后，原审附带民事诉讼原告人陇某、张某1以原判对罗静强量刑偏轻，判决赔偿数额较低为由提出上诉，原审被告人罗静强以其不构成拐骗儿童罪为由提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
本院认为，原判认定事实不清，证据不足。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款（三）项之规定，裁定如下：
一、撤销云南省彝良县人民法院（2019）云0628刑初76号刑事附带民事判决。
二、发回云南省彝良县人民法院重新审判。
本裁定为终审裁定。



审判长  周志培
审判员  何家如
审判员  赵声礼
二〇一九年十二月十七日
书记员  王光金




