陈仲钊强奸罪一案一审刑事判决书
苏州市相城区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0507刑初315号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人陈仲钊，男，1994年9月9日生，汉族，初中文化，住广东省广州市海珠区。被告人陈仲钊因涉嫌犯强奸罪，于2018年12月25日被刑事拘留（同月24日被羁押），于2019年1月29日被逮捕。现羁押于苏州市第二看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检未刑诉[2019]5号起诉书指控被告人陈仲钊犯强奸罪，于2019年6月6日向本院提起公诉。本院于同月12日立案受理，依法组成合议庭，不公开开庭（因涉及个人隐私）审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员龚茜出庭支持公诉，被告人陈仲钊到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
被告人陈仲钊与被害人李某乙（2004年12月10日出生）于2017年10月于网络上相识后以男女朋友的关系相处，后在明知被害人李某乙未满14周岁的情况下，于2018年2月至2018年10月期间先后在苏州市相城区阳澄湖镇凤阳路雅澄宾馆、泰州市姜堰区姜堰大道汉庭酒店等地多次与被害人李某乙发生性关系，具体分述如下：
1.2018年2月底，被告人陈仲钊在苏州市相城区阳澄湖镇雅澄宾馆203房间内，在明知被害人李某乙不满十四周岁的情况下与其发生性关系；
2.2018年4月29日，被告人陈仲钊在泰州市姜堰区姜堰大道汉庭宾馆8306房间内，在明知被害人李某乙不满十四周岁的情况下与其发生性关系；
3.2018年5月26日，被告人陈仲钊在泰州市姜堰区姜堰大道汉庭宾馆8212房间内，在明知被害人李某乙不满十四周岁的情况下与其发生性关系；
4.2018年10月7日，被告人陈仲钊在泰州市姜堰区姜堰大道汉庭宾馆8402房间内，在明知被害人李某乙不满十四周岁的情况下与其发生性关系。
案发后，被告人陈仲钊如实供述自己的主要犯罪事实，自愿认罪认罚。
上述事实，被告人陈仲钊在庭审中无异议，并有被告人陈仲钊在公安机关的供述，被害人李某乙的陈述，证人李某甲、陈某、马某的证言，书证病历资料、被害人户籍信息、微信聊天记录等，苏州市公安局相城分局网络警察大队制作的电子证据检查工作记录，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈仲钊明知对方系未满十四周岁的幼女而与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。被告人陈仲钊归案后如实供述自己的罪行，可从轻处罚；被告人陈仲钊自愿认罪认罚，可从宽处罚。公诉机关指控罪名成立，量刑建议适当，应予支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈仲钊犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月24日起，至2022年12月23日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘羽蕴
人民陪审员  周云生
人民陪审员  卢芝华
二〇一九年七月十一日
书记员  李育明




