陈久元强奸罪刑事裁定书
重庆市第三中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝03刑更2603号
罪犯陈久元，男，1954年9月15日出生于重庆市綦江区，汉族，小学文化。现在重庆市南川监狱服刑。
执行机关重庆市南川监狱以罪犯陈久元在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议书，报请本院审理。本院受理后，依法进行了公示，并组成合议庭进行了审核。现已审理终结。
本院审理查明：重庆市第五中级人民法院于2012年11月16日作出(2012)渝五中法刑初字第00180号刑事判决，认定陈久元犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行无期徒刑（其中，犯强奸罪被判处无期徒刑），剥夺政治权利终身。判决发生法律效力后交付执行。因该犯在服刑期间确有悔改表现，重庆市高级人民法院于2015年4月15日裁定对其减为有期徒刑二十二年，剥夺政治权利十年，刑期自2015年4月15日起至2037年4月14日止；本院于2017年8月10日裁定对其减去有期徒刑八个月，至2036年8月14日刑满。此后，该犯在服刑期间继续认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。现已获监狱表扬4个。
本院认为，罪犯陈久元在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。综合考察罪犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条规定，裁定如下：
对罪犯陈久元减去有期徒刑八个月。
（刑期起止时间为：自2015年4月15日起至2035年12月14日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  庞志红
审判员  李山中
审判员  杨军
二〇一九年十一月二十八日
书记员  舒英




