陈仕元强奸罪一案刑事裁定书
巴中市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川19刑更279号
罪犯陈仕元，男，1951年4月1日出生，汉族，四川省平昌县人，小学文化，现四川省巴中监狱服刑。
四川省平昌县人民法院于2016年7月14日作出（2016）川1923刑初67号刑事判决，以被告人陈仕元犯强奸罪，判处有期徒刑九年二个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。总和刑期十二年二个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑十一年。宣判后，该犯不服，提起上诉。本院于2016年9月7日作出（2016）川19刑终82号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。
执行机关四川省巴中监狱提出减刑建议并报送本院审理。本院于2019年7月22日通过互联网进行公示，依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
执行机关四川省巴中监狱认为罪犯陈仕元在服刑期间，能认罪悔罪；自觉遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。提供了综合评审鉴定、罪犯奖励审批表等证据。
经审理查明，罪犯陈仕元服刑期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，累计获得4个表扬。
以上事实，有该犯减刑综合材料、监狱减刑假释评审委员会记录、罪犯减刑审核表，监狱历年评审鉴定表、罪犯计分考核积分转换审批表、改造奖励证实材料等证据证实。
本院认为，罪犯陈仕元服刑期间能认罪悔罪，接受教育改造，遵守监规，积极参加政治法律学习，努力完成劳动任务，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款和最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条的规定，裁定如下：
对罪犯陈仕元减去有期徒刑六个月的刑罚执行。
（刑期执行至2026年3月14日）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘伯梅
审判员  杜觐良
审判员  杨垚
二〇一九年七月三十一日
书记员  邓茳天




