陈久建猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
重庆市荣昌区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0153刑初180号
公诉机关重庆市荣昌区人民检察院。
被告人陈久建，男，1991年3月18日出生，户籍地重庆市荣昌区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年5月27日被荣昌区公安局抓获并羁押，次日被刑事拘留，同年6月20日被逮捕。现羁押于荣昌区看守所。
重庆市荣昌区人民检察院以渝荣检未检刑诉[2019]184号起诉书指控被告人陈久建犯猥亵儿童罪，于2019年7月15日向本院提起公诉。本院受理后，通知值班律师杨先为被告人陈久建提供了法律帮助，依法适用简易程序，组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。重庆市荣昌区人民检察院检察官芮静、被告人陈久建到庭参加诉讼。现已审理终结。
重庆市荣昌区人民检察院指控，2019年5月24日下午，被告人陈久建以玩游戏为名，将被害人李某某(女，8周岁)带至荣昌区×组其家附近的山坡竹林。后陈久建为寻求刺激与满足其性欲，将李某某的外裤脱掉，用手捏着生殖器隔着李某某内裤去摩擦李某某的阴部，致李某某外阴轻度红肿。
2019年5月27日，陈久建被民警抓获归案，其到案后如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人陈久建在开庭审理过程中亦无异议，且有荣昌区公安局受案登记表、立案决定书、抓获经过、指认现场笔录及照片、辨认笔录及照片、门诊病历、鉴定委托书、重庆市精神卫生中心精神医学司法鉴定意见书、提取笔录、鉴定委托书、DNA鉴定文书、被害人李某某的陈述，证人韩某、李某1、刘某、李某2、陈某等人的证言，被告人陈久建的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈久建为满足其性欲，以隔着内裤摩擦生殖器的方式，猥亵不满十四周岁的儿童，其行为符合猥亵儿童罪的犯罪构成要件。重庆市荣昌区人民检察院指控的事实及罪名成立。被告人陈久建犯猥亵儿童罪，依法应予刑罚处罚。被告人陈久建到案以后，如实供述其犯罪事实，自愿认罪认罚，对公诉机关提出对其判处有期徒刑二年至三年的量刑建议无异议并签字具结，依法可以从轻处罚。综合陈久建犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第四十五条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陈久建犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年5月27日起至2021年11月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第五中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王小辉
人民陪审员  方孝容
人民陪审员  王德禄
二〇一九年七月二十六日
书记员  贺玲




