陈亚军猥亵儿童一审刑事判决书
淮北市相山区人民法院
刑事判决书
（2019）皖0603刑初53号
公诉机关淮北市相山区人民检察院。
被告人陈亚军，男，1992年11月7日出生于安徽省濉溪县，汉族，中专文化程度，淮北临涣焦化有限责任公司工人，住淮北市相山区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年8月31日被淮北市公安局相山分局抓获，次日被该局刑事拘留，同年9月13日被淮北市相山区人民检察院批准逮捕，同日被淮北市公安局相山分局执行逮捕。现羁押于淮北市第二看守所。
辩护人任清华，安徽镜远律师事务所律师。
辩护人张天天，安徽镜远律师事务所律师。
淮北市相山区人民检察院以相检未刑诉（2018）12号起诉书指控被告人陈亚军犯猥亵儿童罪向本院提起公诉，本院于2019年1月2日立案，依法适用简易程序，并依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私于2019年1月22日不公开开庭审理了本案。淮北市相山区人民检察院指派检察员朱溟、检察官助理李二梅出庭支持公诉，被告人陈亚军及其辩护人任清华、张天天等到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
淮北市相山区人民检察院指控：2018年8月31日11时许，被告人陈亚军在淮北市相山区凤凰城小区内跟随被害人罗某1（2007年7月17日出生）的弟弟罗某2来到罗某1位于该小区的家中。后陈亚军进入罗某1的卧室搂抱罗某1，将罗某1摁倒在床上，接着将罗某1抱至其大腿上，轻咬罗某1的肚子及下体。后罗某1与罗某2一同将陈亚军赶至屋外。在得知罗某1已打电话给其母亲后，陈亚军逃离现场。案发后，被告人陈亚军的近亲属已对罗某1进行民事赔偿并取得谅解。公诉机关当庭宣读、出示了相关证据。公诉机关认为：被告人陈亚军猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请依法判处。
被告人陈亚军对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议，表示认罪。其辩护人提出的辩护意见为：被告人陈亚军在归案后能如实供述犯罪事实，庭审时自愿认罪，且其家人能赔偿被害人的经济损失，取得被害人的谅解，依法可予以从轻处罚。
经审理查明：2018年8月31日11时许，被告人陈亚军在淮北市相山区凤凰城小区内跟随被害人罗某1（女，2007年7月17日出生）的弟弟罗某2来到罗某1位于该小区的家中。后陈亚军进入罗某1的卧室搂抱罗某1，后将罗某1摁倒在床上，期间将罗某1抱至大腿上，轻咬罗某1的肚子及下体。后罗某1与罗某2一同将陈亚军赶至屋外。陈亚军得知罗某1打电话告知罗某1家人后逃离现场。案发后，被告人陈亚军的近亲属已对罗某1进行民事赔偿并取得谅解。
上述事实，有被告人陈亚军在开庭审理中亦无异议，并有鉴定意见，监控录像，勘验检查笔录及辨认笔录，到案经过，相关照片，扣押决定书及清单，刑事谅解书，户籍信息、出生医学证明，户籍信息及前科核实证明等书证，被害人罗某1陈述，证人罗某2、丁某、李某、罗某3、陈某、孙某、王某等人证言，被告人陈亚军供述和辩解等证据予以证实，足以认定上述事实。
本院认为：被告人陈亚军猥亵未满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应依法惩处，且依法应予以从重处罚。公诉机关指控罪名成立，予以支持。被告人陈亚军归案后能如实供述犯罪事实，庭审中自愿认罪，且其能取得被害人家人的谅解，依法予以从轻处罚。综合全案案情，决定对被告人陈亚军予以从轻处罚。辩护人关于建议对被告人陈亚军从轻处罚的辩护意见，符合法律规定，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陈亚军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年四个月。
（刑期从判决生效之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月31日起至2020年12月30日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省淮北市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  李兴召
审判员  孟娇
人民陪审员  张百领
二〇一九年二月十一日
书记员  曹玲玲




