陈乃亮猥亵儿童一审刑事判决书
苏州市虎丘区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0505刑初368号
公诉机关苏州市虎丘区人民检察院。
被告人陈乃亮，男，1987年10月4日生，汉族，中专文化，务工。2008年11月26日因犯强奸罪被判处有期徒刑一年六个月，2010年3月3日刑满释放。2019年6月13日被抓获，次日因涉嫌猥亵儿童罪被刑事拘留，同年6月26日被逮捕。现羁押于苏州市第二看守所。
苏州市虎丘区人民检察院以虎检未检刑诉〔2019〕18号起诉书指控被告人陈乃亮犯猥亵儿童罪，于2019年8月1日向本院提起公诉。本院于同日立案并依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，故不公开开庭审理了本案。苏州市虎丘区人民检察院指派检察员朱雪平出庭支持公诉。被告人陈乃亮到庭参加诉讼。现已审理终结。
苏州市虎丘区人民检察院指控:
2019年6月12日下午，被告人陈乃亮在本市虎丘区枫津新村门口处尾随被害人申某某（女，9周岁）至该小区25幢三单元1楼至2楼楼梯平台处，采用拉住被害人丝袜、掏出生殖器自行揉搓的方式对被害人申某某实施猥亵，申某某在发现被告人陈乃亮自行揉搓生殖器后挣脱。
被告人陈乃亮归案后如实供述了犯罪事实，认罪认罚。
公诉机关认为，被告人陈乃亮的行为已构成猥亵儿童罪。被告人陈乃亮归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告人陈乃亮，并宣读和出示了相关的证据材料。
被告人陈乃亮对被指控的犯罪事实不持异议，并表示当庭自愿认罪。
经审理查明：
2019年6月12日下午，被告人陈乃亮在苏州市虎丘区枫津新村门口处尾随被害人申某某（女，9周岁）至该小区25幢三单元1楼至2楼楼梯平台处，采用拉住被害人丝袜、掏出生殖器自行揉搓的方式对被害人申某某实施猥亵，后申某某挣脱。
被告人陈乃亮归案后如实供述了犯罪事实。
另查明，被告人陈乃亮在审查起诉阶段已签署认罪认罚具结书，同意公诉机关“有期徒刑一年至二年”的量刑建议。
上述事实，被告人陈乃亮在开庭审理过程中亦无异议，且有其供述，有被害人申某某的陈述及辨认笔录，公安机关出具的发破案经过、抓获经过、人身检查笔录，被害人申某某的出生医学证明、户籍信息，被告人陈乃亮的常住人口基本信息及刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈乃亮对不满14周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应处五年以下有期徒刑，并应依法从重处罚。鉴于被告人陈乃亮归案后如实供述自己的罪行，且认罪认罚，可以从轻处罚。但鉴于被害人未满12周岁，且被告人陈乃亮有前科，酌情从重处罚。公诉机关指控被告人陈乃亮犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名及提请从轻处罚的理由成立，本院予以支持。据此，本院为保护公民人身权利不受侵犯，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈乃亮犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月13日起至2020年8月12日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  龚雷
二〇一九年八月十九日
书记员  高鹏




