陈代田猥亵儿童罪二审刑事裁定书
宜宾市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川15刑终246号
原公诉机关四川省宜宾市叙州区人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈代田，男，1965年9月19日出生于四川省宜宾市翠屏区，汉族，小学文化，务农，户籍地四川省宜宾市翠屏区，住四川省宜宾市叙州区。因本案，于2019年2月3日被刑事拘留，同月15日被逮捕。现羁押于宜宾市叙州区看守所。
辩护人王义全，四川叙府律师事务所律师。
四川省宜宾市叙州区人民法院审理宜宾市叙州区人民检察院指控原审被告人陈代田犯猥亵儿童罪一案，适用简易程序，于2019年5月30日作出（2019）川1521刑初171号刑事判决。宣判后，被告人陈代田不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人陈代田，听取辩护人的辩护意见，现已审理终结。
原判认定，2019年2月1日晚，被告人陈代田在姨妹牟德现家中吃团年饭。饭后，陈代田陪同姨侄女被害人蒋某1（2005年5月5日出生）到宜宾市叙州区河边练习骑自行车。在蒋某1准备回家之际，陈代田用左手将蒋某1单车扶住，右手伸进蒋某1衣服内抚摸其右侧乳房，事后陈代田打算给蒋某1一百元钱让其不要告知家人。蒋某1回家后因哭泣引起家人关注，并将事情原委告知幺姨妈牟德现和嫂嫂赵某。陈代田回家后，在妻子牟德术和儿子陈某的责问下，承认自己摸了蒋某1，并于2019年2月3日向蒋某1母亲牟某等人道歉并写下保证书，牟某于同日凌晨报案，陈代田在家人陪同下到公安机关自首，如实供述其犯罪事实。2019年2月16日，蒋某1及父母出具谅解书，表示愿意谅解陈代田。
原判认定上述事实的证据有书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等。
原判认为，被告人陈代田以寻求刺激、满足性欲为目的，在公共场所对不满十四周岁的幼女进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人陈代田主动投案如实供述其犯罪事实，是自首，可以从轻或者减轻处罚。庭审中，陈代田自愿认罪并取得被害人及家属的谅解，可以对其酌情从轻处罚。陈代田自愿认罪认罚，可以对其从宽处罚。原判根据被告人陈代田犯罪的事实，性质、情节及对社会的危害程度，结合其认罪态度，悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第一款之规定，判决：被告人陈代田犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年七个月。
上诉人（原审被告人）陈代田及其辩护人提出：陈代田并非当众猥亵被害人蒋某1；陈代田有自首情节、取得了被害人谅解，一审判决量刑过重，请求适用缓刑。
经审理查明，2019年2月1日晚，上诉人（原审被告人）陈代田在姨妹牟德现家中吃团年饭。饭后，陈代田陪同姨侄女被害人蒋某1（2005年5月5日出生）到宜宾市叙州区练习骑自行车，周围有行人散步。在蒋某1准备回家之际，陈代田用左手将蒋某1单车扶住，右手伸进蒋某1衣服内抚摸其右侧乳房，事后陈代田打算给蒋某1一百元钱让其不要告知家人。蒋某1回家后因哭泣引起家人关注，并将事情原委告知幺姨妈牟德现和嫂嫂赵某。陈代田回家后，在其妻子牟德术和儿子陈某的责问下，承认自己摸了蒋某1，并于2019年2月2日向蒋某1母亲牟某等人道歉并写下保证书。牟某于2月3日凌晨报案，陈代田于2月3日凌晨2时许在家人陪同下到公安机关自首，并如实供述其犯罪事实。2019年2月16日，蒋某1及父母出具谅解书，表示愿意谅解陈代田。
认定上述事实，有经庭审质证、认证的下列证据证实：
1.受案登记表、立案决定书、报案笔录证实，2019年2月3日零时许，牟某电话报警称其女蒋某1于2月1日晚在宜宾市叙州区河边骑车时，被其姨父陈代田猥亵。公安机关接警后于当日对本案立案侦查。
2.现场勘验笔录、现场方位示意图、现场照片证实，案发现场位于宜宾市叙州区河边人行道。
辨认现场笔录证实，陈代田辨认出其在宜宾市叙州区垃圾桶旁边为蒋某1刷了一辆共享单车，从该处往东50米，是其猥亵蒋某1的地点。
3.被害人蒋某1陈述证实，2019年2月1日晚，蒋某1跟随其父到宜宾市叙州区柏溪镇金江外滩小区幺姨牟德现家里吃饭团年。当晚吃饭的都是亲戚，有陈代田等二十多个人。晚上七点过，蒋某1吃完饭就到小区外面河边骑共享单车。骑了不到半个小时，就碰到了姨父陈代田。陈代田当时突然用一只手拉住蒋某1的衣服，蒋某1就把车子停了。之后陈代田问蒋某1要回去不，蒋某1说不。随后陈代田就用手从蒋某1的衣服下面伸进去，从下往上摸，一直摸到蒋某1的右边胸部。在摸的过程中，陈代田让蒋某1不准叫，拿一百元钱给蒋某1，让蒋某1回去后不能跟其他家人说。陈代田用手摸了一两分钟，过程中蒋某1一直在挣扎，后来蒋某1还用脚踢了陈代田一脚，陈代田被踢倒，蒋某1才挣脱跑回家。蒋某1回家后就一直在哭，其幺姨牟德现和嫂嫂赵某单独在房间里问，蒋某1才说了被陈代田摸胸部的事情。另证实，案发时天已经黑了，周围的行人不多。
4.证人证言：
（1）牟某（蒋某1之母）证言证实，蒋某1出生于2005年5月5日，陈代田是其亲姐夫。2019年2月1日，牟某老公带着女儿蒋某1到其妹妹牟德现家中团年。当晚，牟德现老公打电话告知其女儿被陈代田欺负了。第二天，牟某赶到柏溪镇找到陈代田，陈代田只是称自己错了，当时具体发生了什么事情并没有讲。当晚牟某问女儿蒋某1是怎么回事，蒋某1说案发当晚其在河边上骑车，陈代田就跟着，后来陈代田用手在蒋某1身上乱摸，开始是在外面摸，后来手就伸到衣服里面去摸。后来蒋某1跑回牟德现家中在厕所里哭，牟德现发现后才知道了这个事情。
（2）牟德现证言证实，案发当晚牟德现请家里亲戚团年。晚上八点过，牟德现听到蒋某1的爸爸在问她哭什么，蒋某1没有说，一直在哭。因为家里很多人，牟德现就将蒋某1带到家门外的过道问发生了什么事情，当时蒋某1嫂嫂赵某在场，牟德现大姐牟德术也在场。最后蒋某1才说是陈代田在其身上乱摸，但也没有明确说是摸了哪里，牟德现就知道蒋某1肯定是被陈代田侵犯了。晚上十二点过的时候，牟德现和蒋某2等人去了陈代田家，陈代田只是说自己错了，问他错在什么地方，他就说他犯糊涂，对不起。第二天，牟德现又陪牟某等人去了陈代田家，陈代田也是说自己错了，但没有具体说怎么摸的，后来陈代田还给牟某下跪认错，并写了保证书。牟某实在是想不通，就还是报警了。
证人牟德清、赵某证言证实的情况与证人牟德现证明的事实一致。
（3）牟德术（陈代田之妻）、陈某（陈代田之子）证言，牟德术证实案发当晚其听到蒋某1说陈代田摸了她胸部。牟德术回家后骂了陈代田，陈代田也承认在蒋某1骑车的过程中用手摸了蒋某1胸部。第二天牟某等人到家找到陈代田，陈代田主动下跪请求牟某原谅，并写了保证书。后来听说牟某报警以后，就劝陈代田到派出所自首。陈某证实陈代田回家后承认自己摸了蒋某1，第二天当着牟某的面下跪认错。
5.上诉人（原审被告人）陈代田供述证实，2019年2月1日晚，陈代田一家在其老婆幺妹牟德现金江外滩小区的家里团年，陈代田喝了一二两白酒。晚上七八点钟，陈代田的姨侄女蒋某1就叫其一同去教蒋某1骑自行车。二人来到小区外面的音乐广场，因为广场里面人多，陈代田就叫蒋某1到下面××滨江道上去骑车。在河滨路上，陈代田为蒋某1刷了一辆单车，蒋某1就学着骑自行车，一会儿就学会了。蒋某1骑了半个小时后，就说其父亲让她回家。陈代田不知是怎么想的，就用左手握着自行车龙头，右手从衣服下面伸进蒋某1的衣服里摸了蒋某1的右边胸部，大概摸了一两分钟。陈代田在摸的时候，蒋某1一直在挣扎，不让陈代田摸。最后蒋某1下了自行车，陈代田才将手放开。蒋某1就一个人走了，走的时候陈代田说拿一百元给蒋某1，让蒋某1不要告诉家里人，但蒋某1没有理陈代田就回家了。当晚，陈代田回家后给牟德术、陈某说了这件事，牟德现等人也到陈代田家里来了。第二天牟某又到陈代田家，陈代田跪在地上道歉认错，还写了保证书。第二天晚上，陈代田听说牟某报警了，就到公安机关投案自首。另证实，案发当晚天已经黑了，有路灯，光线一般。案发地点有人路过，周围人也多，都是晚上出来散步的人。
6.归案说明证实，上诉人（原审被告人）陈代田于2019年2月3日2时许在家人的陪同下到公安机关投案。
7.保证书、谅解书证实，案发后陈代田自书保证书称“对不起蒋家和牟家”，请求原谅并保证不再犯。被害人蒋某1及其家属对陈代田的犯罪行为予以谅解。
8.户籍信息证实，案发时被害人系蒋某1未满十四周岁的幼女。上诉人（原审被告人）陈代田作案时已达应负完全刑事责任年龄。
本院认为，上诉人（原审被告人）陈代田为满足私欲，猥亵不满十四周岁幼女的行为，已构成猥亵儿童罪。
关于上诉人陈代田及其辩护人提出陈代田并非当众猥亵被害人蒋某1的意见。经查，现场勘验照片、辨认笔录证实了陈代田作案的地点位于公共场所、被告人陈代田供述和被害人蒋某1的陈述均证实案发时段周围有行人散步，足以认定被告人陈代田实施猥亵行为的位置在来往行人视力所及范围之内。因此，应当认定被告人陈代田在公共场所当众实施猥亵，上述意见与审理查明的事实不符，本院不予采纳。
关于上诉人陈代田及其辩护人提出陈代田有自首情节、取得了被害人谅解，一审判决量刑过重，请求适用缓刑的意见。经查，一审已对上述情节作出认定并减轻处罚，本院不再考虑。被告人陈代田在公共场所对未成年人实施性侵行为，严重侵害了被害人的身心健康，社会影响恶劣，依法应予严惩。对上诉人及其辩护人的上述意见，本院不予支持。
综上，原判认定事实清楚，证据确实充分，适用法律正确。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  朱琳
审判员  蔡伟
审判员  杨艳
二〇一九年八月十五日
书记员  朱霞




