陈传江猥亵儿童罪一审刑事判决书
瑞安市人民法院
刑事判决书
（2018）浙0381刑初1944号
公诉机关浙江省瑞安市人民检察院。
被告人陈传江，男，1966年5月13日出生，汉族，小学文化，务工，户籍所在地四川省自贡市，现住浙江省瑞安市。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年9月12日被抓获，次日被刑事拘留，于同年9月27日被逮捕。现羁押于瑞安市看守所。
辩护人金勇浩，浙江信泰律师事务所律师。（法律援助）
瑞安市人民检察院以瑞检未刑诉〔2018〕23号起诉书指控被告人陈传江犯猥亵儿童罪，于2018年12月19日向本院提起公诉。本院次日以普通程序立案，并依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年1月7日不公开开庭审理了本案。瑞安市人民检察院指派检察员阮晓静出庭支持公诉。被告人陈传江及其辩护人金勇浩到庭参加诉讼。现已审理终结。
瑞安市人民检察院指控：被告人陈传江租住在瑞安市后间，被害人叶某1三姐弟及其爷爷叶某2、奶奶徐某租住在二楼前间。2018年9月12日22时许，被告人陈传江在明知叶某2和徐某两夫妻在一楼的情况下，仍进入被害人叶某1（2012年11月29日出生）的房间，趁被害人叶某1睡觉之际，脱掉被害人叶某1的睡裤和内裤，欲进行猥亵，但因听到有人上楼而未能进一步实施猥亵行为。
随后，被告人陈传江明知被害人叶某1的奶奶徐某报案而在现场等待，被抓捕时无拒捕行为。
案发后，被告人陈传江赔偿被害人叶某1精神赔偿金人民币5000元，并取得被害人的谅解。
对于上述事实，公诉机关提供了相关证据，被告人陈传江猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。综上，提请本院依法惩处。
被告人陈传江对起诉书指控的事实均予以承认，但其辩解称，主观上只是想叫醒被害人一起玩。
辩护人金勇浩的辩护意见：对被告人罪名定性没有异议，但认为被告人的主观恶性小，案发后在现场等候抓捕，并积极赔偿，具有悔罪表现；被告人没有实施其他猥亵行为，且事发时被害人处熟睡状态，未造成严重后果。
经审理查明：被告人陈传江租住在瑞安市后间，被害人叶某1三姐弟及其爷爷叶某2、奶奶徐某租住在二楼前间。2018年9月12日22时许，被告人陈传江在明知叶某2和徐某两夫妻在一楼的情况下，仍进入被害人叶某1（2012年11月29日出生）的房间，趁被害人叶某1睡觉之际，脱掉被害人叶某1的睡裤和内裤，欲进行猥亵，但因听到有人上楼而未能进一步实施猥亵行为。
随后，被告人陈传江明知被害人叶某1的奶奶徐某报案而在现场等待，被抓捕时无拒捕行为。
案发后，被告人陈传江的家属赔偿被害人叶某1精神赔偿金人民币5000元，并取得被害人的谅解。
上述事实，有公诉机关提交并当庭质证的证据证明如下：
1.被告人陈传江的供述和辩解，供认2018年9月12日晚10点许，其在群××汀田街道××富里路××楼房××楼，趁叶某2和徐某在一楼，独自进入叶某2房间，见被害人叶某1熟睡，便脱去被害人内裤放在床上，后听见楼梯有动静便退出房间，随即碰到徐某等相关情况。
2.被害人叶某1的陈述，陈述2018年9月12日，其在晚上9点许便上楼睡觉，睡觉时穿着睡衣、睡裤和内裤，后来被奶奶徐某唤醒上厕所，发现没有穿裤子，并表示自己熟睡，不知道是谁将其裤子脱去。
3.证人徐某（被害人的奶奶）的证言，第一次询问证实证人群租住处为汀田街道××××楼房。2018年9月12日晚9时许，证人将被害人叶某1和其姐弟三人安顿睡觉后便从二楼房间下至一楼做家务。后于当晚10时40分许，证人上楼正欲回房，发现被告人从其房间出来，手拿毛巾仅穿着内裤，当时证人以为被告人到其房间偷盗财物，便进入房间查看，发现三个小孩仍在熟睡，而被害人叶某1下身赤裸，其睡裤、内裤均已被脱下放置床上。证人徐某随即将情况告知叶某2（被害人爷爷），并对被害人当时现状予以拍照。叶某2便去质问被告人，被告人当即表示认错，乞求不要报警，并表示愿意经济赔偿，证人表示拒绝，并随即报警。第二次询问证实证人在案发当晚帮被害人叶某1洗澡时，被害人外阴正常，并未红肿充血，被害人洗澡后一直在二楼房间内并未外出玩耍。第三次询问证实事发后，因被告人和叶某2系同事关系，在老板的主持下，双方达成谅解，被告人家属赔偿给被害人家属人民币5000元等相关情况。
4.证人叶某2（被害人的爷爷）的证言，证实其与被告人同住在汀田街道××××楼房。2018年9月12日晚10时多，其在住处一楼听到二楼徐某呼喊，便上至二楼，徐某告知证人被告人将其孙女（即被害人叶某1）的裤子脱掉，证人便进入房间内发现被害人叶某1下身赤裸，裤子被脱下放置床上。证人与徐某便去质问被告人，被告人表示自己昏头犯错，乞求不要报警并表示愿意经济赔偿。因证人与被告人系十多年同事，证人当时表示不要急于报警，但徐某不同意便自行报警，之后警察到达现场将被告人带走等相关情况。
5.检查笔录，证实案发当晚公安机关对被害人叶某1身体进行检查，未发现异常伤势等相关情况。
6.阴拭提取笔录、血卡提取笔录、DNA检案结论告知单，证实被害人叶某1阴道未检出精斑。
7.医疗诊断证明、检验报告单，证实被害人叶某1右侧小阴唇充血，处女膜充血，边缘完整，镜下未见精子。
8.现场勘验检查笔录，证实公安机关对案发现场勘验检查的相关情况。
9.照片，证实被害人案发当晚下身赤裸躺在床上的相关情况。
10.受案登记表、立案决定书，证实本案的案件来源。
11.刑事谅解书、收条，证实被告人家属向被害人家属赔偿人民币5000元，被害人家属表示谅解等相关事实。
12.户籍证明、常住人口基本信息，证实涉案人员的身份情况。
13.抓获经过，证实被告人的归案情况。
综上，上述证据能相互印证，本案事实清楚，证据确实、充分。被告人及其辩护人对证据均没有异议，被告人的辩解不符常理，且与证人证言等所证内容不符，故本院不予采纳。
本院认为，被告人陈传江猥亵儿童，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人虽在现场等候抓获，但未能如实供述其主观犯意，故不应认定为具有自首情节。被害人家属出于对被害人的保护，向被告人出具了刑事谅解书，故本院在一定限度内予以酌情处罚。辩护人相关辩护意见予以采纳。为严明国法，惩罚犯罪，保护儿童的身心健康和人身权利不受侵犯，根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人陈传江犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月12日起至2019年12月11日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  林振宇
人民陪审员  杨协敏
人民陪审员  黄秀华
二〇一九年一月九日
书记员  书记员王方璇




