陈业成猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
江门市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯陈业成，男，现在广东省江门监狱服刑。
广东省茂名市茂南区人民法院于2017年9月7日作出2017粤0902刑初257号刑事判决，以被告人陈业成犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。判决生效后，交付执行。刑期执行至2019年5月20日。
执行机关广东省江门监狱于2019年1月2日提出减刑建议，报送本院。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关广东省江门监狱认为，罪犯陈业成在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，确有悔改表现，向我院提出减刑建议。
经审理查明，罪犯陈业成在服刑考核期间，获得总分951分，表扬1次，剩余考核分351分。2018年7月10日将生产材料带出工场扣30分；2018年8月18日打人扣50分。
以上事实有罪犯服刑期间改造考核档案等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯陈业成确有悔改表现的事实清楚，证据充分，但罪犯在考核期内因违规被一次性扣50分，减刑应从严掌握。执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第一条、第二条、第三条的规定，裁定如下：
对罪犯陈业成减去有期徒刑二个月（刑期执行至2019年3月20日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李均成
审判员  何小萍
人民陪审员  莫根泉
二〇一九年一月二十八日
书记员  张佩珊




