陈代春猥亵儿童一审刑事判决书
隆回县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0524刑初373号
公诉机关湖南省隆回县人民检察院。
被告人陈代春,男,1965年5月5日出生于湖南省隆回县,汉族,高中文化,中共党员,农民,住隆回县。因涉嫌犯猥亵儿童罪,2018年8月30日被隆回县公安局刑事拘留;2018年9月13日隆回县公安局对其改变强制措施为取保候审，2019年4月9日隆回县人民检察院决定对其取保候审，2019年9月10日经本院决定，隆回县公安局对其执行逮捕。现羁押于隆回县看守所。
辩护人刘仕涛，湖南远达律师事务所律师。
湖南省隆回县人民检察院以隆检刑诉[2019]346号起诉书指控被告人陈代春犯猥亵儿童罪，于2019年9月4日向本院提起公诉，本院立案后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。隆回县人民检察院检察员黄鑫、被告人陈代春及其辩护人刘仕涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
隆回县人民检察院指控，被告人陈代春在其位于隆回县家中开设书屋,供附近的人员阅读。2018年8月27日下午13时许,被害人某某（九岁）来到陈代春家中玩耍、看书。期间，陈代春见无其他人在场,抱着某某拿书架上面的书籍，裸露自己的生殖器官让被害人某某抚摸,并用手指抠摸某某的阴道。
公诉机关就其指控的上述事实，提供了接报案登记表，调解协议、谅解书、领条，诊断证明，到案经过，户籍资料；证人刘某1、刘某2、罗某、阳某3、尹某、阳某4、欧某、阳某5的证言；被害人某某的陈述；被告人陈代春的供述；辨认笔录；现场勘验笔录、照片等证据。公诉机关认为：被告人陈代春为满足性刺激,猥亵儿童,其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定,应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人陈代春辩解称，他只是抱了一下某某，不小心碰到了某某的下身。
辩护人刘仕涛辩护提出，公诉机关提供的证据相互矛盾，不能形成证据链；被告人陈代春没有猥亵儿童的故意，不构成猥亵儿童罪。
经审理查明:被告人陈代春在其位于隆回县家中开设书屋,供附近的人员阅读。2018年8月27日下午13时许,被害人某某（九岁）来到陈代春家中玩耍、看书。期间，陈代春见无其他人在场,抱着某某拿书架上面的书籍，裸露自己的生殖器官让被害人某某抚摸,并用手指抠摸某某的阴道。
上述事实，有经庭审质证、认证的下列证据予以证明：
1、接报案登记表证明，被害人家人到公安机关报案，指控被告人陈代春猥亵儿童，公安机关登记立案。
2、调解协议、谅解书、领条证明，案发后，陈代春家人与被害人的法定代理人达成刑事和解,陈代春一方赔偿被害人各项经济损失合计30000元，被害人的法定代理人对被告人陈代春表示谅解。
3、诊断证明书证明，被害人某某外阴未见异常,阴道口分泌物少,有腥臭味，处女膜完好。
4、到案经过证明，被告人陈代春因猥亵儿童被抓获归案。
5、户籍资料证明，被告人陈代春的身份和年龄。
6证人刘某1的证言证明，她是陈代春的老婆。8月28日晚上，其从某某亲戚那里得知情况,之后其看了一下某某的阴道,发现某某的阴道没有肿,没有流血,也没有撕烂的痕迹,在阴道口下方稍微红了一点点,但是这一点点红是怎么造成的她不知道。她和阳某4、阳某3等人问陈代春情况时,陈代春讲是当时抱着某某拿书架上的书,没有抱稳,某某掉下来了,刚好用手端住某某,之后就把某某放下来了,叫某某回去。
7证人刘某2的证言证明，她是卫生院退休妇产科医生。8月28日8点多钟，被害人某某家人带某某到她那检查身体，她看了小孩的阴道，发现处女膜没有破，但有炎症，其他正常。
8、证人罗某的证言证明，被害人某某是她女儿。2018年8月27日下午5点钟左右,某某告诉她,某某到陈代春家里玩时,陈代春把门关上了,在屋子里脱掉了裤子,抓住某某的手,要某某摸他的阴茎,陈代春还拉开某某的裤子,将手指伸进了某某阴道里面进行抠摸,其带着某某到老妇科医生刘某2家里检查了一下,刘某2讲某某的阴道外有点红,而且有白色的粘稠物,应该是感染了,阴道明显松弛了一些,手指头插进去了一点点,处女膜没破裂。她回村之后,就跟尹某、阳某2、阳某3等人到陈代春家卫生室去找了陈代春,陈代春不承认摸某某。
9、证人阳某3的证言证明，2018年8月28日晚上十点钟左右,他问某某,陈代春是否摸了她。某某讲陈代春摸了她下面,还把手指插进阴道了,还讲陈代春摸了她肚子。某某讲自己是穿着裙子的,里面穿了短裤,陈代春是用手伸进去摸的。之后他和阳某4、罗某、某某等人到陈代春家里,问陈代春是否有这回事,陈代春不承认摸某某下阴部,讲只是抱了一下某某。他后面又问了陈代春是否有问过某某有吊（男性生殖器官）么这回事,陈代春当时承认有这回事。
10、证人尹某的证言证明，罗某是她嫂嫂,陈代春是他们的邻居。2018年8月28日晚上8时许，罗某对她讲某某说陈代春用手指戳她的下体,之后其和罗某、阳某2找刘某2给某某做了个初步检查,她和阳某2没进去。检查出来后,罗某说某某的外阴有松动痕迹和炎症。她和阳某2、阳某4、王某1、王某2和罗某到陈代春家里问陈代春,陈代春不肯承认,陈代春讲他只是抱了一下某某,可能在抱的时候手指没注意碰到了某某的阴部。最后,陈代春道歉说不应该去抱某某。
11、证人阳某4的证言证明，2018年8月28日晚上将近十点钟，他到二叔阳某3家里,得知了某某被猥亵一事,之后其和二叔、阳某7、罗某、侄女某某、阳某2、尹某到陈代春家里,问陈代春这件事,陈代春不承认,只承认抱了某某,讲抱的时候他的手可能触摸到某某的阴部。
12、证人阳某6的证言证明，2018年8月底的一天,她站在自家屋前坪里玩,某某也跟她在玩,陈代春来到她家屋前坪里,某某讲了一句“一个什么东西要陈代春给他,不给就告诉家里人。陈代春就要某某别讲。某某就跟她讲“叔爷爷摸我的吊”。她当时以为某某开玩笑的,就没管那个事情,吃晚饭的时候,某某又跟她妈妈讲陈代春摸了她的事情。她妈妈叫我和妹妹不要出去乱讲。那天晚上她和妈妈、妹妹一起到了租房里，到租房后某某就说肚子疼,她妈妈就带某某到卫生间检查去了。
13、证人欧某的证言证明，他以前经常到陈代春家的卫生室去玩。2018年暑假,他从外面回来没几天的一天下午五点钟的样子,他从邻居家玩后回到家里,听某某跟他妈妈罗某、姐姐在讲什么事情,他好奇问了是什么事,某某没有回答,姐姐跟他讲叔爷爷摸了某某。
14、证人阳某5的证言证明，他们到陈代春家里找陈代春,陈代春不承认摸了某某,讲是跟某某开了一个玩笑,手指只是挨了某某阴道一下,于是他们向派出所报案。后来，某某家已经和陈代春达成协议,某某家谅解陈代春了。
15、被害人某某的陈述证明，某某在母亲罗某的陪护下，向侦查机关陈述，她叔爷爷陈代春是她家的邻居,家里开了一个卫生室,而且家里有很多的书。2018年8月27日中午1点钟的样子,陈代春叫她去他家里玩,因为他家里有很多书,她就去他家里去看书。她拿本书看,书里面的内容是教人用橡皮泥做玩具的，那本书不厚,只差几页就看完了的时候她发现陈代春家里的大门是关上的，她就跟陈代春讲不看书了,要回去了。陈代春就把自己的裤子脱下去了一点点,把自己的“吊”（男性生殖器）拿了出来,问她知道是什么吗？她只看了一眼就没有看了,把头转过去,没有再看了，陈代春抓住她的右手,用她的右手摸了一下他的“吊”,摸了一下之后,陈代春就把裤子拉上去了。她感觉还有点硬度。陈代春抠摸她下身的时候,是将手从她肚子上面摸着,一直往下,慢慢伸进裤子里面,然后再去抠摸她的阴道的,另外没有摸其他地方了。陈代春将手指插进她阴道的时候,她当时感觉陈代春的手指头插进去了一点点,感觉痛,就“啊”的叫了一声，陈代春就把手指拿了出来。之后陈代春给了她一个橘子,她拿了橘子就回家里了。到下午5点钟快要吃晚饭的时候,她才看到妈妈,她就把陈代春摸她下面的事情告诉了妈妈。
16、被告人陈代春的供述证明，2018年8月27日下午4点多钟的样子,某某到他家里看书,他抱某某去拿书,不小心手碰到了某某的阴部。2018年8月28日晚上8点多钟,某某、某某的母亲罗某、叔叔阳某2、叔叔阳某7、某某的叔爷爷阳某3等人到他家里,某某的亲戚跟他妻子讲某某的下阴受伤了,讲是他搞伤的。
17、辨认笔录证明，被害人及其家人从十多张照片中辨认出陈代春。
18、现场勘验笔录、照片证明，作案现场的位置。
另查明，1、案发后，被告人陈代春家人与被害人某某的法定代理人达成了和解协议，被告人陈代春家人赔偿了被害人某某30000元人民币，被害人某某的法定代理人对被告人陈代春表示谅解。
上述事实，被告人陈代春在开庭审理过程中亦无异议，并有和解协议书、谅解书、领条等证据证明，可以认定。
2、被告人陈代春,因本案猥亵儿童,2018年8月30日被隆回县公安局刑事拘留，2018年9月13日隆回县公安局对其改变强制措施为取保候审，2019年9月10日经本院决定，由隆回县公安局执行逮捕。逮捕前羁押15天，可折抵刑期。
上述事实，有刑事拘留证、取保候审决定书及执行书、逮捕证予以佐证，可以认定。
本院认为,被告人陈代春为满足性刺激,猥亵儿童,其行为已构成了猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人陈代春犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人陈代春辩解称，只是抱了一下某某，不小心碰到了某某的下身。辩护人刘仕涛辩护提出，被告人陈代春没有猥亵儿童的故意，不构成猥亵儿童罪。经查，证据表明，被害人某某到陈代春家玩时，陈代春从上至下用手伸进被害人某某短裤，抠摸某某阴道的事实，某某陈述很清楚，而且某某在受到侵害后第一时间就告诉了家人，符合常理。被告人陈代春猥亵儿童的主观故意明显。被告人陈代春称不小心碰到了某某的下身与事实不符。故被告人陈代春的辩解及其辩护人刘仕涛的辩护意见不能成立，本院不予采纳。据此，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定,判决如下：
被告人陈代春犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人陈代春的刑期自2019年9月10日起到2021年8月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  彭洪林
人民陪审员  钱守俭
人民陪审员  付学银
二〇一九年十月二十五日
书记员  记员肖圆圆




