陈久龙猥亵儿童罪一审刑事判决书
高县人民法院
刑事判决书
（2019）川1525刑初127号
公诉机关四川省高县人民检察院。
被告人陈久龙，男，1969年11月28日出生，汉族，小学文化，无业，住四川省高县。因猥亵儿童，于2013年3月13日、2013年7月22日分别被高县公安局行政拘留十五日；因犯猥亵儿童罪，2013年11月20日被本院判处有期徒刑三年，2016年9月23日刑满释放。因本案，2019年3月7日被刑事拘留，同年3月19日被逮捕。现羁押于高县看守所。
四川省高县人民检察院以高县检未刑诉（2019）12号起诉书指控被告人陈久龙犯猥亵儿童罪，于2019年8月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，因本案涉及个人隐私，于2019年9月5日不公开开庭审理了本案。高县人民检察院指派检察员林芸出庭支持公诉，被告人陈久龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省高县人民检察院指控，2019年3月2日15时许，被告人陈久龙在高县庆符镇硕勋公园香樟林处遇见秦某某（女，2007年3月18日出生）、曹某某（女，2008年6月9日出生），遂上前搭讪两个女孩。被告人陈久龙以爬山为由，先将秦某某、曹某某带至硕勋公园内平桥下攀爬该桥桥墩斜坡，被告人陈久龙将秦某某从斜坡上抱下来，欲趁机摸秦某某的胸部，因秦某某双手挡住而作罢。随后，被告人陈久龙将秦某某、曹某某带去爬通往硕勋公园纪念馆的石梯，在行进途中，被告人陈久龙以搂抱、摸腰、摸胸、贴脸等方式对曹某某实施猥亵。因秦某某借口上厕所，曹某某、秦某某跑离现场并报警。指控认定被告人陈久龙的行为构成猥亵儿童罪，其在刑罚执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第一百七十六条之规定定罪处罚。公诉机关当庭提交了相关证据。
上述事实，被告人陈久龙在庭审中无异议，并有受案登记表、立案决定书、归案说明、案件来源说明、辨认笔录、现场勘验笔录、现场示意图及照片、监控截图说明、被害人的陈述、证人的证言、被告人陈久龙的供述、情况说明、刑事判决书、释放证明书、户籍证明等证据在案证实，本院予以确认。
本院认为，被告人陈久龙以寻求刺激、满足性欲为目的，对不满十四周岁的幼女实施猥亵的行为，已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人陈久龙曾因犯罪被判处有期徒刑，在刑满释放后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人有猥褒儿童的前科劣迹，本案中对两名未满十二周岁的儿童实施猥褒，其主观恶性较深，社会危害性较大，依法应予以从重处罚。其归案后如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪，依法可对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十五条、第六十七条第三款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条第(四)、(七)项之规定，判决如下：
被告人陈久龙犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年五个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年3月7日起至2022年8月6日止)。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  严永生
审判员  李清才
人民陪审员  李志华
二〇一九年九月五日
书记员  蒲莉




