陈兴坤强奸罪一案刑事裁定书
重庆市第二中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝02刑更1173号
罪犯陈兴坤，男，汉族，生于1931年10月6日，重庆市开州区人，现在重庆市三合监狱服刑。
本院于2011年5月18日作出（2011）渝二中法刑初字第27号刑事判决，以被告人陈兴坤犯强奸罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年。判决发生法律效力后，于2011年7月5日送监狱执行刑罚。该犯于2015年4月13日、2018年1月16日经本院裁定，分别减去有期徒刑十一个月、六个月的刑罚执行，剥夺政治权利五年不变。现执行机关重庆市三合监狱于2019年9月2日以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，报送本院审核。本院于2019年9月16日立案受理后，依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关认为，罪犯陈兴坤在服刑中，确有悔改表现。其事实有评审鉴定表、加扣分审批表、行政奖励表、民警集体评议记录等证据为证，建议予以减刑。
检察机关重庆市人民检察院第二分院认为，罪犯陈兴坤符合减刑条件，请法院审查后依法裁决。
经审理查明，罪犯陈兴坤系针对多名不满十四周岁幼女犯强奸罪被判处十年以上有期徒刑；在服刑中能认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯自上次减刑间隔时间已超过一年六个月，现已获监狱表扬三次，确有悔改表现。上述事实，有罪犯原行政奖励与原计分考核分值折算审批表、罪犯入监登记表、罪犯陈兴坤的陈述、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表改造鉴定等证据予以证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯陈兴坤在服刑期间，确有悔改表现。该犯系针对多名不满十四周岁幼女性侵害犯罪，且犯强奸罪被判处十年以上有期徒刑，减刑幅度从严掌握。综合考虑其犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及交付执行后的一贯表现等因素。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条第二款、第三款、第七条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯陈兴坤减去有期徒刑六个月的刑罚执行，剥夺政治权利五年不变（本次减刑后刑期至2023年9月6日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王雷
人民陪审员  刘金琼
人民陪审员  冯小玲
二〇一九年九月二十五日
书记员  姚瑶




