陈寒啸猥亵儿童罪一案刑事裁定书
乐山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川11刑更1654号
罪犯陈寒啸，男，1972年7月7日出生，汉族，初中文化，原户籍所在地：四川省自贡市大安区。现在四川省雷马屏监狱九监区服刑。
因猥亵儿童罪，经四川省自贡市大安区人民法院于2016年10月17日以（2016）川0304刑初120号刑事附带民事判决书判处陈寒啸有期徒刑七年,附带民事赔偿18000元（已履行），刑期自2016年1月1日起至2022年12月31日止。判决发生效力后交付执行。执行期间，2018年8月8日减刑六个月，刑期至2022年6月30日止。执行机关四川省雷马屏监狱于2019年10月28日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并于2019年11月19日至2019年11月23日对本案依法予以了公示，公示期限内未收到异议。现已审理终结。
执行机关四川省雷马屏监狱认为罪犯陈寒啸在服刑期间，认罪服法，接受改造，确有悔改表现，建议对该犯减去七个月有期徒刑。
检察机关经审查，认为该犯符合法定减刑条件，且程序合法。
经审理查明，罪犯陈寒啸在服刑期间遵守监规，认真学习，完成劳动任务，截止2019年6月，三次获得监狱表扬奖励，确有悔改表现。以上事实，有执行机关的提请减刑建议书、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯陈寒啸在服刑期间，认罪服法，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯陈寒啸减去七个月有期徒刑。
减刑后刑满释放期为2021年11月30日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王永红
审判员  伍健
人民陪审员  高伟
二〇一九年十一月二十五日
书记员  王振宇




