陈关德猥亵儿童一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初1639号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人XXX，男，1957年7月17日出生，汉族，户籍地上海市浦东新区。
辩护人藏燕妮，上海恒建律师事务所律师。
辩护人王清扬，上海恒建律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉[2019]734号起诉书指控被告人XXX犯猥亵儿童罪，于2019年4月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。上海市浦东新区人民检察院指派检察员顾某某出庭支持公诉，被告人XXX及辩护人藏燕妮、王清扬到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市浦东新区人民检察院指控，2019年3月3日20时20分许，被告人XXX至本区临沂路某号某店铺内，乘被害人肖1(男，2008年11月生)独自一人在店内之机，诱骗被害人肖1为其手淫，并强行摸捏被害人肖1的生殖器及臀部。
当日21时许，被害人肖1在父亲的陪同下报警。被告人XXX于次日被公安机关抓获，到案后如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人XXX在开庭审理过程中无异议，并有经庭审质证属实的被害人肖1的陈述及辨认笔录，证人肖1某的证言，调取证据通知书、调取证据清单及监控视频，受案登记表、案发及抓获经过，相关户籍资料，被告人XXX的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人XXX猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人XXX猥亵儿童，依法从重处罚；被告人XXX自愿认罪认罚，依法可以从宽处理；被告人XXX系坦白，可以从轻处罚。辩护人相关从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。本院为维护社会公共秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人XXX犯猥亵儿童罪，判处有期徒一年十个月。
(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月4日起至2021年1月3日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  倪建军
二〇一九年四月二十九日
书记员  张颖




