陈师强奸罪、猥亵儿童罪一审刑事判决书
宿迁市宿城区人民法院
刑事判决书
（2018）苏1302刑初594号
公诉机关江苏省宿迁市宿城区人民检察院。
被告人陈师，男，1985年10月11日出生，汉族，货车司机，住江苏省宿迁市泗阳县。因涉嫌犯强奸罪，于2017年10月22日被刑事拘留，同年11月28日被逮捕。现羁押于宿迁市看守所。
指定辩护人李新杰，江苏厚远律师事务所律师。
宿迁市宿城区人民检察院以宿区检未刑诉［2018］4号起诉书指控被告人陈师犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2018年7月30日向本院提起公诉。本院依法于2018年9月13日将该案转为普通程序。2018年12月12日，公诉机关以补充侦查为由向本院提出延期审理建议，同日，本院决定延期审理。2019年1月11日，公诉机关补充侦查完毕将该案移送本院恢复审理。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。宿迁市宿城区人民检察院指派检察员郭健出庭支持公诉，被告人陈师及其辩护人李新杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
宿迁市宿城区人民检察院指控：
一、强奸
2017年10月14日22时许，被告人陈师以传播裸照威胁被害人张某（女，2004年10月7日生）与其见面，后在宿迁市洋河镇蓝色玻璃厂附近路边，在其车牌号为苏Ｊ×××××黑色轿车内强行与被害人张某发生性关系。
二、猥亵儿童
2016年11月份至2017年10月21日，被告人陈师通过手机QQ验证信息，以公开私密照威胁被害人彭某乙（女，2004年8月25日生）、张某（女，2004年10月7日生）、任某（女，2006年3月25日生）等三人加其QQ好友，并威胁三名被害人按照其要求拍摄并发送自己的裸照、裸体视频或在视频中裸露隐私部位。具体犯罪事实分述如下：
1.2016年11月份至2017年8月21日，被告人陈师通过手机QQ验证信息，以公开私密照为由要求被害人彭某乙（女，2004年8月25日生）加其为QQ好友，并威胁被害人彭某乙按照其要求拍摄并发送自己的裸照、裸体视频。
2.2017年10月13日，被告人陈师通过手机QQ验证信息，以公开私密照为由要求被害人张某（女，2004年10月7日生）加其为QQ好友，并威胁被害人张某按照其要求拍摄并发送自己的裸照、裸体视频。
3.2017年10月21日，被告人陈师通过手机QQ验证信息，以公开私密照为由要求被害人任某（女，2006年3月25日生）加其为QQ好友，并威胁被害人任某与其视频聊天并裸露上身，后被告人陈师以裸照威胁被害人任某与之发生性关系遭到拒绝。
针对上述指控，公诉人当庭宣读、出示了被告人陈师的供述，被害人张某、彭某乙、任某的陈述，证人张生军、贾某等人的证言，相关书证以及聊天记录、鉴定意见等证据。据此，公诉机关认为，被告人陈师奸淫幼女；猥亵儿童，其行为分别触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第二百三十七条第一、三款的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人陈师在判决宣告以前一人犯数罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十九条的规定，应当数罪并罚。提起公诉，请依法判处。
被告人陈师对指控其犯强奸罪以及猥亵儿童罪的罪名及事实均无异议。
被告人陈师的辩护人提出以下辩护意见：1.被告人陈师有坦白情节，在庭审中自愿认罪。2.被告人陈师无犯罪前科，属于初犯。综上，建议对被告人陈师从轻处罚。
经审理查明：
一、强奸事实
2017年10月14日22时许，被告人陈师以传播裸照为由威胁被害人张某（女，2004年10月7日生）与其见面，后其在停放于宿迁市洋河新区洋河镇蓝色玻璃厂东侧路边车牌号为苏Ｊ×××××号的黑色轿车内与被害人张某发生性关系。
二、猥亵儿童事实
2016年11月至2017年10月期间，被告人陈师通过手机QQ验证信息并以公开私密照为由，要求被害人彭某乙（女，2004年8月25日生）、张某（女，2004年10月7日生）、任某（女，2006年3月25日生）三人加其为QQ好友。后被告人陈师通过威胁三名被害人按照其要求拍摄并发送自己的裸照、裸体视频或在视频中裸露隐私部位的方式，对三名被害人实施猥亵。具体事实分述如下：
1.2016年11月至2017年8月21日期间，被告人陈师要求被害人彭某乙加其为QQ好友，后通过威胁被害人彭某乙按照其要求拍摄并发送自己的裸照、裸体视频的方式，对被害人彭某乙实施猥亵。
2.2017年10月13日，被告人陈师要求被害人张某加其为QQ好友，后通过威胁被害人张某按照其要求拍摄并发送自己的裸照、裸体视频的方式，对被害人张某实施猥亵。
3.2017年10月21日，被告人陈师要求被害人任某加其为QQ好友，后通过威胁被害人任某裸露上身与其视频聊天的方式，对被害人任某实施猥亵。
另查明，被告人陈师于2017年10月21日被公安机关抓获归案。
上述事实，被告人陈师在开庭审理过程中不持异议，且有其在公安机关的供述，被害人张某、彭某乙、任某的陈述，证人张生军、朱某、陈某、贾某、陶某、彭某甲等人的证言，公安机关出具或者调取的到案经过、现场勘验笔录、现场图及现场照片、电子证据检查工作记录、辨认笔录及辨认照片、搜查笔录及搜查照片、QQ聊天记录截图、病历、法庭科学DNA检验报告、前科说明、被告人陈师及相关人员的户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈师奸淫幼女，其行为已构成强奸罪；猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人陈师在判决宣告前一人犯数罪，应当数罪并罚。被告人陈师归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。辩护人提出的与上述相同意见，本院已予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第二百三十七条第一、三款，第六十九条，第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人陈师犯强奸罪，判处有期徒刑六年八个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，实行并罚，决定执行有期徒刑九年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年10月22日起至2026年10月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  徐明
代理审判员  樊浩
人民陪审员  丁耀
二〇一九年四月二日
书记员  张雨翔




