陈广山走私、贩卖、运输、制造毒品罪一案一审刑事判决书
连云港市海州区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0706刑初447号
公诉机关连云港市海州区人民检察院。
被告人陈广山，无业。被告人陈广山曾因吸食毒品，分别于2014年7月4日、2017年4月24日，被连云港市公安局开发区分局、原连云港市公安局新浦分局行政拘留十四日、行政拘留十五日并强制隔离戒毒二年；曾因犯强奸罪、奸淫幼女罪，于1992年被连云港市海州区人民法院判处有期徒刑十二年；又因犯盗窃罪，于2004年8月2日被原连云港市新浦区人民法院判处有期徒刑一年；又因犯妨害公务罪，于2010年4月30日被原连云港市新浦区人民法院判处罚金人民币4000元；又因犯贩卖毒品罪，于2018年3月13日被本院判处有期徒刑三年，并处罚金5000元，因身体原因未收监执行。被告人陈广山现因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2018年5月23日被取保候审。
连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉（2019）290号起诉书指控被告人陈广山犯贩卖毒品罪，于2019年6月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年7月3日公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员焦新艳出庭支持公诉，被告人陈广山到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
连云港市海州区人民检察院指控：
2018年5月22日10时许，被告人陈广山在连云港市海州区新市路2号对面出租房内，以100元价格向赵某贩卖毒品海洛因一小包（约0.06克）。
另查明，被告人陈广山归案后如实供述其犯罪事实。
再查明，本院于2018年12月5日决定对被告人陈广山暂予监外执行。
上述事实，被告人陈广山在开庭审理过程中无异议，且有经庭审举证、质证的书证发破案经过、到案经过、行政处罚决定书、本院（2018）苏0706刑初63号刑事判决书、情况说明等书证，证人赵某证言，被告人陈广山供述及辩解，现场检测报告，辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈广山贩卖毒品，其行为已构成贩卖毒品罪，应依法追究其刑事责任。公诉机关指控被告人陈广山犯贩卖毒品罪，事实清楚、证据确实、充分，指控的罪名成立，本院依法予以支持。被告人陈广山在判决宣告后，刑罚执行完毕以前又犯罪，应当数罪并罚。被告人陈广山曾因贩卖毒品罪被判刑，又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，从重处罚。被告人陈广山归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。综上，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十九条、第七十一条、第六十七条第三款、第五十二条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人陈广山犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元。与原判被告人陈广山犯贩卖毒品罪，决定执行有期徒刑三年，并处罚金人民币五千元数罪并罚，决定执行有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币七千元；
（刑期从判决执行之日起计算。罚金于本判决生效后十日内一次性向本院缴纳。）
二、对被告人陈广山的违法所得人民币100元予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  孙晶晶
二〇一九年七月八日
书记员  刘婷




