陈孝明猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
绍兴市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙06刑终449号
原公诉机关浙江省新昌县人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈孝明，男，1974年4月11日出生于浙江省新昌县，汉族，初中文化，农民，住新昌县。因涉嫌犯强奸罪于2018年10月14日被刑事拘留，同月26日被逮捕。现羁押于新昌县看守所。
浙江省新昌县人民法院审理浙江省新昌县人民检察院指控原审被告人陈孝明犯强奸罪、猥亵儿童罪一案，于2019年6月11日作出（2019）浙0624刑初110号刑事判决。原审被告人陈孝明不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：
一、强奸
2012年上半年的一天，被告人陈孝明在新昌县家中，见继女邓某1（2004年10月18日出生）在房间熟睡，便起意强奸，脱下邓某1和自己的裤子，用生殖器插入邓某1阴道，因邓某1醒来喊疼遂停止。
二、猥亵儿童
2018年7、8月期间，被告人陈孝明因发现邓某1用手机与男生聊天，心生不满，遂趁邓某1熟睡之际，多次对邓某1实施亲嘴、摸胸，隔着裤子摸大腿等行为。
2018年10月13日，被告人陈孝明被公安机关抓获归案。
原审判决认为，被告人陈孝明的行为已分别构成强奸罪、猥亵儿童罪，应予并罚。被告人陈孝明对与其共同生活的继女实施强奸，又多次实施猥亵犯罪，依法从严惩处。被告人陈孝明归案后能如实供述猥亵儿童的犯罪事实，是坦白，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款、第六十九条第一款之规定，判决：被告人陈孝明犯强奸罪，判处有期徒刑五年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，决定执行有期徒刑六年。
原审被告人陈孝明上诉称：其对一审判决认定其构成强奸罪和猥亵儿童罪均无异议，但提出强奸事实中其生殖器并未插入邓某1阴道，原判认定事实有误，请求二审查明事实后依法改判。
二审经审理查明事实与原判同，并有经原审庭审质证、认证的被害人邓某1陈述，证人陈某1、李某、邓某2、陈某2、吕某、陈某3、陈某4、石某、陈某5，现场勘查笔录，抓获经过，病历资料，新昌县看守所入所健康伤情登记表、情况说明，结婚登记审查处理表，前科记录查询、户籍证明等证据予以证实，被告人陈孝明亦多次供述在案，足以认定。
关于上诉意见，经查：被害人邓某1明确陈述当时继父把阴茎插入其阴道，被插得很痛；被告人陈孝明亦供述其用阴茎在邓某1阴道口蹭了几下后插进去，后因邓某1喊疼，就没有再插。上述证据能相互印证，结合病历资料、证人石某证言，共同证实被告人陈孝明将生殖器插入被害人阴道的事实。故上诉人提出原判事实不清的意见，不予采纳。
本院认为，上诉人陈孝明与不满十四周岁的幼女发生性关系，又以淫秽下流的方法猥亵儿童，其行为已分别构成强奸罪、猥亵儿童罪，应数罪并罚。上诉人陈孝明对与其共同生活的继女实施强奸，又多次实施猥亵犯罪，依法从严惩处。其归案后能如实供述猥亵儿童的犯罪事实，属坦白，可酌情从轻处罚。原判定罪及适用法律准确，量刑适当。审判程序合法。上诉人陈孝明请求二审改判，本院不予照准。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  祝叶飞
审判员  翟金源
审判员  李莹
二〇一九年七月二十五日
书记员  傅莹




