陈志武强奸罪一审刑事判决书
温州市瓯海区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0304刑初620号
公诉机关浙江省温州市瓯海区人民检察院。
被告人陈志武，男，1984年8月17日出生，汉族，浙江省松阳县人，初中文化程度，无业，户籍所在地松阳县，暂住浙江省温州市瓯海区，曾因犯盗窃罪，于2002年4月被丽水市莲都区人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金5000元；因盗窃，于2005年2月被丽水市人民政府劳动教养管理委员会决定劳动教养二年六个月。因本案，于2019年3月12日被抓获并被刑事拘留，同年3月27日被逮捕。现羁押于温州市瓯海区看守所。
辩护人吴瑞琦，浙江嘉瑞成律师事务所律师，由温州市瓯海区法律援助中心指派。
温州市瓯海区人民检察院以瓯检未检刑诉[2019]35号起诉书指控被告人陈志武犯强奸罪，于2019年7月1日向本院提起公诉。本院适用简易程序，并依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。温州市瓯海区人民检察院员额检察官陈飞剑，被告人陈志武及其辩护人吴瑞琦到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年3月10日下午，被告人陈志武与被害人罗某（女，2006年2月23日出生）在温州市瓯海区河边偶然结识，后被告人陈志武将罗某带至瞿溪街道雄河村永宁巷34号五楼其租住的出租房。当晚，被告人陈志武在该房间内对被害人罗某实施了奸淫。被告人陈志武归案后在逮捕之时自愿如实供述自己的罪行。
2019年6月18日，被告人陈志武在值班律师周某的见证下，自愿签署了《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人陈志武在开庭审理过程中亦无异议，且有身份证明材料，归案经过证明，内裤照片，接受证据清单，手机扣押决定书及扣押清单，受案登记表，门诊病例，劳犯罪前科劣迹材料，证人张某的证言，被害人罗某的陈述，鉴定书，现场勘验笔录及照片，现场示意图，检查笔录及照片，辨认笔录，认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈志武奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人陈志武有犯罪前科和劣迹，酌情予以从重处罚。鉴于陈志武有坦白情节并认罪认罚，结合具体案情，予以从轻处罚。辩护人提出与此相同的辩护意见予以采纳。公诉机关的量刑建议予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈志武犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月12日起至2022年9月11日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈法亮
人民陪审员  谢建新
人民陪审员  周加陆
二〇一九年七月二十五日
书记员  员项鲁鹏




