陈天银犯威胁儿童罪、强奸罪刑罚变更刑事裁定书
宜宾市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川15刑更299号
罪犯陈天银，男，1959年9月25日出生，汉族，四川省宜宾县人，小学文化，现在四川省宜宾监狱服刑。
四川省宜宾县人民法院于2013年12月23日作出2013宜宾刑初字第282号刑事附带民事判决，以被告人陈天银犯猥亵儿童罪、强奸罪，判处有期徒刑二十年，剥夺政治权利二年，民事赔偿10934.07元。现执行机关四川省宜宾监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关认为，罪犯陈天银确有悔改表现，提出减刑意见。
经审理查明，罪犯陈天银在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。累计获6个表扬。以上事实有罪犯减刑综合材料、罪犯评审鉴定表等为证。
本院认为，罪犯陈天银确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯陈天银减去有期徒刑七个月。
（有期徒刑刑期自2013年7月21日起至2032年12月20日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈静
审判员  曾珍
审判员  陈曦
二〇一九年三月二十五日
书记员  刘冬梅




