陈啟宴减刑刑事裁定书
重庆市第二中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝02刑更387号
罪犯陈啟宴，男，汉族，生于1957年11月25日，重庆市梁平区人，现在重庆市三合监狱服刑。
重庆市梁平区人民法院于2017年5月4日作出（2017）渝0155刑初131号刑事判决，以被告人陈啟宴犯强奸罪，判处有期徒刑三年。判决发生法律效力后，于2017年5月23日交付执行。现执行机关重庆市三合监狱于2019年4月10日以该犯在服刑期间确有悔改表现为由，提出减刑建议书，报送本院审核。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关认为，罪犯陈啟宴在服刑中，确有悔改表现。其事实有监区鉴定、奖励审批表、罪犯小组评议等证据为证，建议予以减刑。
经审理查明，罪犯陈啟宴在服刑期间能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，现已获监狱表扬三次，确有悔改表现。上述事实，有罪犯陈啟宴的陈述、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、改造鉴定等证据予以证实。本院予以确认。
本院认为，罪犯陈啟宴在服刑期间，确有悔改表现。该犯针对未满十四周岁幼女性犯罪，综合考虑其犯罪性质、情节、原判刑罚情况，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条第一款、第二款之规定，裁定如下：
对罪犯陈啟宴减去有期徒刑八个月的刑罚执行（本次减刑后刑期至2019年6月8日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  黄治康
人民陪审员  刘金琼
人民陪审员  冯小玲
二〇一九年四月十六日
书记员  罗瑞琪




