陈宝义猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
大连市沙河口区人民法院
刑事判决书
（2019）辽0204刑初352号
公诉机关大连市沙河口区人民检察院。
被告人陈宝义，男，1934年10月29日出生，住大连市沙河口区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年7月14日被抓获归案，同年7月15日经大连市公安局沙河口分局决定被刑事拘留，同年7月25日经大连市沙河口区人民检察院批准，次日由大连市公安局沙河口分局执行，被依法逮捕。现羁押于大连市看守所。
大连市沙河口区人民检察院以沙检诉刑诉（2019）11号起诉书指控被告人陈宝义犯猥亵儿童罪，于2019年9月12日向本院提起公诉。本院立案后依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年9月26日不公开开庭审理了本案。大连市沙河口区人民检察院检察员汪辉、被告人陈宝义到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人陈宝义于2019年7月7日至14日间，在本市沙河口区李家街道居民区清风广场附近，以每次给5元人民币为由，多次诱骗幼女高某某（7岁），用手抠摸高某某阴部的方式对被害人实施威胁。2019年7月14日15时许，被告人陈宝义在清风广场附近××号楼后花坛边，对被害人高某某实施猥亵时，被群众发现、控制并报警。
案发后，被告人补偿被害人人民币2万元，并取得被害人谅解。
上述事实，被告人陈宝义在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人高某某的陈述、证人朱某某、陈某某、高某甲的证言、户籍证明、案件来源、到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈宝义以满足性刺激为目的，猥亵儿童，其行为侵犯了公民的人身权利，构成猥亵儿童罪，应予刑罚处罚。公诉机关指控被告人陈宝义犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人陈宝义系年满75周岁以上的老人，其到案后如实供述犯罪事实，补偿被害人并取得被害人谅解，以上情节在量刑时予以综合考虑。鉴于被告人陈宝义确有悔罪表现，不致再危害社会，可适用缓刑。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款、第十七条之一、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人陈宝义犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  常忠文
人民陪审员  刘佳
人民陪审员  蒋玉梅
二〇一九年九月二十六日
书记员  万超




