陈华学猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
乐清市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0382刑初818号
公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
被告人陈华学，男，1970年3月16日出生于安徽省颍上县，汉族，小学文化，经商，住颍上县。曾因赌博于2015年12月11日被乐清市公安局罚款五百元。因本案于2019年2月18日被刑事拘留，同年3月5日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
辩护人吴乐琼，浙江不同律师事务所律师。
浙江省乐清市人民检察院以乐检未检刑诉〔2019〕60号起诉书指控被告人陈华学犯猥亵儿童罪，于2019年5月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。浙江省乐清市人民检察院指派检察员史淑菊出庭支持公诉，被告人陈华学及其辩护人吴乐琼到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年2月17日13时许，被告人陈华学跟随被害人陈某1（女，12周岁）及其弟弟陈某1鸣到陈某1位于乐清市的出租房，趁陈某1送其下楼离开时，将陈某1抱至出租房二楼的公共卫生间内，用手伸进陈某1甲上衣内按摸陈某1胸部。
针对指控，公诉机关提供了通话记录、证人证言、被害人陈述、被告人供述、辨认笔录等相关证据。公诉机关认为，被告人陈华学猥亵儿童，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。建议判处被告人陈华学一年四个月以上二年四个月以下有期徒刑。
被告人陈华学辩称，其没有抱、摸陈某1，没有猥亵陈某1。其辩护人认为，仅凭陈某1及其亲属的陈述指控被告人陈华学犯猥亵儿童罪，事实不清，证据不足。
经审理查明，2019年2月17日13时许，被告人陈华学跟随被害人陈某1（女，2006年4月24日出生）及其弟弟陈某1鸣到乐清市陈某1的出租房。离开时，趁陈某1送其下楼，将陈某1抱至出租房二楼的卫生间内，用手伸进陈某1上衣内按摸陈某1胸部。陈某1逃回三楼的家中后，陈某1鸣将门反锁。被告人陈华学返回三楼陈某1家门口要求开门，被陈某1、陈某1鸣拒绝而离开。
以上事实，有公诉机关提供的并经法庭质证、认证的以下证据予以证实：
1、受案登记表，证实公安机关接到陈某1报警后，予以登记受案。
2、调取证据通知书，证实公安机关为查明案件事实，向通信运营商调取陈华学手机在案发当日至次日的通话记录。
3、通话记录单，证实陈华学在案发当日下午及晚上与陈某1父亲陈某2有多次语音通话。
4、户籍证明，证实陈华学出生于1970年3月16日，案发时已年满十八周岁，具备完全刑事责任能力。陈某1出生于2006年4月24日，案发时未满十四周岁。
5、前科情况核实证明，证实陈华学曾因赌博受行政处罚。
6、电话查询记录，证实陈华学的身份及有无违法犯罪记录等情况已通过电话向户籍地公安机关查询核实。
7、行政处罚决定书，证实陈华学因赌博于2015年12月11日被公安机关罚款五百元，并收缴人民币一千六百八十元。
8、到案经过说明，证实陈华学于2019年2月18日上午到案。
9、证人陈某1鸣的证言，证实2019年2月17日中午1点左右，其和姐姐陈某1在自家楼下边上的超市买东西，碰上一个叔叔。这个叔叔问其两人住在哪里，其姐姐就告诉他住址。这个叔叔在路边等其和姐姐买完东西，之后就跟其和姐姐到了柳市镇出租房其三楼的家里。这个叔叔在其家里聊了十来分钟后要走了，其姐姐就陪他下楼去关门。过了约三分钟，其姐姐跑上来，让其赶快把门关上，其就把门反锁了。姐姐说这个叔叔是个变态。接着，这个叔叔也从楼下上来，敲其家门，要其开门，其不开。过了半分钟，这个叔叔走掉了。姐姐对其说，这个叔叔把她抱进二楼的卫生间，把门锁上，摸她的胸。姐姐比划着，说这个叔叔捏她的左胸部。
10、证人陈某2的证言，证实2019年2月17日晚上6点多，其老婆说女儿被人猥亵了，其就去问女儿。女儿说她中午被其一个朋友在二楼卫生间摸了胸。根据女儿的描述，其知道是安徽老乡陈华学。那天下午13时42分的时候，陈华学打电话问其在哪里，其说在柳市上园办公大楼打台球。14时许，陈华学找到其打台球的地方，接着其和他一起去一个朋友家里玩，之后一起去吃饭，直到18时许各自分开。
11、证人刘某1的证言，证实2019年2月17日17点多，其回到家，儿子陈某1鸣对其说，今天他和姐姐陈某1在自家楼下买东西的时候，碰到陈华学。陈华学坐在电瓶车上等他和陈某1买完东西，之后就跟着他和陈某1到了其家里。陈华学要走的时候，叫陈某1陪他下楼关门。过了一会儿，陈某1跑上来，让他赶快把门关上，说今天来的是一个变态的。其把门关上后，陈华学过来敲门，敲了两次，喊了两声，走掉了。其儿子说，陈华学摸了陈某1的胸。其去问女儿陈某1，她说“是真的，他摸我胸”。陈某1比划着，说“他把手插到内衣里面去摸了”，还抱了她。接着，陈某1带其到二楼，说陈华学把她抱到卫生间里面摸。其老公陈某2回家后，其对他说，陈华学来过其家里，摸了其女儿陈某1。
12、证人胡某的证言，证实其是陈某1的班主任，陈某1是一个比较文某，比较诚实，比较乖的学生，平时没有撒谎、打闹等不良表现。
13、被害人陈某1的陈述，证实2019年2月17日下午1点多，其和弟弟陈某1鸣在柳市镇家的边上超市买东西碰上一个叔叔（经辨认为陈华学）。这个叔叔问其住在哪里，其就向他指了家的方向，这个叔叔就在路口等。其和弟弟买完东西走路回家，这个叔叔就骑着电瓶车跟在后面到了其家里。这个叔叔跟其和弟弟聊了一会儿后要走了，其就陪他下楼去关门。走到二楼卫生间边上的时候，这个叔叔问其是不是14岁，其说是的。他说看看能不能把其抱起来，说完就把其抱起来，直接抱到卫生间里面去了。这个叔叔把门关上，从后面抱着其，把其大衣的拉链拉开，把一只手伸到其衣服里面摸其左边的胸，按着其胸摸了1、2分钟。其急忙跑到楼上自己的家里。这个叔叔跟着跑上来，被其锁门外了。他叫其开门，其不开，他叫了两次就离开了。晚上17点多，其妈妈下班回家，其把这个事情告诉了她。
14、被告人陈华学供述，2017年中午1点多，其骑电瓶车路过柳市镇隧道口的时候，碰见陈某1鸣、陈某1两姐弟。其问他们住在哪里，他们告诉其住处。其在路边等他两人买东西，之后跟着他两人去他们家。陈某1家在一栋出租房的三楼，其到了二楼的时候，看到一个卫生间，进去解手后到三楼他们的家里。其在他们家里聊了十来分钟，就下楼离开了。其离开后在他们家门口的路上打电话给陈某2问他在哪里，他说在柳市打台球。后来其去柳市华联超市对面的台球室找陈某2，一直玩到15、16时许。之后，其几个人到智广吃东西，18、19时才分开。其找到陈某2后，没有说去过他家。
15、辨认笔录，证实陈华学的身份已经过辨别确认。
16、现场勘查笔录，证实现场位于柳市镇××环城东路××层居民楼房，一楼有一扇木质大门，中心现场位于二楼一卫生间内。
17、同步录音录像，证实公安机关对陈某1进行询问时已通知陈某1监护人到场，并对询问过程进行录音录像，制作的笔录客观真实。
本院认为，被告人陈华学猥亵未满十四周岁的儿童，其行为构成猥亵儿童罪，依法从重处罚。公诉机关指控被告人陈华学犯猥亵儿童罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。案发后，陈某1慌忙逃至三楼家中，第一时间将自己受辱情况告诉其弟弟，当晚及时将其受辱情况告诉父母，符合未成年受辱之后的正常反应。证人胡某的证言证实陈某1诚实、文某，说明被害人陈某1的陈述可靠性较高。被害人陈某1的陈述、证人陈某1鸣的证言客观真实，且与证人陈某2、刘某1的证言，相互印证，足以证实被告人陈华学猥亵陈某1的事实。陈华学在离开陈某1住处后又回到陈某1住处门口要求开门，由被害人的陈述和证人陈某1鸣的证言予以证实，而被告人陈华学却不予承认，足以说明被告人陈华学的供述可靠性较差。被告人陈华学离开陈某1住处后又回来要求开门，没有其他正当理由可以解释。其在案发当日下午与陈某1父亲在一起闭口不提当日已去过陈某1家，亦违背常理。故被告人陈华学关于其没有对陈某1实施猥亵的辩解，以及辩护人关于指控被告人陈华学犯猥亵儿童罪证据不足的辩护意见，与事实不符，不予采纳。公诉机关提出的量刑建议，与本案的具体犯罪事实与情节相适应，予以采纳。为维护社会正常秩序，打击犯罪，保护公民的人身权利不受侵犯，根据本案的具体犯罪事实、情节，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陈华学犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年2月18日至2020年8月17日）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  叶利民
人民陪审员  王毅
人民陪审员  郑伟萍
二〇一九年八月二十六日
书记员  员李汶熹




