陈光前强奸、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
遵义市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔03刑更287号
罪犯陈光前，男，1963年6月16日出生，汉族，小学文化，住贵州省遵义县。现在贵州省忠庄监狱八监区服刑。
贵州省遵义县人民法院于2015年2月12日作出2015遵县法刑初字第27号刑事判决，认定罪犯陈光前犯强奸罪、判处有期徒刑四年零六个月，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年零六个月，合并刑期有期徒刑六年，决定执行有期徒刑五年零六个月。判决发生法律效力后于2015年3月16日交付忠庄监狱执行。刑期自2014年9月4日起至2020年3月3日止。
执行机关以该犯服刑以来，认罪服法，遵规守纪，积极追求改造，于2019年3月12日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯陈光前自服刑以来，认真遵守监规，积极追求改造，2015年6月至2017年4月获1个表扬；2017年5月至2017年10月获1个表扬；2017年11月至2018年4月获1个表扬。执行机关报送该犯的改造表现，有提请罪犯减刑建议书、减刑审核表、评审鉴定表、行政奖励审批表、改造考核记分手册、考评积分折算及转换审批表、“三课”教育成绩通知单、认罪悔罪书、检察意见书等证据相互印证，形成锁链，本院予以确认。
本院认为，罪犯陈光前在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件。为此，刑罚执行机关向本院提请对其减刑八个月的建议，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第（三）项，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯陈光前减去有期徒刑八个月（刑期自2014年9月4日起至2019年7月3日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吴兴林
人民陪审员  王刻羽
人民陪审员  王汝健
二〇一九年四月四日
书记员  周子轩




