陈天法强奸罪一案一审刑事判决书
界首市人民法院
刑事判决书
（2019）皖1282刑初46号
公诉机关安徽省界首市人民检察院。
被告人陈天法，男，汉族，1967年4月6日出生于安徽省界首市，文盲，个体，住所地河南省周口市沈丘县，户籍地界首市。被告人陈天法因涉嫌犯强奸罪，于2018年12月4日被抓获，同年12月5日被界首市公安局刑事拘留，同年12月18日经界首市人民检察院批准逮捕，次日由界首市公安局执行逮捕。现羁押于界首市看守所。
辩护人陈林林，安徽卫东律师事务所律师。
界首市人民检察院以界检未检刑诉[2019]1号起诉书指控被告人陈天法犯强奸罪，于2019年1月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。界首市人民检察院指派检察员曹某、检某出庭支持公诉，被告人陈天法及其辩护人陈林林、被害人的法定代理人郑某及其诉讼代理人李安均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
界首市人民检察院指控：2018年9月17日13时许，被告人陈天法以送继女陈某上学为由，将陈某带到界首市西城办事处第二小学后面的拆迁屋二楼内，不顾陈某的言语反抗、喊叫和推打，强行将陈某下身衣物脱至膝盖处，并脱下其下身衣物，趴在陈某身上，使二人性器官接触、摩擦，约十余分钟。事后，陈天法要求并威胁陈某不得将此事告知他人。
2018年12月1日13时许，陈天法以写作业等为由将陈某叫回家中，后拉拽至二楼东屋内，不顾陈某的踢跺反抗，强行脱拉陈某下身衣物，并脱下其下身衣物，趴在陈某身上，使二人性器官接触、摩擦，约十余分钟。期间，陈某使用手机拍摄该过程，陈天法发现后威胁陈某删除。陈某将上述事情告诉其母亲后，二人于2018年12月4日报警。
公诉机关为证实上述指控，当庭出示和宣读了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据。公诉机关据此认为被告人陈天法的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款之规定，应以强奸罪追究其刑事责任。
被告人陈天法及其辩护人对指控的罪名及犯罪事实均不持异议。辩护人认为被告人陈天法具有以下从轻处罚的情节：被告人陈天法系初犯，易于改造；被告人陈天法到案后积极配合侦查机关查清案件事实，并如实交代案件主要事实，当庭自愿认罪，成立坦白；被告人陈天法与被害人之间的关系特殊，已得到被害人及被害人法定代理人的谅解，建议在法定刑幅度内对被告人从轻处罚。辩护人提交了被害人的法定代理人郑某出具的谅解书，证明被告人已经取得谅解。
被害人的诉讼代理人认为被告人陈天法系被害人的继父，对未成年的被害人陈某多次实施强奸，应当以强奸罪对被告人定罪量刑，但被害人母女已对被告人予以谅解，可以对被告人从轻处罚。
经审理查明的事实与公诉机关的指控相一致。
上述事实，被告人陈天法在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、现场勘验笔录、勘验检查工作记录、辨认笔录、检查笔录、血样提取笔录、出生医学证明、户籍证明、到案经过、证人郑某证言、被害人陈某的陈述、被告人陈天法的供述、阜阳市公安局刑事科学技术研究所（阜）公（物证）鉴字[2018]957号鉴定书、界公（刑）鉴通字[2019]012601号鉴定通知书及视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人陈天法奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人陈天法对其具有监护职责的未成年被害人实施奸淫行为，对其从重处罚。被告人陈天法到案后如实供述主要犯罪事实，系坦白，对其可以从轻处罚。被告人陈天法当庭自愿认罪，对其酌情从轻处罚。辩护人的此节辩护意见予以采纳。被告人虽取得了被害人法定代理人的谅解，但被害人明确表示对被告人不予谅解，辩护人该节对被告人从轻处罚的意见，不予采纳。结合被告人陈天法的犯罪事实、情节及社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，判决如下：
被告人陈天法犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年12月4日起至2024年12月3日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  田娟
审判员  王晴川
人民陪审员  牛力
二〇一九年三月二十一日
书记员  许孟文




