陈冲强奸刑罚变更刑事裁定书
信阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫15刑更字1139号
罪犯陈冲，男，1981年10月1日出生，汉族，初中文化，河南省桐柏县人，住桐柏县。2011年10月14日因犯故意伤害罪，被河南省桐柏县人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年。2012年12月14日因犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，被河南省桐柏县人民法院判处有期徒刑六个月，与前罪所判处的刑罚合并执行，决定执行有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。现在河南省信阳监狱服刑。
河南省桐柏县人民法院于2014年3月4日作出（2014）桐刑初字第00035号刑事附带民事判决书，认定被告人陈冲犯强奸罪，判处有期徒刑七年，与前罪所判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万元合并执行，决定执行有期徒刑七年零六个月，并处罚金人民币一万元；共同赔偿附带民事诉讼原告人经济损失13362元。刑期自二〇一三年九月十三日起至二〇二一年三月六日止。被告人陈冲不服，提出上诉，河南省南阳市中级人民法院于2014年7月11日作出（2014）南刑二终字第00072号刑事裁定书，裁定驳回上诉，维持原判。宣判后，于2014年8月28日交付执行。服刑期间，本院于2017年9月25日对其减去有期徒刑八个月。变动后刑期自二〇一三年九月十三日起至二〇二〇年七月六日止。刑罚执行机关河南省信阳监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年9月27日立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省信阳监狱经分监区集体研究、监区长办公会议审核后公告、刑罚执行部门审查、监狱减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会议决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯陈冲自上次减刑以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减去有期徒刑。
经审理查明，原判决认定被告人陈冲于2011年8月22日，与姚某在随州市车都宾馆以暴力手段奸淫不满十四周岁的幼女郑某某。2010年7月23日，被告人陈冲从王某手中购买北京市公安局丰台分局立案追查的被盗黑色3000型“桑塔纳”轿车一辆，后又转卖给董某某。
罪犯陈冲在服刑改造期间能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，能够积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成任务，受监狱表扬4次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、裁定书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯改造积极分子审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯陈冲自上次减刑以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》第二条之规定，裁定如下：
对罪犯陈冲减去有期徒刑六个月。
刑期自二〇一三年九月十三日起至二〇二〇年一月六日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  周启明
审判员  张勇
人民陪审员  杨兴波
二〇一九年十月二十五日
书记员  刘晓慧




