陈强强制猥亵罪一审刑事判决书
乐至县人民法院
刑事判决书
（2019）川2022刑初7号
公诉机关四川省乐至县人民检察院。
被告人陈强，男，1997年2月28日出生于四川省乐至县，公民身份号码513XXX，汉族，初中文化，无业，户籍所在地乐至县，现住乐至县。因犯抢劫罪于2014年l2月30日被内江市市中区人民法院判处期徒刑一年六个月，缓刑二年。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年12月1日被乐至县公安局抓获，次日被刑事拘留，同月14日被逮捕。现羁押于乐至县看守所。
四川省乐至县人民检察院以乐检未检刑诉（2019）40号起诉书指控被告人陈强犯强制猥亵罪，于2019年1月22日向本院提起公诉。本院同日立案受理，依法适用简易程序，组成合议庭审判，因涉及隐私不公开开庭审理了本案。乐至县人民检察院指派检察员郭秀娟出庭支持公诉，被告人陈强到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省乐至县人民检察院指控被告人陈强于2018年12月1日17时许，在乐至县XXX小区遇见被害人邹某某（2006年8月18日出生），在向邹某某索要QQ号码未果后，陈强便尾随邹某某进入该小区l栋3单元电梯内，进入电梯后陈强再次向邹某某索要QQ号，在遭到邹某某拒绝后，陈强在电梯内强行搂抱邹某某，阻止邹某某出电梯，并将手伸入邹某某衣服内欲抚摸其胸部，邹某某强烈反抗并将陈强颈部抓伤，陈强遂对邹某某腹部进行抚摸。另查明，被告人陈强于2018年12月1日被当场抓获，到案后如实供述了上述事实。并有1.户籍证明等书证；2.证人邹某等人的证言；3.被害人邹某某的陈述；4.被告人陈强的供述与辩解；5.勘验、辨认笔录；6.监控视频等证据证实。公诉机关认为，被告人陈强的行为已构成强制猥亵罪，其具有如实供述自己罪行、猥亵未成年人的量刑情节。诉请本院依法判处。
被告人陈强对公诉机关指控其犯强制猥亵罪的事实和罪名无异议，请求从轻处理。
本院审理查明的事实与公诉机关指控的一致。
上述事实，被告人陈强在开庭审理过程中亦无异议，并有接受刑事案件登记表和立案决定书、犯罪嫌疑人基本情况、户籍证明、现场勘验笔录、现场图、照片、辨认笔录及照片、人身检查笔录、视频资料、被害人邹某某的陈述、证人邹某、徐文兰的证言、刑事判决书、到案经过、抓获说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈强以暴力方式强制猥亵他人，其行为触犯刑律，构成强制猥亵罪。公诉机关指控被告人陈强犯强制猥亵罪的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。陈强到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；其猥亵未成年人，应当从重处罚。根据被告人陈强犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度,依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人陈强犯强制猥亵罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月1日起至2020年5月31日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省资阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨光
人民陪审员  贺余淑
人民陪审员  杨先菊
二〇一九年一月二十九日
书记员  贺海生




