陈天德强奸罪二审刑事裁定书
四川省高级人民法院
刑事裁定书
（2019）川刑终382号
原公诉机关四川省内江市人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈天德，男，1974年5月14日出生于四川省隆昌市，汉族，初中文化，农民，住四川省隆昌市。2018年10月25日因涉嫌犯猥亵儿童罪被刑事拘留，同年11月30日因涉嫌犯强奸罪、猥亵儿童罪被逮捕。现羁押于隆昌市看守所。
指定辩护人吴健，四川元绪律师事务所律师。
四川省内江市中级人民法院审理四川省内江市人民检察院指控原审被告人陈天德犯强奸罪、猥亵儿童罪一案，于2019年6月6日作出（2019）川10刑初10号刑事判决。原审被告人陈天德不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案。经过阅卷，讯问原审被告人，听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。经合议庭评议并作出决定。本案现已审理终结。
四川省内江市中级人民法院判决认定：
（一）猥亵儿童犯罪事实
2018年10月16日和18日晚，被告人陈天德明知陈某3系幼女并趁其睡觉之机，用手摸陈某3的身体、生殖器等部位实施猥亵。
（二）强奸犯罪事实
2016年底至2018年10月，被告人陈天德明知陈某1系幼女而趁陈某1睡觉之机，多次对陈某1实施奸淫。2017年年初的一天晚上，被告人陈天德明知陈某2系幼女，趁陈某2睡觉之机，对陈某2实施奸淫。
原判以经过庭审质证的接处警记录、受案登记表、立案决定书、抓获经过证实案件来源。被害人陈某1、陈某2、陈某3的陈述，证人叶某1、叶某2、陈某4的证言，以及电子证据提取笔录、视听资料、医疗证明书、现场勘验笔录、辨认笔录及相关照片等证据证实陈天德的犯罪事实。此外，本案还有户籍信息、人身检查笔录、司法鉴定意见书等证据在案证实。被告人陈天德亦供述。
原判认定，被告人陈天德犯强奸罪判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利三年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑十四年，剥夺政治权利三年。
陈天德上诉称：没有直接证据证实其犯罪事实，被害人的监护人出具的谅解书具备法律效力，量刑过重。其指定辩护人认为认定陈天德强奸犯罪证据不充分，陈天德只构成猥亵儿童犯罪，且有自首和坦白情节，望从轻处罚。
经二审审理查明，原审判决所列举的证据均经一审当庭出示并质证，其来源合法，内容真实，与本案密切关联。本院经依法全面审查，对原审判决认定的事实及采信的证据予以确认。
本案事实清楚，证据确实、充分。
本院认为，上诉人（原审被告人）陈天德明知被害人陈某1、陈某2、陈某3系不满十四周岁的幼女，仍对陈某1、陈某2实施奸淫，对陈某3实施猥亵，其行为分别构成强奸罪、猥亵儿童罪，应依法数罪并罚。上诉人（原审被告人）陈天德长期多次奸淫不满十四周岁的幼女，情节恶劣，应依法从重处罚。经查，本案被害人均指证陈天德的奸淫行为，且该指证与证人证言及医院的妇科检查证明能相互印证，足以证实陈天德奸淫幼女的犯罪事实。陈天德与指定辩护人认为不构成强奸犯罪的理由不能成立。本案一审期间出现的谅解书并非被害人的真实意思表示，故陈天德认为该谅解书具有法律效力的理由不能成立。原判认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  栗谷
审判员  冯伟
审判员  李乐
二〇一九年八月十六日
书记员  周代宇




