陈光强猥亵儿童二审刑事裁定书
株洲市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘02刑终361号
原公诉机关湖南省株洲市天元区人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈光强，男，1969年3月3日出生，汉族，初中文化，务农，住湖南省株洲市天元区，因猥亵儿童于2019年6月29日被行政拘留十五日。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年7月12日被刑事拘留，同年7月23日被逮捕。现羁押于株洲市渌口区看守所。
湖南省株洲市天元区人民法院审理湖南省株洲市天元区人民检察院指控原审被告人陈光强犯猥亵儿童罪一案，于2019年9月27日作出(2019)湘0211刑初267号刑事判决。宣判后，陈光强不服提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷和讯问上诉人，认为案件的事实已经清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定2019年6月28日20时许，被告人陈光强与朋友饮酒后在株洲市天元区竹溪农家小院老苏Ｋ**歌厅与朋友唱歌，结账后行至ＫＴＶ大门外，接到网友电话，被告人陈光强返回到ＫＴＶ大厅内等朋友继续唱歌。21时许，被告人陈光强见坐在沙发上穿白色短裤的被害人袁某1（女，2008年1月30日出生）和王某（女，2011年6月19日出生）在玩手机，遂生淫意，将王某挤开，坐到被害人袁某1的身旁，用右手拍了被害人袁某1的右大腿一下，叫被害人袁某1唱歌。被害人袁某1未有理会，被告人陈光强左手抱着被害人袁某1的手臂，右手伸到其右大腿内侧向裆部进行抚摸，被害人袁某1用手挡住裆部，被告人陈光强又伸手在被害人袁某1的小腹部抚摸。在ＫＴＶ大厅唱歌的余某发现后，上前对被告人陈光强进行喝止，被告人陈光强随即起身离开ＫＴＶ。
被告人陈光强于2019年6月28日在其位于株洲市天元区家中被公安机关现场口头传唤到案。庭审中被告人陈光强如实供述了其主要犯罪事实并自愿认罪。
认定上述事实的证据有：1、被害人袁某1的陈述及户籍资料。2、证人袁某2的报案材料、证言及户籍资料。3、证人余某、王某、苏某的证言。4、辨认笔录。5、被害人袁某1案发时穿着衣物、指认现场照片及案发现场照片。6、公安行政处罚决定书。7、到案情况说明。8、被告人陈光强的户籍资料。9、被告人陈光强的供述、同步讯问录音录像资料。
原判认为，被告人陈光强猥亵幼女，其行为已构成猥亵儿童罪，依法从重处罚。被告人陈光强在庭审中自愿认罪并如实供述其主要犯罪事实，依法从轻处罚。根据被告人陈光强犯罪的事实、犯罪的性质、情节及对社会的危害程度，对被告人陈光强依法适用《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决：被告人陈光强犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
宣判后，陈光强向本院上诉提出：上诉人有投案自首情节。原判量刑过重。上诉人只是摸了被害人的腿，是因为上诉人喝多酒，行为不理智所致。证人都是被害人的亲属，不能认定。请求从轻判处。
经二审审理查明的事实和证据与一审相同。
本院认为，上诉人陈光强在公共场所强制猥亵幼女，其行为已经构成猥亵儿童罪。就陈光强上诉所提意见，经查，陈光强猥亵儿童的犯罪事实有被害人陈述、辨认笔录、证人证言和陈光强的供述等证据相互印证，足以认定。陈光强酒后滋事，在KTV大厅猥亵儿童，被他人发现喝止后逃离现场。陈光强是经被害人的父亲报案后被公安机关传唤到案，虽如实供述了犯罪事实，但不能认定为自首。法律规定，凡是知道案件情况的人，都有作证的义务。即使是被害人的亲属，同样具有作证的权利义务；且本案证人证言经过了庭审举证、质证，与本案其他证据能相互印证。陈光强系在公共场所犯罪，依法应当对其在五年以上处以刑罚，原判基于陈光强自愿认罪并如实供述自己的罪行，对其已减轻处罚。综上，陈光强的上诉理由不能成立，要求从轻处罚的上诉请求，依法不予支持。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪和适用法律准确，量刑适当，审判程序合法。据此，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  彭雁斌
审判员  张树萍
审判员  刘克
二〇一九年十月二十五日
书记员  李婷




