陈小勇猥亵儿童罪一审刑事判决书
兴化市人民法院
刑事判决书
（2019）苏1281刑初653号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人陈小勇，男，1990年8月21日出生，兴化市戴南镇兴达钢帘线工人，住兴化市。被告人陈小勇曾因猥亵，于2012年被苏州市公安局吴中分局行政拘留十日；曾因犯强奸罪，于2013年被兴化市人民法院判处有期徒刑三年三个月。被告人陈小勇又因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年7月17日被兴化市公安局刑事拘留，同月31日经兴化市人民检察院批准逮捕，同日由该局执行逮捕。现羁押于兴化市看守所。
兴化市人民检察院以兴检未刑诉[2019]15号起诉书指控被告人陈小勇犯猥亵儿童罪，于2019年9月27日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序并组成合议庭，因涉及个人隐私不公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员王兰出庭支持公诉。被告人陈小勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年7月4日，被告人陈小勇在网上结识被害人刘某乙，谎称自己18岁，刘某乙则告知其自己15岁。当晚双方约见在兴化市戴南镇泽园东侧的转盘。期间，被告人陈小勇搂抱、亲吻刘某乙，并欲将手伸入刘某乙的衣服内摸其胸部，被刘某乙用手推开。后被告人陈小勇将刘某乙带至该镇沙龙网吧，在该网吧4号包厢内被告人陈小勇亲吻刘某乙，刘某乙不愿意。次日凌晨2点多，被告人陈小勇再次来到4号包厢，搂抱、亲吻刘某乙，被刘某乙父亲发现拉开并报案。
案发后，被告人陈小勇如实供述所犯罪行。
上述事实，被告人陈小勇在开庭审理过程中亦无异议，庭前自愿签署认罪认罚具结书且有被害人刘某乙的陈述；证人杭东明、何某、刘某甲等人的证言；书证：兴化市公安局提取或制作的常住人口信息、出生医学证明等；兴化市公安局制作的现场图及照片等证据证实，足以认定。
证明本案其他事实的证据有：兴化市人民法院（2013）泰兴刑初字第351号刑事判决书。
本院认为，被告人陈小勇明知被害人可能是幼女而对其实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。公诉机关起诉指控被告人犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。案发后，被告人陈小勇如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人陈小勇曾因犯强奸罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人陈小勇自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款、第六十五条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈小勇犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月17日起至2020年10月16日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  陈英姿
人民陪审员  王燕
人民陪审员  葛玉萍
二〇一九年十月二十八日
书记员  华君




