陈尚贤猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
驻马店市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫17刑更194号
罪犯陈尚贤，男，1960年4月22日出生，汉族，文盲文化，河南省罗山县人，现在河南省监狱服刑。
河南省罗山县人民法院于二○一五年七月二十日作出（2015）罗刑初字第102号陈尚贤犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月。该犯刑期自二○一五年一月二十四日起至二○一九年七月二十三日止。该犯于2015年8月21日交付执行。刑罚执行机关河南省豫南监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案公示五日后依法组成合议庭，公开审理了本案。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省豫南监狱经分监区集体研究、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯陈尚贤近期确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认定：2015年1月24日，被告人陈尚贤酒后在本湾里见到被害人孙某。后将孙某领到其弟陈荣国家的厨房里，脱掉孙某的裤子，将其奸淫，事后给了孙某一元钱纸币。后又将孙某领到其母魏某某家中，在其母床上再次奸淫孙某。
罪犯陈尚贤在服刑期间能够认罪悔罪，遵守监规，接受教育改造；能够积极参加政治、文化、技术学习；积极参加劳动，完成生产任务。该犯在减刑间隔期内，受到表扬6次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯陈尚贤确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条之规定，裁定如下：
对罪犯陈尚贤减去刑期五个月。
刑满日期：二〇一九二月二十三日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  侯志安
审判员  肖萌菊
审判员  李欢
二〇一九年一月二十八日
书记员  郭文莉




