陈其利猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
乐清市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0382刑初1629号
公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
被告人陈其利，男，1992年3月8日出生于浙江省乐清市，汉族，大专文化，务工，住乐清市。曾因在具有火灾危险的场所吸烟于2012年11月13日被乐清市公安局行政拘留二日。因本案于2019年8月8日被刑事拘留，同月22日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
辩护人谢立光，浙江天经律师事务所律师。
浙江省乐清市人民检察院以乐检八部刑诉〔2019〕2号起诉书指控被告人陈其利犯猥亵儿童罪，于2019年10月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判。因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。浙江省乐清市人民检察院指派检察员史淑菊出庭支持公诉。被告人陈其利及其辩护人谢立光到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年8月3日凌晨5时许，被告人陈其利溜门进入乐清市城东街道水上花园小区D幢被害人黄某1（女，2008年9月26日出生）家中，趁黄某1睡着之机，以摸、吻等方式对黄某1实施猥亵。黄某1醒来后呼救，被告人陈其利逃离现场。案发后，被告人陈其利自动投案，如实供述自己的罪行，并与被害方达成调解协议，取得被害方的谅解。
上述事实，被告人陈其利在开庭审理过程中亦无异议，并有户籍证明、前科情况核实证明、行政处罚决定书、接受证据清单、谅解书、协议书、到案经过说明、证人黄某2的证言、被害人黄某1的陈述、辨认笔录、现场勘验检查笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈其利猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪，依法从重处罚。公诉机关指控被告人陈其利犯猥亵儿童罪，事实清楚、证据确实、充分，罪名成立。被告人陈其利自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚。鉴于双方已经和解，被害方对被告人陈其利予以谅解，酌情对被告人陈其利从轻处罚。辩护人关于被告人陈其利具有相关法定和酌定从轻量刑情节的辩护意见，予以采纳。公诉机关提出的判处被告人陈其利九个月有期徒刑的量刑建议，予以采纳。为维护社会正常秩序，打击犯罪，保护公民的人身权利不受侵犯，根据本案的具体犯罪事实、情节及被告人的悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈其利犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月8日起至2020年5月7日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  叶利民
二〇一九年十月二十九日
书记员  员李汶熹




