陈志发强奸一审刑事判决书
邵阳市北塔区人民法院
刑事判决书
（2019）湘0511刑初21号
公诉机关湖南省邵阳市北塔区人民检察院。
被告人陈志发,男,1999年11月18日出生于湖南省新邵县,汉族,中专肄业文化,务工,住湖南省新邵县。因涉嫌强奸犯罪于2018年12月3日被刑事拘留，2019年1月4日被执行逮捕。现羁押于新邵县看守所。
辩护人郭某某，邵阳市北塔区法律援助中心法援律师。
湖南省邵阳市北塔区人民检察院以北塔检未检刑诉﹝2019﹞2号起诉书指控被告人陈志发犯强奸罪，于2019年4月3日向本院提起公诉。本院于2019年4月9日受理后，依法组成合议庭，因涉及未成年人隐私于2019年4月19日适用简易程序不公开开庭审理了本案。湖南省邵阳市北塔区人民检察院指派检察员凌某出庭支持公诉，被告人陈志发及其辩护人郭建新到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年10月份,被告人陈志发与被害人李某1经他人介绍在网上相识,后两人成为男女朋友,李某1告诉过陈志发她的农历生日是2005年7月27日。2018年12月2日上午9时许,陈志发从浙江回到邵阳,约了李某1见面。见面后陈志发因坐车劳累想开房洗澡睡觉休息,遂和李某1一起从邵阳市汽车北站附近步行至邵阳市北塔区江北九龙酒店。陈志发用自己的身份证登记，和李某1一起入住九龙酒店309房间。期间，李某1将自己的身份证交给陈志发保管,陈志发看了李某1的身份证，得知李某1的出生日期是2005年8月30日。陈志发和李某1二人于2018年12月2日中午、12月3日凌晨、12月3日上午在酒店房间内,先后三次自愿发生了性关系。经鉴定,被鉴定人李某1未检见损伤,处女膜未见明显破裂。
被告人陈志发到案后,如实供述了自己的罪行。2018年12月27日,陈志发家属一次性赔偿了6万元给被害人李某1,李某1及其监护人出具了谅解书,对陈志发的行为予以谅解并请求不追究其刑事责任。
上述事实，被告人陈志发在开庭审理过程中亦无异议，并有江北九龙酒店登记单、到案经过、情况说明、和解书、请求公安机关对陈志发刑事谅解的报告、收条、证人李某2、廖某、唐某的证言、被害人李某1的陈述、被告人陈志发的供述、鉴定意见、现场勘验笔录、提取笔录及户籍资料等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人陈志发明知她人是未满十四周岁的幼女，仍然与该幼女发生性关系，其行为构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，予以确认。辩护人提出，陈志发有自首情节。经查，到案经过只能证明陈志发当时在现场，但不能证明陈志发明知他人报案而在现场等待，且陈志发本人和李某1均证明当时是李某1以其父母想见陈志发为由喊陈志发过去，陈志发以为李某1亲属未报警而答应前往现场，故不符合自动投案的法律规定，不构成自首。陈志发到案后，如实供述自己的罪行，系坦白，且当庭自愿认罪，认罪态度好，可以从轻处罚。案发后，陈志发家属已积极赔偿被害人的经济损失，被害人及其监护人对陈志发的行为予以谅解并请求不追究其刑事责任，可酌情对陈志发从轻处罚。考虑到本案的实际情况，结合陈志发的犯罪情节、主观恶性、损害后果、认罪态度、悔罪表现、赔偿谅解等情况，根据罪刑相适应原则，可以对陈志发适用社区矫正，对辩护人提出判处缓刑的辩护意见，予以采纳。为此，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人陈志发犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  刘满平
人民陪审员  王卫国
人民陪审员  陆易梅
二〇一九年四月二十八日
书记员  记员梁湘浙




