陈建淋猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
韶关市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤02刑更2417号
罪犯陈建淋，男，1987年8月20日出生，汉族，户籍地广东省丰顺县，小学文化，现在广东省乐昌监狱服刑。
广东省深圳市南山区人民法院于2016年11月18日作出(2016)粤0305刑初1534号刑事判决，以被告人陈建淋犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。宣判后，被告人不服，提出上诉。广东省深圳市中级人民法院经过二审审理，于2016年12月20日作出(2016)粤03刑终2869号刑事裁定，对其维持原判。判决生效后，于2017年2月22日交付监狱执行刑罚。
执行机关广东省乐昌监狱以罪犯陈建淋在服刑期间确有悔改表现为由提出减刑建议，并报请本院审理。本院于2019年5月31日立案并依法组成合议庭对本案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯陈建淋系累犯。该犯在本次考核期间（2017年2月22日至2019年3月15日），能认罪悔罪；遵守法律法规及监管规定，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务，获得考核分3084分（共获得表扬5次），2019年4月2日获得5次表扬，剩余考核分84分。2018年3月31日因欠产被扣14分。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯陈建淋确有悔改表现的事实清楚，证据充分，报请对该罪犯减刑的建议合法，可予以采纳。由于该犯系累犯，依法减刑时应从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯陈建淋予以减去有期徒刑七个月（刑期执行至2020年12月31日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王华明
审判员  李应富
审判员  钟素雅
二〇一九年六月二十七日
书记员  华师




