陈建军猥亵儿童二审刑事裁定书
湘潭市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘03刑终171号
原公诉机关湖南省湘潭县人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈建军，男，1969年11月17日出生，湖南省湘潭县人，汉族，初中文化，务工人员，住湘潭县。2018年11月12日因涉嫌犯猥亵儿童罪被湘潭县公安局刑事拘留（同年年11月2日已因此案被羁押于福海县看守所），同年11月23日被依法逮捕。现羁押于湘潭县看守所。
湖南省湘潭县人民法院审理湖南省湘潭县人民检察院指控原审被告人陈建军犯猥亵儿童罪一案，于二〇一九年三月二十二日作出（2019）湘0321刑初79号刑事判决，认定原审被告人陈建军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。宣判后，原审被告人陈建军不服，向本院提出上诉。本院审理过程中，上诉人（原审被告人）陈建军表示服从原审判决，申请撤回上诉。
本院认为，原审判决认定事实和适用法律正确，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。上诉人（原审被告人）陈建军以服从原审判决为由自愿撤回上诉，符合法律规定。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人（原审被告人）陈建军撤回上诉。
湖南省湘潭县人民法院（2019）湘0321刑初79号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  周孚林
审判员  刘欢欢
审判员  易庆
二〇一九年五月五日
书记员  记员赵望




