陈国军强奸罪一审刑事判决书
嘉兴市秀洲区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0411刑初685号
公诉机关嘉兴市秀洲区人民检察院。
被告人陈国军，男，1987年1月11日出生，汉族，初中文化，户籍地四川省大英县。因本案于2019年6月7日被嘉兴市公安局经济技术开发区（国际商务区）分局刑事拘留，同年7月11日被逮捕。现押于嘉兴市看守所。
辩护人陶佳思旺，浙江嘉洲律师事务所律师。
嘉兴市秀洲区人民检察院以秀检未检刑诉〔2019〕20号起诉书指控被告人陈国军犯强奸罪，于2019年10月28日向本院提起公诉。因被告人陈国军申请法律援助，本院依法通知嘉兴市秀洲区法律援助中心，该中心指派浙江嘉洲律师事务所律师陶佳思旺为其辩护。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，故不公开开庭审理了本案。嘉兴市秀洲区人民检察院指派检察员赵李玲出庭支持公诉，被告人陈国军及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
1.2019年5月21日傍晚，被告人陈国军明知被害人王某1（6岁）不满14周岁，仍利用小区保安的身份在嘉兴市，以做游戏为名诱骗被害人王某1，并采用亲嘴、用阴茎摩擦外阴等方式与被害人王某1发生性关系。
2.2019年6月7日中午，被告人陈国军明知被害人毛某1（7岁）不满14周岁，仍利用小区保安的身份在上述地点，以做游戏为名诱骗被害人毛某1，采用亲嘴、摸阴部等方式欲与被害人毛某1发生性关系，后因被害人哭泣而放弃。
上述事实，被告人陈国军在开庭审理过程中亦无异议，并有经当庭质证的被害人王某1、毛某1陈述；证人王某2、毛某2、曹某、陈某、王某3等人证言及抓获经过；户籍证明；鉴定文书；辨认笔录、现场勘验检材工作记录、检查笔录、提取笔录；视听资料制作情况表、视频分析报告等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人陈国军与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立。被告人陈国军奸淫不满十四周岁的幼女，应从重处罚；其中一起强奸犯罪系犯罪中止，对该起犯罪，依法应当减轻处罚；其能如实供述，可以从轻处罚。辩护人的相关辩护意见，酌予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陈国军犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月7日起至2023年12月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  王晓虹
人民陪审员  沈永根
人民陪审员  杨跃兴
二〇一九年十一月二十七日
书记员  潘玟燕




