陈建军猥亵儿童一审刑事判决书
湘潭县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0321刑初79号
公诉机关湖南省湘潭县人民检察院。
被告人陈建军，男，1969年11月17日出生于湖南省湘潭县，汉族，初中文化，务工人员，住湖南省湘潭县。2018年11月12日因涉嫌猥亵儿童罪被湘潭县公安局刑事拘留（同年11月2日已因此案被羁押于福海县看守所），经湘潭县人民检察院批准于同年11月23日被依法逮捕。现羁押于湘潭县看守所。
辩护人周自力、周凌珺，湖南康泰律师事务所律师。(本院指定)
湘潭县人民检察院以潭县检未刑诉[2019]2号起诉书指控被告人陈建军犯猥亵儿童罪，于2019年3月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，采用普通程序审理的方式不公开开庭审理了本案，代理书记员张旦担任记录。湘潭县人民检察院指派检察员陈果、代理检察员杨玉平出庭支持公诉，被告人陈建军及其辩护人周自力、周凌珺均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
湘潭县人民检察院指控，2017年3月2日至2018年4月19日，被告人陈建军以抠摸、吸吮等方式猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人陈建军对公诉机关指控其犯猥亵儿童罪的犯罪事实和罪名均无异议。但提出自己没有亲吻陈XX的胸部，也没有用生殖器摩擦她的大腿。
辩护人周自力、周凌珺对公诉机关指控被告人陈建军犯猥亵儿童罪的罪名及犯罪事实均没有异议，但提出被告人陈建军认罪态度较好，且家有患癌症晚期的妻子，智障的儿子，请求从轻处罚。
经审理查明：2017年3月2日至2018年4月19日，被告人陈建军利用其11周岁的女儿陈XX上厕所、洗澡、夜晚熟睡之际，先后13次实施用手指抠摸陈XX阴道、用手抚摸、用嘴亲吻陈XX的胸部、用生殖器摩擦陈XX的大腿和臀部、要陈XX帮其手淫等猥亵行为，并用手机拍摄了上述行为过程。
证实上述事实的证据有：乌鲁木齐铁路公安局奎屯公安处移送案件通知书及立案决定书；乌鲁木齐铁路公安局奎屯公安处拘留通知书；乌鲁木齐铁路公安局奎屯公安处变更羁押期限通知书；当场盘问笔录；乌鲁木齐铁路公安局奎屯公安处扣押决定书及扣押清单；扣押笔录；奎屯铁路公安处福海站派出所鉴定委托书；乌鲁木齐铁路公安局奎屯公安处制作的电子证据检查工作记录及提取电子证据清单、勘验检查照片记录表、电子证据检查记录签名光盘一张、随案移送清单；福海县看守所临时羁押证明书；车票复印件；受案登记表；被告人陈建军的供述；被害人陈XX的陈述；证人周某的证言；江南医院的病人疾病诊断书；湘潭县公安局制作的现场勘验检查工作记录及照片；请求书；被害人陈XX及其母亲提交的谅解书；人口身份信息归案情况说明等证据。
以上证据经庭审质证、认证，证据确实充分，足以认定。
本院认为：被告人陈建军以抠摸、吸吮等方法猥亵儿童，其行为已经构成猥亵儿童罪，依法应当从重惩罚，公诉机关指控的罪名成立。案发后，被告人陈建军能如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，依法可以从轻处罚。对于被告人陈建军提出没有亲吻陈XX的胸部，也没有用生殖器摩擦她的大腿的辩解意见，经查：有被告人本人自己的多次供述，且有相关视频资料、照片予以证实，证据之间相互印证，形成证据锁链，故对上述辩解意见，本院不予采纳；对于被告人陈建军的辩护人周自力、周凌珺提出的被告人陈建军认罪态度较好，其妻子患癌症晚期，儿子患有智障的特殊情况，请求从轻处罚的辩护意见，与庭审查明的事实和法律相符，本院予以采纳。为保护妇女、儿童的身心健康不受侵犯，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第四十五条、第四十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陈建军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年（有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算;判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年11月2日起至2019年11月1日止）。
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内通过本院提出上诉，上诉于湖南省湘潭市中级人民法院。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  谭凤明
人民陪审员  周汉超
人民陪审员  肖永
二〇一九年三月二十二日
书记员  记员张旦




