陈小荣强奸罪一案刑事裁定书
龙岩市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽08刑更856号
罪犯陈小荣，男，1995年8月13日出生于福建省漳浦县，汉族，初中文化，现在福建省闽西监狱服刑。家庭住址：福建省漳浦县。
福建省漳浦县人民法院于2014年5月19日作出(2014)浦刑初字第140号刑事判决，认定被告人陈小荣犯强奸罪，判处有期徒刑八年。判决生效后，交付执行。因罪犯陈小荣在服刑期间确有悔改表现，本院于2016年10月21日对其减去有期徒刑八个月；2018年1月24日对其减去有期徒刑六个月。刑期执行至2020年9月4日。
执行机关福建省闽西监狱以罪犯陈小荣在服刑期间确有悔改表现，于2019年7月4日提出假释建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭对该案进行了审理，并提讯了罪犯陈小荣，现已审理终结。
经审理查明，罪犯陈小荣在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，2017年11月至2019年4月累计获得考核分2707分，共兑现表扬四次。以上事实有罪犯假释呈批表、假释建议书等在卷材料予以证实。
原生效裁判文书认定，2013年9月至11月间，罪犯陈小荣先后七次将一名时年十二周岁的幼女带至旅馆和宾馆，强行与其发生性关系。
另查明，福建省漳浦县司法局出具的调查评估意见书证实罪犯陈小荣具备社区矫正条件；《罪犯假释帮教协议书》证实罪犯陈小荣的父亲陈某与福建省闽西监狱共同签订了帮教措施。
本院认为，罪犯陈小荣在服刑期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，结合罪犯陈小荣原犯罪事实和情节，被判刑罚情况，假释后生活来源以及被监管条件等因素考虑，可以认定罪犯陈小荣符合假释条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第八十一条第一款、第三款及第七十九条、第八十二条、第八十三条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二十二条、第二十三条的规定，裁定如下：
对罪犯陈小荣予以假释（假释考验期自假释之日起计算，即自2019年7月31日起至2020年9月4日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  沈思鑫
审判员  张长生
审判员  陈斌
正式章
二〇一九年七月二十五日
书记员  雷小琴




