陈尚儒猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
新乡市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫07刑更1697号
罪犯陈尚儒，男，1963年2月7日出生，汉族，初中文化。河南省郑州市中原区人，现在河南省新乡监狱服刑。
河南省郑州市中原区人民法院于2013年7月11日作出（2013）中少刑初字第27号刑事判决，认定被告人陈尚儒犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；犯强奸罪，判处有期徒刑六年；决定执行有期徒刑七年六个月。被告人陈尚儒不服，提起上诉。河南省郑州市中级人民法院于2013年12月6日作出（2013）郑少刑终字第35号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。罪犯陈尚儒于2014年3月18日送入河南省新乡监狱服刑改造。陈尚儒在执行期间，2017年5月18日减刑四个月。河南省新乡监狱提出对罪犯陈尚儒减去有期徒刑八个月的建议，于2019年5月8日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关河南省新乡监狱提出，罪犯陈尚儒自上次减刑以来，确有悔改表现，并提供了相关书证予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，罪犯陈尚儒自上次减刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。共获得表扬奖励4次。上述事实有执行机关提供的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯陈尚儒在服刑期间，认罪悔罪，确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及其情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯陈尚儒准予减去有期徒刑六个月。
（刑期自2013年1月8日起至2019年8月23日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孔凡强
审判员  赵西云
审判员  郑建友
二〇一九年五月二十八日
书记员  姜新龙




