陈助发强奸罪一审刑事判决书
南安市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0583刑初1432号
公诉机关福建省南安市人民检察院。
被告人陈助发，男，1996年5月15日出生于福建省南安市，汉族，初中文化，无业，住南安市。因涉嫌犯强奸罪，于2019年1月17日被抓获，同年1月18日被刑事拘留，同年2月21日被逮捕。现羁押于南安市看守所。
辩护人汪小燕、陈雪莲，福建正成功（南安）律师事务所律师、实习律师。
南安市人民检察院以南检未检刑诉〔2019〕52号起诉书指控被告人陈助发犯强奸罪，于2019年8月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。南安市人民检察院指派检察员刘培卿出庭支持公诉，被告人陈助发及其辩护人汪小燕、陈雪莲到庭参加诉讼。现已审理终结。
南安市人民检察院指控：2018年8月份，被告人陈助发与王某（2005年2月22日出生）通过ＱＱ认识并发展为男女朋友关系。2018年10月份至11月份期间，被告人陈助发明知王某未满14周岁，仍多次在南安市田派出所对面一处山坡草坪处与其发生性关系。
2019年1月17日9时许，公安机关在掌握被告人陈助发奸淫被害人王某的犯罪嫌疑后，到被告人陈助发位于南安市的家中将其抓获。
上述事实，被告人陈助发在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王某的陈述，证人徐某、周某、张某、余某的证言，现场勘验记录及照片，辨认笔录及照片，扣押决定书、扣押清单、扣押笔录及扣押照片，电子数据检查工作记录，疾病诊断证明书、孕检报告单，ＱＱ聊天记录，提取笔录及照片、人身检查笔录，南安市公安局物证鉴定室检验报告，工作说明，户籍证明，抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人陈助发明知是不满十四周岁的幼女，仍多次与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关的指控成立。被告人陈助发奸淫不满十四周岁的幼女，应从重处罚。本案被告人陈助发在强奸犯罪嫌疑被公安机关掌握后被抓获归案，后如实供述犯罪事实，并非其它违法犯罪到案后主动供述强奸犯罪的事实，依法不能认定为自首，因此，被告人陈助发的辩护人提出被告人陈助发有自首情节的辩护意见不能成立，不予采纳，但被告人陈助发归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。根据本案的犯罪事实、情节和社会危害后果，结合被告人归案后的认罪、悔罪表现，公诉机关提出对被告人陈助发在有期徒刑四年至五年的幅度内处刑的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人陈助发犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月17日起至2023年1月16日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  李炳南
人民陪审员  黄高级
人民陪审员  傅南泽
二〇一九年九月十八日
书记员  黄安顺




