陈国仪猥亵儿童罪一审刑事判决书
江阴市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0281刑初2273号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人陈国仪，男，1947年12月2日生,汉族，中共党员，小学文化，无业，住江阴市，户籍所在地江苏省滨海县。被告人陈国仪因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年7月5日被江阴市公安局刑事拘留，同月19日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
江苏省江阴市人民检察院以澄检未刑诉〔2019〕54号起诉书指控被告人陈国仪犯猥亵儿童罪向本院提起公诉，本院受理后，经审查于2019年10月23日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员王威野、赵宇峰出庭支持公诉。被告人陈国仪参加诉讼。现已审理终结。
江苏省江阴市人民检察院指控：
被告人陈国仪于2019年7月5日中午11时许，将被害人王某乙（女、2009年2月4日生）以吃香蕉为名诱骗到江阴市新桥镇绿苑居2幢404室，后被告人陈国仪采用摸胸、摸下体等手段对王某乙进行猥亵。
另查明，事发后，王某甲、被害人母亲、奶奶等人在楼下遇到郑某告知上述事情，跟随郑某上楼至被告人卧室，上前质问被告人陈国仪，被告人陈国仪不说话，被害人母亲、奶奶殴打被告人，被王某甲劝开，被告人称知道错了，郑某到客厅提出私了，王某甲、被害人母亲、奶奶等人亦到客厅，王某甲要求被告人的儿子到场解决，但无人到场，二十余分钟后王某甲报警，民警到被告人陈国仪家中将被告人抓获。
上述事实，被告人陈国仪多次供述在卷，在开庭审理过程中亦无实质性异议，且有门诊病历资料、接受证据材料清单等物证书证，证人孙素真、王某甲、郑某等人的证言笔录，被害人王某乙的陈述笔录，江阴市公安局制作的现场勘验检查工作记录，江阴市公安局新桥派出所出具的刑事案件侦破经过及被告人陈国仪的户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈国仪猥亵女童，其行为确已构成猥亵儿童罪，依法应予从重惩处。被告人陈国仪归案后如实供述罪行，当庭自愿认罪，依法予以从轻处罚。公诉机关指控被告人陈国仪犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款及第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陈国仪犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2019年7月5日起至2020年10月4日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本１份，副本２份。



审判员  张迅寒
二〇一九年十一月十一日
书记员  徐敏娟




