陈志龙强奸罪刑罚变更刑事裁定书
杭州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙01刑更934号
罪犯陈志龙，男，1963年3月24日出生，汉族，小学文化，浙江省宁波市人，住宁波市鄞州区。现在浙江省乔司监狱服刑。
宁波市鄞州区人民法院于2015年12月1日作出（2015）浙甬刑重字第2号刑事判决，以被告人陈志龙犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑九年六个月。判决生效后，该犯于2016年1月26日被交付执行。执行机关于2019年2月13日提出减刑建议报送本院立案审理。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关认为，罪犯陈志龙在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对该犯减去有期徒刑七个月。
经审理查明，罪犯陈志龙在服刑期间，能认罪悔罪，遵规守法，接受教育改造，积极参加学习，成绩良好，积极参加劳动，态度端正，服从分配，完成劳动任务。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、原生效裁判文书等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯陈志龙在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条第一款之规定，裁定如下：
对罪犯陈志龙减去有期徒刑七个月（刑期自2015年2月28日起至2024年1月27日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吴小玲
审判员  俞永平
审判员  杨宏林
二〇一九年三月四日
书记员  戴皖涢




