陈志明猥亵儿童罪一案刑事裁定书
常州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏04刑更146号
罪犯陈志明，男，1971年8月6日出生，汉族，江苏省苏州市人，大学文化，现在江苏省常州监狱服刑。
苏州市吴中区人民法院于2017年5月25日作出(2017)苏0506刑初255号刑事判决，以被告人陈志明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年（刑期自2016年11月25日起至2019年11月24日止）。判决发生法律效力后交付执行。执行机关江苏省常州监狱于2019年1月2日向本院提出减刑建议书，报送本院审理,现已审理终结。
执行机关江苏省常州监狱认为，罪犯陈志明在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2018年3月、2018年9月获得监狱表扬，确有悔改表现。建议对罪犯陈志明减去有期徒刑九个月。
审理过程中，检察机关经审核罪犯陈志明的现实改造表现，认为执行机关报请该犯减刑符合法律规定，报请程序合法，同意执行机关的提请建议。
经审理查明，罪犯陈志明在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。考核期内获得监狱表扬二次。上述事实有执行机关提交的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核材料等证据证实。
本院认为，罪犯陈志明在服刑期间确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
将罪犯陈志明的刑罚减去有期徒刑九个月（减刑后的刑期至2019年2月24日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  杨成
审判员  江军
审判员  万扬飞
二〇一九年一月二十五日
书记员  马丽英




