陈平猥亵儿童罪一审刑事判决书
江阴市人民法院
刑事判决书
（2019）苏0281刑初805号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人陈平，原服装厂临时工。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年5月27日被江阴市公安局刑事拘留，同年6月3日被江阴市公安局取保候审，2019年4月10日被江阴市人民检察院取保候审。2019年5月31日由本院决定逮捕，同日由江阴市公安局执行逮捕。现羁押于江阴市看守所。
辩护人杨萍，江苏大浔律师事务所律师。
江苏省江阴市人民检察院以澄检未刑诉〔2019〕13号起诉书指控被告人陈平犯猥亵儿童罪向本院提起公诉，本院受理后，经审查于2019年5月9日立案，依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年5月31日不公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员张涛出庭支持公诉。被告人陈平及其辩护人杨萍参加诉讼。现已审理终结。
江苏省江阴市人民检察院指控：
被告人陈平于2018年5月中旬的一天下午，在江阴市祝塘镇石堰村老徐巷葡萄园简易房住处，采用摸阴部等手段，对被害人徐某某（女，2011年9月26日生）实施猥亵。
上述事实，被告人陈平多次供述在卷，在开庭审理过程中亦无异议，且有门诊病历、被害人遭侵害时所穿衣服照片、被害人身份信息资料、被告人亲笔供词、谅解书等物证书证，证人谭某某、陈某乙等人的证言笔录，被害人徐某某的陈述笔录，江阴市公安局制作的现场勘验检查工作记录、辨认笔录，江阴市公安局祝塘派出所出具的刑事案件侦破经过及被告人陈平的户籍资料等证据证实，足以认定。
被告人陈平对指控的犯罪事实和罪名均无异议，当庭自愿认罪，希望法院从轻处罚并适用缓刑。
辩护人杨萍当庭提出如下辩护意见：对公诉机关指控被告人陈平犯猥亵儿童罪不持异议；被告人陈平系初犯、临时起意；如实供述犯罪事实、坦白；取得被害人亲属谅解，犯罪情节轻微、一人一次，没有暴力胁迫行为，没有严重后果、情节，社会危害较小，建议法院对被告人陈平在一年以下处罚并适用缓刑。
本院认为，被告人陈平猥亵女童，其行为确已构成猥亵儿童罪，依法应予从重惩处。被告人陈平归案后如实供述罪行，系坦白，当庭自愿认罪；取得被害人亲属谅解，依法予以从轻处罚。公诉机关指控被告人陈平犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以采纳。被告人陈平的犯罪行为严重侵害了女童的身心健康，对女童的成长造成不可磨灭的阴影，不宜宣告缓刑，故对被告人陈平及其辩护人杨萍提出的上述辩解辩护意见不予采纳；关于辩护人杨萍提出被告人陈平有其他从宽处罚情节的辩护意见，经查，符合案件事实和法律规定，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款及第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陈平犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2019年5月31日起至2020年8月22日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本１份，副本２份。



审判长  张迅寒
人民陪审员  曹惠芬
人民陪审员  徐凤玉
二〇一九年五月三十一日
书记员  徐敏娟




