陈建民猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
晋江市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0582刑初1020号
公诉机关晋江市人民检察院。
被告人陈建民，男，1963年11月13日出生于福建省晋江市，汉族，小学文化，农民，家住晋江市。曾因犯强奸罪于2010年7月26日被晋江市人民法院判处有期徒刑四年，2013年7月19日刑满释放。因涉嫌犯强奸罪于2018年11月6日被晋江市公安局刑事拘留，同年12月13日被以猥亵儿童罪执行逮捕。现羁押于晋江市看守所。
晋江市人民检察院以晋检未检刑诉〔2019〕69号起诉书指控被告人陈建民犯猥亵儿童罪，于2019年4月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。晋江市人民检察院指派检察员钟岚出庭支持公诉，被告人陈建民到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人陈建民分别于2018年上半年的一天、2018年11月3日，在晋江市新塘街道东二区某号南侧一机砖厂内、新塘街道东二区49号附近巷子内，采用抚摸下体、胸部等方式对被害人柯某某（2005年11月2日出生）进行猥亵。2018年11月5日，被害人柯某某家属报警告发，被告人陈建民被抓归案。
上述事实，被告人陈建民无异议，且有晋江市公安局有关破案及案犯归案经过的报告文件、被告人陈建民及被害人柯某某的身份证明材料、刑事判决书和裁定书、罪犯档案资料、疾病证明书等书证；证人柯某某、王某某、柯某1、柯某2的证言；被害人柯某某的陈述；晋江市公安局物证鉴定室鉴定书；现场勘验笔录及现场照片；辨认笔录及相关照片等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人陈建民为满足性欲而以性交以外的其他方法猥亵幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人陈建民猥亵儿童，且曾因强奸犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应从重处罚，并根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》精神，更应从严惩处，但其归案后如实供述罪行，是坦白，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陈建民犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月6日起至2022年11月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向泉州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘向阳
人民陪审员  王婉玉
人民陪审员  王炳辉
二〇一九年四月二十五日
书记员  许丽娟




