陈刚猥亵儿童罪一审刑事判决书
嘉兴市秀洲区人民法院
刑事判决书
（2018）浙0411刑初664号
公诉机关嘉兴市秀洲区人民检察院。
被告人陈刚，男，1977年5月26日出生，汉族，文盲，户籍地四川省宜宾市南溪区。因本案于2018年8月13日被嘉兴市公安局秀洲区分局刑事拘留，同年9月18日被逮捕。现押于嘉兴市看守所。
辩护人陈夏，浙江子竣律师事务所律师。
嘉兴市秀洲区人民检察院以秀检未检刑诉〔2018〕26号起诉书指控被告人陈刚犯猥亵儿童罪，于2018年12月3日向本院提起公诉。因被告人陈刚申请法律援助，本院依法通知嘉兴市秀洲区法律援助中心，该中心指派浙江子竣律师事务所律师陈夏为其辩护。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，故不公开开庭审理了本案。嘉兴市秀洲区人民检察院指派检察员谷健出庭支持公诉，被告人陈刚及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2018年7月至8月12日间，被告人陈刚在嘉兴市秀洲区其租房，采用嘴亲被害人阴部和用手摸被害人阴部的方式对被害人刘某（9岁）实施猥亵三次。
为证明指控的事实，公诉人当庭宣读并出示了被害人陈述、证人证言、书证、现场勘验检查笔录、辨认笔录、被告人陈刚供述等证据。公诉机关认为，被告人陈刚猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。据此，诉请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，予以惩处。
被告人陈刚当庭辩称，其有罪供述是在民警威胁下作出的，其没有猥亵被害人。
辩护人提出，被告人的猥亵行为情节轻微，主观恶性程度较低，建议从轻处罚。
经审理查明：
2018年7月中旬某日、8月9日、8月12日上午，被告人陈刚在嘉兴市秀洲区其租房对邻居家女儿被害人刘某（2008年11月出生）三次以嘴亲、手摸阴部的方式实施猥亵。
上述事实有经庭审质证的被害人刘某陈述及辩认笔录、证人邵某证言、体表原始伤情记录表、被害人户籍证明、现场勘验检查笔录（附照片）、辨认笔录、被告人陈刚供述及同步录音录像等证据证实，足以认定。
针对被告人陈刚的辩解意见，法庭当庭播放了被告人陈刚在侦查阶段讯问时的同步录音录像，录音录像显示，审讯地点在嘉兴市看守所，整个审讯过程中被告人陈刚供述自然，办案民警没有使用刑讯逼供、诱供等非法手段，讯问结束后因被告人陈刚提出自己没有阅读能力，民警将讯问笔录完整地念给被告人陈刚听过，被告人陈刚听完后表示和其说的一样并逐页签名捺印，公安民警审讯过程合法，被告人陈刚的有罪供述与被害人陈述、证人证言等证据能相互印证，足以采信，被告人陈刚当庭所提，与事实不符，本院不予采纳。
本院认为，被告人陈刚为寻求性刺激，多次猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。鉴于被害人未满十二周岁，对被告人陈刚依法应从严惩处。辩护人建议对被告人从轻处罚的意见，理由不足，不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人陈刚犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月13日起至2021年2月12日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  王晓虹
人民陪审员  沈永根
人民陪审员  杨跃兴
二〇一九年二月二十二日
书记员  卢晶




