陈华东猥亵儿童罪强奸罪刑罚变更刑事裁定书
南昌市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣01刑更5031号
罪犯陈华东，男，1969年8月28日出生，汉族，广东省茂名市人，高中文化。现在江西省未成年犯管教所服刑。
浙江省平湖市人民法院于2014年7月2日作出(2014)嘉平刑初字第492号刑事判决，认定被告人陈华东犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；犯强奸罪，判处有期徒刑三年八个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑七年二个月。宣判后，被告人陈华东不服，提出上诉。浙江省嘉兴市中级人民法院于2014年9月11日作出(2014)浙嘉刑终字第218号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，本院于2017年5月30日以(2017)赣01刑更4565号刑事裁定，对其减去有期徒刑八个月。
执行机关江西省未成年犯管教所认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2019年7月25日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年8月6日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯陈华东在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2017年2月至2019年4月，获得监狱新考核表扬4个。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。经委托江西省未成年犯管教所将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯陈华东在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯陈华东减去有期徒刑九个月。
（减刑后刑期：自2014年2月4日起至2019年11月3日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  朱燕
审判员  简布礼
审判员  李水金
二〇一九年八月三十日
书记员  曹君




