陈威涛猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
泰安市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁09刑更861号
罪犯陈威涛，男，1971年12月15日生，汉族，初中文化，新矿集团协庄煤矿工人。原户籍所在地山东省新泰市，住新泰市。现在泰安监狱服刑。
山东省新泰市人民法院于二〇一七年七月十四日作出（2017）鲁0982刑初261号刑事判决，以猥亵儿童罪判处陈威涛有期徒刑三年。本院于二〇一七年十月十六日作出（2017）鲁09刑终198号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。自2017年12月12日起入监执行。刑罚执行期间，刑期未变动。刑期自2017年3月10日起至2020年3月9日止。
执行机关泰安监狱于2019年8月12日提出对罪犯陈威涛减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭，经过阅卷，听取检察机关的意见，对罪犯陈威涛减刑一案进行了审理。现已审理终结。
执行机关呈报：该犯在服刑期间，认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，获得表扬奖励三次，确有悔改表现。上述事实有报请人出具的刑事判决书、执行通知书、刑事裁定书、罪犯评审鉴定表、罪犯奖励审批表、认罪悔罪书、年度评估表、罪犯计分考核审核表等证据予以证实。
经审理查明的事实、证据与执行机关呈报一致，予以确认。
本院认为，罪犯陈威涛在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，共获得表扬奖励三次，确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯陈威涛减去有期徒刑六个月的刑罚执行。刑期自2017年3月10日起至2019年9月9日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  侯凯青
审判员  张国强
审判员  罗斌
二〇一九年八月三十日
书记员  韩天晶




