陈子胜猥亵儿童一审刑事判决书
阜阳市颍泉区人民法院
刑事判决书
（2019）皖1204刑初306号
公诉机关阜阳市颍泉区人民检察院。
被告人陈子胜，男，汉族，1944年9月10日出生于安徽省阜阳市，小学文化，农民，住安徽省阜阳市颍泉区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，2019年7月3日经阜阳市公安局颍泉分局刑事警察大队口头传唤到案，次日被阜阳市公安局颍泉分局刑事拘留，同年7月19日被执行逮捕。现羁押于阜阳市看守所。
辩护人尹雪，安徽淮都律师事务所律师。
阜阳市颍泉区人民检察院以泉检一部刑诉[2019]264号起诉书指控被告人陈子胜犯猥亵儿童罪，于2019年9月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，因涉及个人隐私于2019年10月16日不公开开庭审理了本案。阜阳市颍泉区人民检察院指派检察员刘某1出庭支持公诉，被告人陈子胜及其辩护人尹雪到庭参与诉讼。本案现已审理终结。
阜阳市颍泉区人民检察院指控：2019年7月2日下午，被害人高某1到陈子胜家中找其孙女玩，陈子胜给两位小孩下方便面，饭后高某1将碗送到厨房，在厨房内陈子胜拉开高某1的裤子，用手摸高某1的下体。
上述事实，被告人陈子胜在开庭审理过程中无异议，自愿认罪且有经当庭举证、质证并查证属实的受案登记表、立案决定书、户籍信息、到案经过、前科情况查询证明、诊断证明书等书证，证人张某、刘某2、高某2证言，被害人高某1陈述，被告人陈子胜供述与辩解，视听资料等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人陈子胜故意猥亵不满14周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。因猥亵案件的证据本就具有特殊性，证明猥亵是否成立的直接证据往往只有被告人供述和被害人陈述，但在案其他间接证据能够证明被害人被侵害、且陈子胜确实施了同被害人陈述相类似的行为，间接证据和被害人陈述相互印证，能够形成完整证据链条，证实陈子胜猥亵儿童的犯罪事实。关于被告人辩护人提出陈子胜没有造成严重后果的辩护意见。经查，猥亵儿童罪严重残害儿童的身心健康，同时对被害人近亲属带来巨大痛苦，挑战了社会的底线，影响恶劣，社会危害性极大，对辩护人的辩护意见不予采信。被告人陈子胜在接公安机关电话通知时，人身自由尚未受到限制，亦未受到调查谈话、讯问或被采取调查措施、强制措施，其选择自行按照指定的时间到达指定地点接受讯问，实际上是按自己意愿主动到案接受调查，体现出归案的主动性和自动型，属于自动投案，到案后如实供述了整个事件过程，表明其主观上没有逃避审判和裁判的意图，应认定为自首，且当庭自愿认罪，依法可对其从轻处罚。综合考虑被告人的犯罪情节、悔罪表现及社会危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十一条，第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人陈子胜犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月3日起至2022年1月2日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  程芳
人民陪审员  宁国品
人民陪审员  白云
二〇一九年十月十八日
书记员  张雪刚




