陈建有猥亵儿童一审刑事判决书
禄丰县人民法院
刑事判决书
（2019）云2331刑初201号
公诉机关云南省禄丰县人民检察院。
被告人陈建有，男，1940年7月17日生，云南省禄丰县人，汉族，文盲，农民，住禄丰县。曾因犯猥亵儿童罪于2019年3月22日被禄丰县人民法院判处有期徒刑二年，缓刑二年六个月。现因涉嫌猥亵儿童罪于2019年9月10日被禄丰县公安局刑事拘留，同月23日经禄丰县人民检察院批准逮捕，同日，由禄丰县公安局执行逮捕。现在押。
指定辩护人施继刚，云南周贤江律师事务所律师。
云南省禄丰县人民检察院以禄检未检刑诉[2019]19号起诉书指控被告人陈建有犯猥亵儿童罪，于2019年10月28日向本院提起公诉，本院受理后依法组成合议庭，因涉及当事人隐私，本院不公开开庭进行了审理。云南省禄丰县人民检察院指派检察员普天庆出庭支持公诉，被告人陈建有及其辩护人施继刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
云南省禄丰县人民检察院指控，2019年8月16日16时许，被告人陈建有在禄丰县白沙村委会办公楼背后垃圾池旁，把手伸进刘某的内裤，对刘某（生于2012年8月19日，7岁）的阴部进行扣摸，造成刘某阴道出血，尿道口红肿。
上述事实，公诉机关有受案登记表、户口证明、抓获经过、刑事判决书、诊断证明、医院病情证明、被害人陈述、证人证言、现场勘查笔录、现场图、现场照片、现场辨认笔录、辨认照片、被告人供述及辩解等证据在案证实。公诉机关认为，被告人陈建有猥亵儿童，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人陈建有的量刑情节有：1.猥亵儿童，应从重处罚；2.系65周岁以上的老年人犯罪，从轻处罚；3.有前科，酌定从重处罚；4.自愿认罪认罚，酌定从轻处罚。建议判处被告人陈建有有期徒刑三年至四年。
被告人陈建有对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，当庭自愿认罪认罚。表示已深刻认识到自己的错误，请求对其从轻处罚。
辩护人认为，被告人陈建有有以下酌定从轻的量刑情节：1.被告人自愿签署了认罪认罚具结书，可以从轻处罚；2.被告人是年满75周岁以上，根据云南省高级人民法院的量刑规定，对于老年人应该根据他的年龄、犯罪后果以及悔罪表现，可减少25%以下基准刑。建议对被告人陈建有在3年到4年的范围内量刑。
经本院审理查明：2019年8月16日16时许，被告人陈建有在禄丰县白沙村委会办公楼背后垃圾池旁，把手伸进刘某的内裤，对刘某（生于2012年8月19日，7岁）的阴部进行抠摸，造成刘某阴道出血，尿道口红肿。被告人陈建有归案后，自愿认罪认罚。
另查明，被告人陈建有曾因犯猥亵儿童罪，于2019年3月22日被禄丰县人民法院以（2019）云2331刑初15号刑事判决书判处有期徒刑二年，缓刑二年六个月。
上述事实，有经当庭举证、质证和认证的下列证明材料予以证实：受案登记表、报案记录、户口证明、抓获经过、禄丰县罗次中心医院的门诊收费票据1张、检验报告单2张、现场勘查笔录、现场图及照片、被害人刘某的陈述、辨认笔录和辨认照片、证人证言、被告人陈建有的辨认笔录和照片、被告人陈建有的供述及辩解（附同步录音录像）、认罪认罚具结书。
上述证据经质证，被告人陈建有均无异议。本院认为，上述证据来源合法、内容客观真实，与本案相关联，本院核实后予以确认。
本院认为，被告人陈建有以满足性刺激为目的，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人陈建有犯猥亵儿童罪的事实及罪名成立。被告人陈建有到案后如实供述自己的罪行，庭审中自愿认罪认罚，可从宽处罚。被告人陈建有犯罪时已满七十五周岁，可以从轻处罚。被告人陈建有在缓刑考验期内犯新罪，应当撤销缓刑数罪并罚。公诉机关的量刑建议有事实法律依据，本院予以采纳。根据被告人陈建有犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第十七条之一、第四十七条、第六十九条、第七十七条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人陈建有犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；撤销云南省禄丰县人民法院（2019）云2331刑初15号刑事判决书中判决“被告人陈建有犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年六个月”中的缓刑部分，数罪并罚，总和刑期四年，决定执行有期徒刑三年零六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日。即自2019年9月10日起至2023年3月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或直接上诉于云南省楚雄彝族自治州中级人民法院。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈安平
人民陪审员  陈明全
人民陪审员  何显丽
二〇一九年十二月三日
书记员  解文丽




