陈国辉猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
苏州市虎丘区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0505刑初164号
公诉机关苏州市虎丘区人民检察院。
被告人陈国辉，男，1975年7月12日生，汉族，初中文化。2018年2月1日因涉嫌交通肇事犯罪被取保候审,同年9月21日因猥亵儿童被抓获，次日因涉嫌猥亵儿童犯罪被刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现羁押于苏州市第二看守所。
苏州市虎丘区人民检察院以虎检诉刑诉〔2019〕8号起诉书指控被告人陈国辉犯交通肇事罪、猥亵儿童罪，于2019年3月28日向本院提起公诉。本院于同日立案并依法适用普通程序,因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。苏州市虎丘区人民检察院指派检察员刘倩出庭支持公诉。被告人陈国辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
苏州市虎丘区人民检察院指控：
一、交通肇事
2017年12月20日上午，被告人陈国辉驾驶超载的皖A045**重型自卸货车沿苏州市虎丘区230省道由北向南行驶至太湖大道路口向西右转弯时，因疏于观察，其车头右侧与沿230省道由北向南至该处与绿灯放行正常直行的被害人华小林驾驶的电动车发生碰撞，华小林倒地后遭该货车碾压当场死亡。经苏州市公安局苏州高新区分局交通警察大队认定，被告人陈国辉负事故全部责任，被害人华小林不负事故责任。
二、猥亵儿童
2018年9月21日下午，被告人陈国辉至苏州市虎丘区兴贤路南侧吴县中学公交车站台，为满足淫欲，掏出自己的生殖器顶蹭在公交站台上等候公交车的被害人陆某某（女、13岁）的手臂。
公诉机关认为，被告人陈国辉的行为已构成交通肇事罪、猥亵儿童罪。被告人陈国辉犯有数罪，应予数罪并罚。被告人陈国辉归案后如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。为证实上述指控的事实及公诉意见，公诉人当庭讯问了被告人陈国辉，并宣读和出示了相关的证据材料。
被告人陈国辉对被指控的犯罪事实不持异议。
经审理查明：
一、交通肇事
2017年12月20日上午，被告人陈国辉驾驶超载的皖A045**重型自卸货车沿本市虎丘区230省道由北向南行驶至太湖大道路口向西右转弯时，因疏于观察，其车头右侧与沿230省道由北向南至该处与绿灯放行正常直行的被害人华小林驾驶的电动车发生碰撞，华小林倒地后遭该货车碾压当场死亡。经苏州市公安局苏州高新区分局交通警察大队认定，被告人陈国辉负事故全部责任，被害人华小林不负事故责任。
案发后，被告人陈国辉如实供述了犯罪事实。
庭审中，被告人陈国辉自愿认罪。
2018年2月1日，经苏州高新区人民调解委员会调解达成协议，被告人陈国辉补偿被害人家属人民币32万元。同日被害人家属出具谅解书，表示已收到补偿款项，对被告人陈国辉予以谅解。
上述事实，由公诉机关举证并经法庭质证的被告人陈国辉的供述、证人朱某某、周某某的证言、司法鉴定意见书、道路交通事故现场图、现场勘查笔录、交通事故认定书、人民调解协议书、谅解书等证据所证实。
二、猥亵儿童
2018年9月21日下午，被告人陈国辉在本市虎丘区兴贤路南侧吴县中学公交车站台，为满足淫欲掏出自己的生殖器顶蹭在公交站台上等候公交车的被害人陆某某（女、2004年10月5日生，13周岁）的手臂。
案发后，被告人陈国辉如实供述了犯罪事实。
庭审中，被告人陈国辉自愿认罪。
公安机关扣押了被告人陈国辉随身携带的华为荣耀手机1部、粉色塑料袋1个。
上述事实，由公诉机关举证并经法庭质证的下列证据所证实：
1、被告人陈国辉的供述证明，2018年9月21日16时许我当时喝了点酒以后，就到吴县中学旁边的公交站台看那边有穿着短裙的中学生我就兴奋了，先后和2个小女孩搭讪，其中一个好像说读初三、一个好像说读初二，我问的其中一个小的那个女孩（约13、14岁）说她漂亮、身体好、很性感，并问她能不能摸她的胸，被对方拒绝了（证据表明系张某某），其中对那个大的小女孩说她身体好，胸很大，没有问能不能摸一下。当时我在公交站台“打飞机”，控制不住自己，然后就凑近2个小女孩，其中一个小女孩我用生殖器碰到了她臀部那边的衣服，另外一个小女孩我用生殖器触碰了她胳膊，后被民警抓获。
2、被害人陆某某（2004年10月5日生，13周岁）的陈述证明，2018年9月21日17时许我在苏州市高新区吴县中学南侧公交站台等公交车回理想家园，当时公交站台有学生、有大人，人不是特别多，我当时感觉有人一直在碰我的左手觉得有点不对劲，我就马上转身回过头去看是一个身穿条纹淡橙色衣服的男子露出了生殖器，刚刚就是他的生殖器碰到了我的左手小臂。当时他手提着一个塑料袋遮住了他的下体，我当时就拉着我同学跑，然后马上用杯子里面的水把我的小臂彻底洗了一遍，接下来我就回家告诉我父亲这个事情以后就一起报警了。我当时穿的黑色短袖，黑色长裤，脚上穿着一双凉鞋，凉鞋的前面一根带子是蓝色的，后面一根带子是红色的。当时对方穿着一件条纹的淡橙色衣服，下身穿着一条裤衩，裤衩是穿好的，就是生殖器的部位露出来了。
被害人陆某某辨认出笔录中提到的用生殖器接触她的男子即陈国辉。
3、证人张某某（2003年1月7日生,15周岁）的陈述证明，2018年9月21日下午4点50左右，我在吴县中学西边的公交车站等公交回家，在我从包里拿零钱的时候有一个一米六几、上身着橙色短袖大概三、四十岁的男子靠近我。这个男子问我是哪个年级的，我说高一，他说我胸很大问我有没有男生追我，我说没有。然后他就说能不能让他摸一摸，我说不行。旁边就有2个初二的女生就把我拉走了。那2个女生把我拉走之后和我说那个男的是色狼，前二天在这个公交车站就看到过他让我下次小心点。我上公交的时候看到他在那边还在和别的女生讲话，当时他没有碰到我。现场是南侧的吴县中学公交站台，那边全是中学生，偶尔有几个大人。
证人张某某辨认出该男子即陈国辉。
4、证人王某某（2008年10月3日生,9周岁）的证言证明，2018年9月21日下午16时30分许从阳山实验小学放学去兴贤路南侧的吴县中学公交站台等车回家，在公交站台有个40多岁的男的，上身穿着一件短袖衬衫，下身穿着一条短裤，手里提着一个粉色的袋子，短头发站在我后面，他对我笑了一下我就没有去理他了，后我再回头去看那个男的时候看见那个男的站在2个差不多5、6年级的女生的右后方，我是阳山实验小学四年级的学生，看他那个男的用手去摸2个女生的屁股，摸的时候用塑料袋挡着，接着他去和第3个女生说话，这个时候我就坐公交车走了，这3个女生我不认识，应该是我们小学高年级的，比较矮，年龄大概在12到13岁左右。上个星期三我放学的时候那男子也上来搭讪过。
证人王某某辨认出摸别人屁股的男子即陈国辉。
上述事实还有公安机关的人身检查笔录证明，2018年9月21日18时10分民警对陈国辉进行人身检查，依法扣押其随身携带的华为荣耀手机1部、粉色塑料袋1个、被害人陆某某的人口基本信息、出生证明复印件、户口本复印件、张某某、王某某的人口基本信息、发破案经过、抓获经过、情况说明、公安机关的提取陈国辉手机内的视频截图等证据所证实，足以认定。
本院认为，被告人陈国辉违反交通运输管理法规发生重大事故，致一人死亡且负该起事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应处三年以下有期徒刑;被告人陈国辉猥亵儿童,其行为已构成猥亵儿童罪，并应从重处罚，应处五年以下有期徒刑。被告人陈国辉犯有数罪,应予数罪并罚。被告人陈国辉归案后如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。其犯交通肇事罪一节对被害人家属进行补偿并取得谅解，可以酌情从轻处罚。对公诉机关指控其犯猥亵儿童罪一节,本案从学生的稚嫩面容、身背书包的特征被告人应当对对方可能是幼女有所体察，从证人王某某（未成年小学生）目击证言看，其认为学生应该是其小学高年级的，比较矮，年龄大概在12到13岁左右。作为成年人的被告人陈国辉更应当有所判别，被告人随意对儿童的猥亵行为应构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人陈国辉犯交通肇事罪、猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名及提请数罪并罚及从轻处罚的理由成立，本院予以支持。据此，本院为维护交通管理秩序及公民的人身权利不受侵犯，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第六十九条第一款之规定，判决如下:
一、被告人陈国辉犯交通肇事罪，判处有期徒刑十一个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年十个月，决定执行有期徒刑二年二个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月21日起至2020年11月20日止）。
二、公安机关扣押的物品由公安机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  曹文伟
人民陪审员  邢雯芝
人民陪审员  罗赟
二〇一九年六月十四日
书记员  陈佩蓉




