陈吉利与冯兴见生命权、健康权、身体权纠纷一审民事判决书
梁山县人民法院
民事判决书
（2019）鲁0832民初5780号
原告：陈吉利，男，1968年9月21日出生，汉族，居民，住东平县。
委托诉讼代理人（特别授权）：张建，梁山华梁法律服务所法律服务工作者。
被告：冯兴见，男，1997年7月18日出生，汉族，居民，原籍梁山县，现羁押于山东省鲁宁监狱。
原告陈吉利与被告冯兴见健康权纠纷一案，本院于2019年10月15日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告陈吉利的委托诉讼代理人张建，被告冯兴见到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告陈吉利向本院提出诉讼请求：1.依法判令被告赔偿原告各项损失共计292028.6元；2.诉讼费由被告承担。事实和理由：2019年2月16日18时，被告在梁山县看守所将原告打伤，导致原告多处脏器损伤，后在医院治疗进行了脾脏切除术、胰腺修补术，后原告屡次向被告主张索要被殴打所产生的各项费用，被告以种种理由拒绝给付，为维护原告的合法权益不受侵犯，特此起诉，望判如所请。
被告冯兴见辩称，被告现在没有能力进行赔偿，待被告出狱后有能力挣钱了再慢慢赔，而且之前已经赔偿了70000元，也达成了谅解。之前赔原告的70000元也是借的钱，需要慢慢还，还完后才能赔偿原告。
原告为支持其诉讼请求，当庭提交以下证据：
1、梁山县人民检察院梁检公诉刑诉（2019）141号起诉书、（2019）鲁0832刑初187号刑事判决书各一份，证明2019年2月16日18时，被告冯兴见在梁山县看守所将原告陈吉利打伤，导致原告多脏器损伤后在医院治疗进行脾脏切除术、胰腺修补术。
2、梁山县人民医院住院病案一份，证明原告被被告殴打后的伤情及手术、住院等情况。
3、济宁祥诚法医司法鉴定所出具的司法鉴定意见书、鉴定收费发票各两份，证明原告伤残情况分别为8级伤残、10级伤残，后续治疗需4000元，原告因鉴定花费2600元。
4、东平县岱庙镇土山村民委员会出具的证明一份，原告母亲轩文莲、父亲陈兆轩身份证及常住人口登记卡各一份，原告陈吉利及兄弟陈吉秋、陈吉春、陈辉身份证复印件各一份，证明原告父母育有四名子女，原告父母年龄较大，体弱多病，常年需要护理及照顾生活起居，被告应赔偿原告主张的被扶养人生活费。
5、东平县中学出具的证明、原告常住人口登记卡、教师资格证书、原告城镇职工医疗保险证各一分，证明原告就职于东平县中学，居住在东平县中学，系城镇居民，享受城镇居民医保待遇，被告应按照城镇居民标准赔偿原告。
经庭审质证，被告冯兴见的质证意见为：对证据1无异议；对证据2无异议；对证据3司法鉴定书两份及鉴定费发票原件无异议，对其中的发票复印件不承认；对证据4、证据5有异议，原告受伤时护理人员是看守所人员，原告家人未参与护理，而且原告2010年就不是教师了，原告因为猥亵儿童罪被开除，后来也被私立学校辞退，教师资格证并不能代表原告从事教师职业，对该两组证据不认可。
被告冯兴见未提供证据。
经审查，原告提交的梁山县人民检察院梁检公诉刑诉（2019）141号起诉书、（2019）鲁0832刑初187号刑事判决书、梁山县人民医院住院病案客观真实、来源合法，与本案具有关联性，能够证明原告陈吉利被被告冯兴见打伤住院治疗的事实，本院予以采信。原告提供的济宁祥诚法医司法鉴定所出具的司法鉴定意见书、鉴定收费发票原件，客观真实、来源合法，能够证明原告脾切除术后构成8级伤残、胰尾修补术后构成10级伤残，后续治疗需3000元-4000元，原告因鉴定花费1300元，本院予以采信。原告提交的鉴定费发票复印件痕迹不明，不符合证据形式及要件，且被告冯兴见不予认可，本院不予采信。原告提供的东平县岱庙镇土山村民委员会出具的证明、原告母亲轩文莲及父亲陈兆轩身份证及常住人口登记卡、原告陈吉利及兄弟陈吉秋、陈吉春、陈辉身份证复印件，能够证明原告父母育有四名子女，但原告不能证明丧失了劳动能力，本院不予采信。原告提交的东平县中学出具的证明、教师资格证书，只能证明其具有教师资格，但不能证明原告现在的身份仍为教师，本院不予采信。原告提交的原告常住人口登记卡、原告城镇职工医疗保险证可以证明原告陈吉利系非农业户口，来源合法、客观真实，本院予以采信。
综上，以下事实予以认定：
2019年2月16日18时许，在梁山县看守所放风场，原告陈吉利被同监室在押人员殴打，原告因害怕继续被打躺在地上后，被告冯兴见殴打原告陈吉利脸部并踹其左侧腰部附近，致原告脾脏破裂；同日，原告陈吉利被送往梁山县人民医院住院治疗，并行脾切除术+胰尾修补术，经济宁祥诚法医司法鉴定所鉴定，原告陈吉利脾切除术后构成8级伤残、胰尾修补术后构成10级伤残，后期治疗费用，如无意外约需3000-4000元。
本院认为，公民的健康权受法律保护。被告冯兴见将原告陈吉利打伤，存在过错，应依法予以赔偿。原告陈吉利的身份曾系教师，其户籍性质为非农业户口，原告虽受过刑事处罚，但其户籍性质不因受刑事处罚而变更，故原告要求的残疾赔偿金应参照上一年度城镇居民的人均存收入标准39549元/年予以计算，因此原告主张的残疾赔偿金253113.6元（39549元/年×20年×32%）符合法律规定，本院予以认定。原告主张的被扶养人生活费61995元，因原告未提供证据证明其是否丧失了劳动能力或丧失劳动能力的程度，其主张不符合法律规定，本院不予支持。原告主张的误工费9000元，因原告在受伤时系在押犯罪嫌疑人，且现在仍为刑事犯罪嫌疑人，其不存在收入减少的情形，故其主张不符合法律规定，本院不予支持。原告主张的护理费1700元、住院伙食补助费510元、交通费600元，共计2810元，根据原、被告陈述及原告的举证，原告住院期间系刑事在押人员并由看守所工作人员进行护理照顾，其请求不符合法律规定，本院不予支持。原告主张的营养费510元，因其未提供加强营养的医嘱，本院不予支持。原告主张的后续治疗费4000元，根据济宁祥诚法医司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，原告后续治疗需费用3000元-4000元，本院酌定为3500元。原告主张的精神抚慰金，不符合法律规定，本院不予认定。原告主张的鉴定费2600元，根据庭审认定的证据，本院予以认定1300元。原告主张的治疗费25000元，因未提供治疗费用发票，本院不予支持。综上，原告的各项损失为：残疾赔偿金253113.6、后续治疗费3500元、鉴定费1300元，以上费用共计257913.6元。庭审中，原、被告均认可被告已经赔偿原告70000元的事实，且该款项原告已实际收到，应予以扣除。故被告应赔偿原告残疾赔偿金、后续治疗费、鉴定费等共计187913.6元（257913.6元-70000元）。依照《中华人民共和国民法总则》第三条，《中华人民共和国侵权责任法》第三条、第六条、第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第二十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
一、被告冯兴见于本判决生效之日起十日内赔偿原告陈吉利残疾赔偿金、后续治疗费、鉴定费等共计187913.6元。
二、驳回原告陈吉利的其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费5680元，减半收取2840元，由原告陈吉利负担811元，被告冯兴见负担2029元。
如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于山东省济宁市中级人民法院。



审判员  倪广稳
二〇一九年十二月十八日
书记员  张辉




