陈华学猥亵儿童罪二审刑事裁定书
温州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙03刑终1579号
原公诉机关浙江省乐清市人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈华学，男，1970年3月16日出生，汉族，小学文化，经商，户籍地安徽省颍上县。曾因赌博于2015年12月11日被行政罚款500元。因本案于2019年2月18日被刑事拘留，同年3月5日被逮捕。现羁押于乐清市看守所。
辩护人吴乐琼，浙江不同律师事务所律师。
浙江省乐清市人民法院审理乐清市人民检察院指控原审被告人陈华学犯猥亵儿童罪一案，于2019年8月26日作出（2019）浙0382刑初818号刑事判决。原审被告人陈华学不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2019年2月17日13时许，被告人陈华学跟随被害人陈某1（女，2006年4月24日出生）及其弟弟陈某1鸣到乐清市陈某1的出租房。离开时，趁陈某1送其下楼，将陈某1抱至出租房二楼的卫生间内，用手伸进陈某1上衣内按摸陈某1胸部。陈某1逃回三楼的家中后，陈某1鸣将门反锁。被告人陈华学返回三楼陈某1家门口要求开门，被陈某1、陈某1鸣拒绝而离开。
上述事实，有被告人陈华学的供述，被害人陈某1的陈述，证人陈某1鸣、陈某2、刘某1、胡某的证言，辨认笔录，现场勘查笔录，同步录音录像，调取证据通知书、通话记录详单，前科情况核实证明，电话查询记录，行政处罚决定书，受案登记表、到案经过说明，户籍证明等证据证实。
原审法院以猥亵儿童罪，判处被告人陈华学有期徒刑一年六个月。
原审被告人陈华学及其辩护人提出，（1）本案没有公安机关搜集到的任何指纹或手印等痕迹物证或者生物物证，原判仅凭被害人与其亲属的陈述定罪，证据不足；（2）陈华学自始至终坚称无罪，未作任何有罪供述，与被害人的陈述存在根本性冲突；（3）原判认定事实错误，陈华学离开被害人陈某1家后没有再回去；其于案发当天下午与被害人父亲一起玩，因觉没必要而没有告诉被害人父亲其去过他家是合理的；（4）陈华学主动前往公安机关接受询问，并始终承认自己曾前往被害人家中，从侧面反映出其不曾猥亵被害人。综上，原判认定事实错误，适用法律错误，请求二审改判无罪。
经二审审理查明的事实及证据与原审判决所认定的一致，本院予以确认。经查，首先，被害人陈某1的陈述自然合理，对于其为何随陈华学下楼、陈华学在对其实施猥亵行为过程中的具体言行等细节描述之详细，非亲历不可言；其陈述又得到证人陈某1鸣、陈某2、刘某1证言的印证，因此被害人陈某1的陈述应予采信。其次，案发当日晚上，被害人陈某1的父母陈某2、刘某1得知陈某1遭猥亵后，即刻打电话质问陈华学并向公安机关报案，本案案发经过正常。综上，根据被害人陈某1的陈述以及证人陈某1鸣、陈某2、刘某1的证言等证据，足以认定陈华学猥亵陈某1的犯罪事实。
本院认为，上诉人陈华学猥亵未满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。陈华学及其辩护人辩称陈华学无罪的意见与查明的事实、法律规定不符，不予采纳。原判定罪准确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  刘建国
审判员  郑琼
审判员  李含艳
二〇一九年十一月八日
书记员  员林艮艮




