陈天顺减刑刑事裁定书
陕西省高级人民法院
刑事裁定书
（2019）陕刑更188号
罪犯陈天顺，男，汉族，1988年3月8日出生于陕西省山阳县。现在陕西省渭南监狱服刑。
本院以（2012）陕刑三终字第00061号刑事判决，认定陈天顺犯故意杀人罪、猥亵儿童罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；赔偿原告人经济损失。2016年1月28日本院裁定减为无期徒刑，剥夺政治权利终身。执行机关陕西省渭南监狱提出减刑建议，经陕西省监狱管理局审核，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关陕西省渭南监狱提出罪犯陈天顺确有悔改表现，具体事实是：能够认罪悔罪，自觉遵守监规纪律，接受教育，服从管教；积极参加监狱组织的三课教育，各门考试成绩较好；积极参加监区组织的生产劳动，按时完成生产任务，表现较好。计分考核共获25个积极。执行机关报请建议将该罪犯刑期减为有期徒刑25年，剥夺政治权利9年。陕西省监狱管理局经审查，同意执行机关的报请建议。
经审理查明，陕西省渭南监狱报请罪犯陈天顺确有悔改表现的事实和证据属实。
本院认为，罪犯陈天顺确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、第八十条、第五十七条第二款之规定，裁定如下：
将罪犯陈天顺的刑罚，减为有期徒刑二十五年，剥夺政治权利九年(刑期自2019年11月12日起至2044年11月11日止)。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  马宇舟
审判员  杨宗信
审判员  董琪
二〇一九年十一月十二日
书记员  张娜




