陈捷强奸罪一案二审刑事裁定书
宁德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽09刑终483号
原公诉机关福建省屏南县人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈捷，男，1982年1月3日出生于福建省屏南县，汉族，大学本科文化，宁德市交通运输局交通建设工程质量监督站干部，住宁德市蕉城区。因涉嫌犯强奸罪于2018年9月30日被刑事拘留，同年10月11日被逮捕。现羁押于屏南县看守所。
福建省屏南县人民法院审理屏南县人民检察院指控原审被告人陈捷犯强奸罪一案，于2019年9月20日作出（2019）闽0923刑初44号刑事判决。原审被告人陈捷不服，提出上诉。本院于2019年10月17日立案受理并依法组成合议庭。经过阅卷，审阅上诉状，提讯上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2018年暑假期间的一天上午，被告人陈捷应被害人游某1母亲（与陈捷系情人关系）要求，在屏南县内辅导被害人游某1做作业，由于旅行社内人员众多，陈捷遂将游某1带至屏南县古峰镇达顺新村34号其父母家中三楼房间做作业。期间，被告人陈捷产生手淫的念头，便进入三楼卫生间内手淫，后被告人陈捷欲增加自身性兴奋，便从卫生间进入游某1所在房间，将游某1抱上床后，将游某1裙子掀起并脱下内裤，而后陈捷将勃起的阴茎触碰并插入游某1的阴道，游某1哭喊要求被告人陈捷停止，但被告人陈捷仍继续上述行为直至射精。之后，被告人陈捷将游某1送回旅行社。2018年9月30日，被告人陈捷在屏南县古峰镇城西路官厝下一巷79号被屏南县公安局民警抓获。2019年1月21日，被告人陈捷妻子向被害人游某1的母亲赔偿人民币50000元。
原判认定上述事实的证据有：被害人游某1的陈述及辨认笔录，证人魏某、游某2、高某、陆某、兰某、詹某、梁某、杨某的证言及魏某的辨认笔录，医师资格证、病历、屏南县公安局的检查笔录，屏南县公安局的现场勘验检查工作笔录、现场勘验检查提取痕迹、物证登记表、现场图及现场照片，现场辨认笔录及照片，扣押决定书、扣押清单、扣押笔录及扣押照片，屏南县公安局的电子数据检查工作记录，收条，宁德市交通运输局情况说明、事业单位聘用合同，屏南县公安局的侦破报告、抓获经过、户籍证明，被告人陈捷的供述等。
原判认为，被告人陈捷奸淫不满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪。被告人陈捷身为国家工作人员，对幼女实施奸淫，依法应从重处罚。被告人陈捷归案后能如实供述自己的主要犯罪事实，是坦白，可以从轻处罚。鉴于案发后被告人陈捷有悔罪态度且其家属具有积极主动赔礼道歉及赔偿的行为，酌情考虑对被告人予以从轻处罚。据此，原判依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款之规定，作出判决：被告人陈捷犯强奸罪，判处有期徒刑六年十个月。
原审被告人陈捷上诉提出：1、其在主观上没有犯罪的故意，没有采取恶劣手段伤害被害人，未给被害人造成严重伤害后果，犯罪情节和社会危害程度较轻，应酌情对其予以从轻处罚。2、案发后其主动通知家属代表其到被害人家里进行忏悔，请求谅解，并给予被害人补偿，但一审法院认为被害人及她母亲所出具的谅解书不具备法律效力是错误的，该谅解书应作为本案减轻量刑的重要依据。3、一审法院在判决书中认定其系国家工作人员，应当从重处罚，该认定违背了宪法和刑法规定的“法律面前人人平等”的基本原则，其系普通的事业单位人员，无滥用职权、无主观故意，故二审法院应当对此予以纠正，对其从轻量刑。4、案发后其全部坦白交代犯罪事实，认罪态度诚恳、悔罪态度明显，但一审未对其适用认罪认罚程序进行审判，请求二审对其适用从宽标准给予减轻处罚；5、公诉机关在一审庭审中虽对其提出五年以上的量刑建议，但从量刑建议上可以看出法院可以根据本案的实际情况和各种从轻、减轻的量刑情节对其从轻处罚，但一审法院最后对其量刑六年十个月，量刑过重，请求二审法院予以改判。
经二审审理查明，原判认定上诉人陈捷于2018年暑假期间的一天上午，在位于屏南县内奸淫被害人游某1（系幼女），案发后由其家属代为赔偿被害人游某1的母亲赔偿人民币50000元之事实清楚，据以定罪量刑的证据均经庭审举证、质证，客观真实，来源合法，上诉人陈捷对此也无异议，本院予以确认。
关于上诉人陈捷提出其没有主观犯意，未采取恶劣手段伤害被害人及造成严重伤害后果，犯罪情节和社会危害程度较轻，认罪、悔罪表现明显，一审未对其适用认罪认罚程序，量刑过重等意见。经查，本案上诉人陈捷在侦查、审查起诉阶段均声称其仅接触被害人的隐私部位，未实际进入被害人体内实施强奸行为，在一审庭审中才接受公诉机关的指控，故本案未对其适用认罪认罚程序并无不当；被害人游某1案发时年仅八周岁，上诉人利用与被害人熟悉的身份便利，诱骗并强奸被害人，给被害人造成严重的身心伤害，一审法院已考虑上诉人陈捷悔罪态度及有积极赔偿的行为酌情予以从轻处罚，故上诉人认为其未造成严重伤害后果及一审量刑过重等上诉意见缺乏依据，本院不予采纳。
关于上诉人陈捷提出一审法院对被害人及她母亲所出具的谅解书不予采信及认定其系国家工作人员而予以从重处罚，是错误的认定，应改判对其从轻量刑的意见。经查，鉴于被害人游某1的母亲与上诉人之间的特殊关系，且该谅解书中被害人游某1的签名明显与她在公安侦查阶段所作询问笔录中的签名笔迹不一致，该谅解书内容是否为被害人的真实意思表示值得商榷，同时被害人游某1的父亲作为法定监护人明确对上诉人的犯罪行为表示不谅解并提出对上诉人重判的要求，故一审法院在认定上诉人有积极主动赔偿被害人损失可酌情予以从轻处罚的基础上，对该谅解书不另行作为量刑证据予以采信，并无不当；根据《最高人民法院最高人民检察院公安部司法部〈关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见〉》第25条第（1）项、第（4）项规定，即对未成年人负有特殊职责的人员、与未成年人有共同家庭生活关系的人员、国家工作人员或者冒充国家工作人员，实施强奸、猥亵犯罪的；对不满十二周岁的儿童、农村留守儿童、严重残疾或者精神智力发育迟滞的未成年人，实施强奸、猥亵犯罪的，在应当从重处罚的前提下，更要依法从严惩处，上诉人作为单位在编干部，其行为严重侵害了儿童的身心健康，损害了国家公职人员形象，一审对其酌情从重处罚，亦无不当。故上诉人提出的上诉意见缺乏事实和法律依据，本院不予采纳。
本院认为，上诉人陈捷对未满十四周岁的幼女实施奸淫，其行为已构成强奸罪，应从重处罚。上诉人陈捷身为国家工作人员，对幼女实施奸淫，应从严惩处；上诉人陈捷归案后有坦白情节，可从轻处罚；上诉人陈捷案发后悔罪表现明显，积极主动赔偿被害人损失，可酌情予以从轻处罚。原判认定事实清楚，证据确实充分，量刑规范、适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张辅用
审判员  郑新星
审判员  甘飞
二〇一九年十一月二十六日
书记员  欧园园




