陈树涛强奸罪二审刑事裁定书
新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州塔城地区中级人民法院
刑事裁定书
（2019）新40终刑31号
原公诉机关特克斯县人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈树涛，男，1975年7月26日出生于四川省威远县，汉族，小学文化程度，籍贯四川省威远县，务工人员，户籍所在地四川省威远县，捕前住新疆特克斯县。2018年4月19日因涉嫌强奸罪被特克斯县公安局刑事拘留，同年4月28日经特克斯县人民检察院批准逮捕，次日由特克斯县公安局执行逮捕。现羁押在特克斯县看守所。
辩护人ＸＸ武，新疆盛业律师事务所律师。
特克斯县人民法院审理特克斯县人民检察院指控原审被告人陈树涛犯强奸罪一案,特克斯县人民法院于2018年12月11日作出2018新4027刑初85号刑事判决。原审被告人陈树涛不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。伊犁州人民检察院指派检察员彭秋冬、杜彦宏出庭履行职务，上诉人陈树涛及其辩护人ＸＸ武到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
原审判决认定，2018年4月18日11时20分许，被告人陈树涛前往位于特克斯县的“德发电焊部”找老板马某1商量修车事宜，进入店内发现老板马某1外出，只有马某1身患残疾的女儿马某在店里看电视，被告人陈树涛遂产生与其发生性关系的想法，其用手强行摸马某的胸部和阴部，欲与马某发生性关系，因马某强烈反抗并大声哭喊，被告人陈树涛怕被发现，遂快速离开现场。
据此，原审判决，被告人陈树涛犯强奸罪（未遂），判处有期徒刑四年。
陈树涛上诉称，1、其不构成奸罪，应构成强制猥亵罪；2、原判量刑过重。
辩护人意见，1、上诉人不构成奸罪，应构成强制猥亵罪；2、原判量刑过重，建议对上诉人改判一年以下有期徒刑，并适用缓刑。
检察机关出庭意见，一审判决对认定事实清楚，定性准确，量刑适当，应当依法驳回上诉，维持原判。
经审理查明，原审判决认定上诉人（原审被告人）陈树涛欲强奸马某1身患残疾的女儿马某，因马某强烈反抗并大声哭喊，被告人陈树涛怕被发现，遂快速离开现场。
上述事实有经一审法庭举证、质证的下列证据证实：
1.被告人陈树涛的户籍证明，证明被告人陈树涛系完全刑事行为能力人。
2.特克斯县公安局出具的发破案情况说明、报案材料，证明案件的发破案经过。
3.特克斯县人民医院出具的医疗证明书，证明被害人马某会阴及大小阴唇未见任何裂伤，处女膜无裂伤。
4.被害人马某的户籍证明，证明马某系15周岁未成年人。
5.特克斯县喀拉达拉乡卫生院出具的医学证明、宁夏中卫市残疾人联合会出具的残疾人证，证明马某系12周岁未成年人，且系残疾人，等级为壹级。
6.四川省威远县公安局界牌派出所出具的情况说明，证明被告人陈树涛无违法犯罪前科。
7.被告人陈树涛入所体检表，证明被告人陈树涛入所体检结果为乙肝小三阳，其他一切正常。
8.证人马某1、马某2的证言，证明2018年4月18日其女儿马某独自在店里遭到陌生男子的强奸（未遂）。其女儿马某是残疾人，且户口本上的年龄和出生医学证明上的年龄不相符，实际年龄不满14周岁。
9.证人罗某的证言，证明2018年4月18日早上大概9点左右其本人和被告人陈树涛开车离开工地，期间被告人陈树涛说要去电焊部找电焊老板要电话号码，方便以后修车的事实。
10．证人丁某的证言，证明2018年4月18日上午11时10分许，其看见一名男子来电焊部找电焊老板马某1，且两次进出电焊部的事实。
11.证人马某的陈述，证明2018年4月18日11时30分左右，其独自在店内卧室看电视，后被告人陈树涛来到其家中找其父亲后，被告人陈树涛对其实施了摸胸部、阴部等行为，后因其哭泣，被告人陈树涛离开。
12．被告人陈树涛的供述与辩解，证明2018年4月18日上午11时30分左右，其去军马场商业街一家叫“德发电焊部”的店铺找老板马某1，进入店内见老板不在，就一个残疾女儿独自在店内，就试图对其实施强奸，但因其哭喊未得逞的事实。
13.新疆精卫法医精神病司法鉴定所精卫司鉴字［2018］第0510号司法鉴定意见书，证明被害人马某一般常识性问题分析、判断、理解、推理、计算能力低于正常人群，未引出幻觉、妄想等精神病症状，精神发育迟滞轻度，无性自我防卫能力。
14.特克斯县公安局出具的现场勘查、辨认笔录，证明案发的地点及现场的情况。
本院认为，上诉人陈树涛无视国法，违背妇女的意志，采取其他手段，强行与被害人发生性行为，其行为构成强奸罪，因意志外的因素而使其犯罪未能得逞，系犯罪未遂。上诉人及其辩护人提出上诉人不构成奸罪，应构成强制猥亵罪和原判量刑过重的上诉理由和辩护意见。经审理认为，认定上诉人构成强奸罪（未遂），有其在侦查机关的供述、被害人的陈述、报案材料、现场勘查、辨认笔录等证据在案相互印证。上诉人及其辩护人提出上诉人不构成奸罪，应构成强制猥亵罪，未向法庭提供相关证据予以证实，且其欲强奸未满十四周岁智障幼女，依法应从重处罚，一审判决对其量刑并无不当，故上诉人及辩护人的辩护意见与查明的事实不符，不能成立，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  余世江
审判员  刘婷
审判员  王继华
二〇一九年五月三十一日
书记员  玛依拉




