陈满喜强奸一审刑事判决书
邵东县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0521刑初321号
公诉机关湖南省邵东县人民检察院。
被告人陈满喜，男，1965年9月1日出生于湖南省邵东县，汉族，初中文化，务农，住邵东县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年6月9日被刑事拘留，同年6月20日被逮捕。现羁押于邵东县看守所。
辩护人唐飞鹏，湖南启航律师事务所律师。
湖南省邵东县人民检察院以邵东县院刑诉（2019）287号起诉书指控被告人陈满喜犯强奸罪，于2019年8月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年8月15日不公开开庭审理了本案，湖南省邵东县人民检察院指派检察员程赟出庭支持公诉，被告人陈满喜及其辩护人均庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2019年6月7日，被害人尹某（2010年10月12日出生）跟随奶奶陈芹英到邵东县火厂坪镇葛家村2组陈芹英的弟弟即被告人陈满喜家过端午。次日早上8时许，尹某来到被告人陈满喜的床上要求听其妈妈唱的歌。被告人陈满喜遂生奸淫之意，先用手抚摸尹某的阴部，并用舌头舔尹某的阴部，随即又用生殖器插入尹某的阴道少许，尹某呼痛，而后起身去上厕所。
为证明上述事实，公诉人向法庭宣读并提供了被害人尹某的陈述，证人赵某的证言，被告人陈满喜的供述与辩解，病例检查单及相关书证等证据。
公诉机关认为，被告人陈满喜违背妇女意志，以暴力手段，与未满十四周岁的幼女发生性关系，应当依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，以强奸罪追究其刑事责任。
被告人陈满喜辩称，他没有用生殖器去插尹某的阴部。
辩护人唐飞鹏提出，指控被告人陈满喜犯强奸罪的证据单一，只能定猥亵儿童罪。
经审理查明：
2019年6月7日，被害人尹某（2010年10月12日出生）跟随奶奶陈芹英到邵东县火厂坪镇葛家村2组陈芹英的弟弟即被告人陈满喜家过端午。当晚，尹某与陈芹英同睡一床，被告人陈满喜同睡一房内另一张床。次日早上8时许，陈芹英起床去吃早餐，被告人陈满喜手淫后在床上听歌，尹某来到被告人陈满喜的床上要求听其妈妈唱的歌。被告人陈满喜遂生奸淫之意，先用手抚摸尹某的阴部，并用舌头舔尹某的阴部，随即又用生殖器官插入尹某的阴道少许，尹某呼痛，而后起身去上厕所。
上述事实，被告人陈满喜在开庭审理过程中亦无异议，并有抓获经过，病历检查单，户籍证明，证人赵某的证言，被害人尹某的陈述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈满喜奸淫未满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人陈满喜犯强奸罪，事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人陈满喜辩称，他没有用生殖器去插尹某的阴部。辩护人唐飞鹏提出，指控被告人陈满喜犯强奸罪证据单一，只能定猥亵儿童罪。经查，本案案发系被害人当晚将被性侵的经过告知其母亲，当时就告知其母亲被告人陈满喜用阴茎插了其阴部，后来在公安机关报案时，又详细陈述了事情的整个经过，除最后是否用阴茎插了阴部外，其他所有经过与被告人陈满喜的供述一致。从常理来分析，未满9岁的小孩对这种事情是不会说谎的。而恰恰相反，被告人陈满喜为了逃避打击而极有可能避重就轻，否认关键事实。这也是绝大多数被告人的普遍心理。因此，当证据不一致时，我们应当采信真实性更可靠的证据。就本案而言，应当采信被害人尹某的陈述。因此，被告人陈满喜及其辩护人的辩护意见与事实不符，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，判决如下：
被告人陈满喜犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月9日起至2024年6月8日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘俊
人民陪审员  谭科银
人民陪审员  莫良国
二〇一九年八月二十七日
书记员  记员谢迎辉




