陈某猥亵儿童罪一审刑事判决书
苍南县人民法院
刑事判决书
（2018）浙0327刑初774号
公诉机关浙江省苍南县人民检察院。
被告人陈某，女，2003年3月29日出生于浙江省平阳县，汉族，初中文化，无业，住平阳县。因盗窃于2018年4月25日被平阳县公安局行政处罚五日（不执行）；因盗窃于2018年5月25日被苍南县公安局行政拘留十一日（不执行）。因本案于2019年5月23日被苍南县公安局行政拘留十三日，同年6月5日被苍南县公安局刑事拘留，同年6月25日被逮捕。现羁押于苍南县公安局。
辩护人陈晓雯，浙江法之剑律师事务所律师（苍南县法律援助中心指派）。
苍南县人民检察院以苍检未检刑诉[2019]56号起诉书指控被告人陈某犯强制猥亵罪，于2019年7月18日向本院提起公诉。本院于同日立案，适用简易程序进行审判。后因存在其他不宜适用简易程序的情形，遂转为普通程序，并依法组成合议庭，因案情涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。苍南县人民检察院指派检察员王晓书出庭支持公诉，被告人陈某及其辩护人陈晓雯到庭参加诉讼。现已审理终结。
苍南县人民检察院指控：2019年5月22日晚，被告人陈某因琐事殴打被害人王某，后被告人陈某伙同蔡某、叶某（均未满十六周岁）将王某带至苍南县的商店前继续殴打，并脱掉王某的衣服、裤子露出胸部及下体私密部位，期间，被告人陈某还用手捏被害人王某的胸部并让蔡某拍摄王某的裸体视频。在王某穿衣走后，被告人陈某等人又追上王某并再次殴打王某。事后蔡某将王某的裸体视频发给被告人陈某及叶某。为证明指控之事实，公诉机关提供了相关证据，并据此认为被告人陈某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条，应当以强制猥亵罪追究其刑事责任。其系未成年人，应当从轻或减轻处罚；其归案后如实供述自己所犯罪行，自愿认罪认罚，可以从轻处罚。建议本院判处被告人陈某有期徒刑二年六个月。
被告人陈某对起诉书指控的事实无异议。其辩护人提出：对于本案的定性不持异议；被告人陈某涉嫌犯罪时刚满十六周岁，其与蔡某等人有拍摄视频并转发，但只有三人转发；本次犯罪系一时冲动，已深刻悔罪；其家庭情况特殊，其年幼时母亲就离家，父亲身患疾病，在缺乏家庭监管的情况下造成人格缺陷。请求对被告人最大幅度的从轻、减轻处罚。
经审理查明：2019年5月22日23时许，被告人陈某因琐事为报复被害人王某，先在苍南县龙港镇美丽会酒吧厕所过道处殴打王某头面部，后被告人陈某伙同蔡某、叶某（均未满十六周岁）将王某带至该酒吧附近的商店前，殴打王某头面部及身体部位，脱掉王某的衣服、裤子露出胸部及下体私密部位，期间被告人陈某还用手捏王某的胸部，并让蔡某拍摄王某的裸体视频。在王某穿衣走后，被告人陈某及蔡某、叶某、林某（未满十六周岁）又追上王某再次实施殴打。事后蔡某将王某的裸体视频发给被告人陈某及叶某。
上述事实，有公诉机关提交并经质证的下列证据予以证实：
1.被害人王某的陈述,证实陈某怀疑王某说她坏话，便殴打王某，后又伙同蔡某、叶某将王某带至苍南县的商店前继续殴打，王某的衣服、裤子被强制脱掉、露出胸部及下体私密部位，陈某还用手捏王某的胸部，瞎说胸部这么小还出来做鸡，并让蔡某拍摄王某的裸体视频，引来多人围观的事实。在王某穿衣走后，陈某等人又追上王某并再次殴打。
2、证人蔡某、叶某、林某的证言，证实案发当日，以上三人伙同陈某对王某实施殴打并强制脱了王某衣裤当众侮辱，引人围观的事实。
3.被告人陈某的供述，供认案发当晚，自己因琐事不满王某，在龙港镇美丽会酒吧厕所过道处殴王某头面部，后和蔡某、叶某将王某带至该酒吧附近的商店前，殴打王某头面部及身体部位，脱掉王某的衣服、裤子露出胸部及下体私密部位，期间自己用手捏王某的胸部，说胸部这么小，并让蔡某拍摄王某的裸体视频，在王某穿衣走后，还和蔡某、叶某、林某一起追上王某再次殴打，事后收到蔡某发来的王某的裸体视频。
4.辨认笔录，系被害人与被告人陈某之间通过照片进行辨认。
5.受案登记表、证据接受清单、调取证据清单、扣押决定书等材料，证实本案立案侦查后，公安机关调取了现场监控视频、陈某等人手机，并予以扣押的事实。
6.手机检查笔录、监控视频、手机及手机拍摄视频，证实案发当晚，王某被陈某等一伙人在公共场所当众殴打并侮辱的事实。
7.行政处罚决定书，证实被告人陈某因盗窃被行政处罚（不执行）的事实。
8.归案经过、情况说明,证实被告人陈某系被抓获归案的事实。
9.身份信息，证实被告人陈某及被害人的身份情况；
本院认为，被告人陈某结伙采用暴力、胁迫手段聚众和在公共场所当众强制侮辱他人，其行为已构成强制侮辱罪。公诉机关的事实成立。关于本案的定性问题，强制猥亵罪和强制侮辱罪的区别是，强制猥亵罪侵犯的是受害者的性羞耻心与性的自主权，侵害人实施猥亵行为有满足性冲动的主观故意，但又并不具有对受害人进行性侵的主观想法。而强制侮辱罪侵犯的是受害者的人格权与名誉权，侵害人期待通过实施侮辱行为达到使受害人人格、名誉受到损害的结果。在本案中，通过对被告人陈某在案发时的主观心理和客观行为方式来分析，陈某等未成年女子当时对同性王某实施殴打、侮辱是为报复王某，以达到使王某人格、名誉受到损害，虽然客观上也侵犯了王某的性羞耻心，但陈某并不具有满足性冲动的主观故意，故本案应定性为强制侮辱罪，公诉机关指控被告人陈某犯强制猥亵罪不当，应予纠正。鉴于被告人陈某犯罪时年满十六周岁未满十八周岁，归案后如实供述自己所犯罪行，依法减轻处罚。公诉机关的量刑建议偏轻，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、二款、第十七条第一、三款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈某犯强制猥亵罪，判处有期徒刑二年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月5日起至2022年2月4日止）。
二、犯罪工具手机一部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  吴春雪
人民陪审员  汤世环
人民陪审员  罗纯朝
二〇一九年八月十三日
书记员  吴萌萌




