陈永财故意伤害罪一案一审刑事判决书
金华市婺城区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0702刑初119号
公诉机关金华市婺城区人民检察院。
被告人陈永财，男，1990年7月8日出生于浙江省金华市，汉族，初中文化，务工，户籍所在地浙江省金华市婺城区。曾因犯盗窃罪于2010年7月19日被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千五百元；因犯抢劫罪于2012年11月20日被金华市中级人民法院判处有期徒刑六年，并处罚金人民币八千元，于2017年6月18日刑满释放。因本案于2018年8月31日被金华市公安局金华山分局刑事拘留，同年9月11日被依法逮捕。现羁押于金华市看守所。
辩护人胡晓燕，浙江婺源律师事务所律师。
金华市婺城区人民检察院以婺检未检刑诉〔2019〕2号起诉书指控被告人陈永财犯猥亵儿童罪、故意伤害罪，于2019年1月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，不公开开庭审理了本案。金华市婺城区人民检察院指派检察员周春梅出庭支持公诉。被告人陈永财及其辩护人胡晓燕到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
金华市婺城区人民检察院指控，2018年8月30日，在金华市婺城区红糖厂内，被告人陈永财跟随被害人余某1（2006年9月25日出生）至厂内一集装箱房门口，将准备进入房间的余某1拉住、抱坐在自己大腿上，隔着衣服摸余某1肚子、胸部和大腿根部等部位。余某1挣脱跑走，陈永财追上将余某1所穿黑色裙子扯破，直到余某1到妈妈施某身边，陈永财离开现场。陈永财之前还有“让余某1坐其大腿上、为其捶背、拍余某1屁股、从后面围住余某1脖子”等行为。8月31日上午，在余某1父亲余某2、红糖厂老板吴某与陈永财对质过程中，双方发生冲突，随即发生打架，致陈永财前额、双腕关节等处受伤；吴某腰部疼痛及鼻部骨折。经鉴定，被害人吴某当日所受损伤程度为轻伤二级。公诉机关认为，被告人陈永财的行为已构成猥亵儿童罪、故意伤害罪，同时认定其系累犯、故意伤害罪部分系坦白。针对上述指控，公诉机关提供了相关证据予以证实，提请本院依法判处。
被告人陈永财辩解称，其没有故意摸余某1的胸部、大腿和肚子等部位，是余某1父母为了钱让余某1说谎，其不构成猥亵儿童罪，对公诉机关指控的故意伤害罪定性没有异议。
辩护人胡晓燕辩护提出：一、公诉机关指控被告人陈永财犯猥亵儿童罪的证据不足，只有被害人陈述，且与事实不符。假设被害人陈述属实，被告人陈永财也不构成猥亵儿童罪。二、被告人陈永财对故意伤害罪认罪，但被害人有过错，是吴某、余某2先打陈永财，且被告人陈永财主动投案并如实供述犯罪事实，构成自首。
经审理查明：
2018年8月30日15时许，在金华市婺城区红糖厂内，被告人陈永财遇到被害人余某1（2006年9月25日出生），与余某1打招呼，余某1未予理会，后跟随余某1至厂内一集装箱房门口，将准备进入房间的余某1拉住，陈永财坐在集装箱房门口沙发凳上，将余某1抱坐在自己大腿上，隔着衣服摸余某1肚子、胸部和大腿等部位。余某1挣脱跑走，陈永财追上去拉余某1所穿黑色裙子，裙子被扯破。余某1跑到在厂房门口的妈妈施某身边，后陈永财离开现场。被告人陈永财在此之前还有“让余某1坐其大腿上、为其捶背、拍余某1屁股、从后面围住余某1脖子”等行为。同年8月31日上午，施某从余某1处得知陈永财的行为，打电话告知陈永财父亲陈某，要求陈永财过来对质，并打电话报警。陈永财明知已报警仍来到红糖厂，在与余某1父亲余某2、红糖厂老板吴某对质过程中，双方发生冲突，随即发生打架，致陈永财前额、双腕关节等处受伤；吴某腰部疼痛及鼻部骨折。经鉴定，被害人吴某当日所受损伤程度为轻伤二级、被告人陈永财当日所受损伤程度为轻微伤。
2018年8月31日，被告人陈永财在现场被公安机关传唤归案，后如实供述了故意伤害的主要事实。
上述事实，有公诉机关提供并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：被告人陈永财的供述和辩解，被害人余某1、吴某的陈述，证人张某、施某、黄某、余某2、陈某的证言，现场勘查笔录及照片，辨认笔录及照片，鉴定委托书，鉴定文书，鉴定意见通知书，接受证据清单，门诊病历，证据保全决定书及清单，登记照片，扣押决定书及照片，医学影像检查报告，处警视频光盘，刑事附带民事判决书，刑事判决书，罪犯档案资料，情况说明，案件概要情况，抓获经过，受案登记表，人口信息等。上述证据符合证据的客观性、关联性、合法性要件，并且证据之间能够相互印证，本院依法予以确认。
针对被告人及辩护人对猥亵儿童的事实提出的辩解和辩护意见。经查，被害人余某1陈述2018年8月30日下午3时许，在其家厂房内，其从卫生间上完厕所出来在院子里看见陈永财，其没有理会他，陈永财就跟着其走到房间门口，其准备进入房间，陈永财将其拉到房间门口的凳子上，他坐在凳子上，将其抱坐在大腿上，摸其肚子、胸部、大腿等部位，其推开他的双手往外跑，陈永财就追其并抓其裙子将裙子扯破，其跑到门口抱住其妈妈，因为门口还有很多人其怕倒霉害羞就没有和妈妈说，第二天早上只有妈妈在边上时和她说了这件事情，其妈妈联系对方后报警；陈永财之前也找过其，让其坐他腿上、帮他捶背、拍其屁股、从背后围着其脖子等。证人张某的证言证实2018年8月30日下午，其看到陈永财和余某1打招呼，余某1没有理会陈永财就走了。被害人余某1的陈述能与证人张某、施某的证言、余某1当天所穿裙子的照片等相印证。其陈述客观真实。且被告人陈永财在归案后一开始说其把余某1抱坐在大腿上，抓了余某1的胸部，余某1挣脱后其追过去，将余某1裙子拉破，但在之后的讯问中翻供称没有摸过余某1的胸部，且其所提“找余某1的目的是化解其师傅黄某与余某1干爹吴某之间的矛盾、余某1主动压其大腿上、余某1所穿裙子是她自己坐凳子上勾破的”等辩解意见与相关证据和事实不符。故采信被害人余某1的陈述和公诉机关的指控，不采纳被告人及辩护人的辩护意见。
本院认为，被告人陈永财猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪；故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。被告人陈永财明知余某1系幼女，仍搂抱余某1、手摸余某1胸部等隐私部位，其主观上有追求精神刺激等淫秽目的，客观上侵犯了余某1的隐私权，其行为符合猥亵儿童罪的特征。故不采纳辩护人所提即使被害人陈述属实、陈永财也不构成猥亵儿童罪的辩护意见。被告人陈永财曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，对其从重处罚；被告人陈永财未如实供述猥亵儿童的犯罪事实，不构成自首，但其主动投案，如实供述了故意伤害的事实，且被害人有过错，对其从轻处罚。故采纳辩护人所提相应从轻处罚的辩护意见。被告人陈永财一人犯数罪，依法应当实行数罪并罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第二百三十四条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十九条第一款之规定，判决如下：
被告人陈永财犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月；犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年四个月。数罪并罚，决定执行有期徒刑二年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月31日起至2020年11月30日止）。
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王娜
人民陪审员  陈利红
人民陪审员  俞旦星
二〇一九年三月二十九日
书记员  员陈云真




