陈林猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
江门市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤07刑更1516号
罪犯陈林，男，现在广东省江门监狱服刑。
广东省广州市增城区人民法院于2018年5月30日作出(2017)粤0183刑初1707号刑事附带民事判决，以被告人陈林犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年十个月，并赔偿附带民事原告人心理干预治疗费人民币1495.7元。判决生效后，交付执行。刑期执行至2020年7月28日。
执行机关广东省江门监狱于2019年12月16日提出减刑建议，报送本院。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关广东省江门监狱认为，罪犯陈林在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，确有悔改表现，向我院提出减刑建议。
经审理查明，罪犯陈林在服刑考核期间，获得总分1281分，表扬2次，剩余考核分81分。该犯已履行赔偿款人民币1495.7元。
以上事实有罪犯服刑期间改造考核档案等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯陈林确有悔改表现的事实清楚，证据充分，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第一条、第二条、第三条的规定，裁定如下：
对罪犯陈林减去有期徒刑五个月（刑期执行至2020年2月28日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  黄煜文
审判员  柯小梅
审判员  何小萍
二〇一九年十二月三十日
书记员  张佩珊




