陈永红抢劫刑罚变更刑事裁定书
驻马店市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫17刑更1137号
罪犯陈永红，男，1969年6月27日出生，汉族，小学肄业，河南省社旗县人，现在河南省监狱服刑。
河南省南阳市宛城区人民法院于二○一二年二月三日作出（2011）南宛刑初字第562号刑事判决，认定被告人陈永红犯抢劫罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利一年，并处罚金三千元；犯强奸罪，判处有期徒刑四年；犯盗窃罪，判处有期徒刑三年零三个月，并处罚金五千元，决定执行有期徒刑十五年，剥夺政治权利一年，并处罚金七千元（已缴纳一千元）。该犯刑期自二○一一年四月十五日起至二○二六年四月十四日止。该犯于2012年3月15日交付执行。服刑期间累计减刑十一个月。刑罚执行机关河南省豫南监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院立案公示五日后依法组成合议庭，公开审理了本案。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省豫南监狱经分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯陈永红确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认定：被告人陈永红伙同他人于2009年6月至2011年4月期间，在南阳市多地11次盗窃他人财物价值17312元。在1起盗窃过程中为抗拒抓捕当场实施暴力，1次入户抢劫过程中又强奸他人。另查明，被告人陈永红因犯盗窃罪、奸淫幼女罪于1990年9月28日被社旗县人民法院判处有期徒刑二十年，2004年12月刑满释放，系累犯。
罪犯陈永红在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯在减刑间隔期内，受到表扬4次，被评为监狱级改造积极分子1次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯改造积极分子审批表、罪犯奖励审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯陈永红确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条之规定，裁定如下：
对罪犯陈永红减去刑期四个月。
刑满日期：二〇二五年一月十四日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孙强
审判员  李欢
审判员  吕先锾
二〇一九年七月二十九日
书记员  郑一贵




