陈日飞强奸罪一审刑事判决书
浦北县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0722刑初67号
公诉机关广西壮族自治区浦北县人民检察院。
被告人陈日飞（外号阿十），男，1993年2月21日出生于广西壮族自治区浦北县，汉族，文盲，农民，住广西浦北县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年3月1日被刑事拘留，同年3月8日被执行逮捕。现羁押于浦北县看守所。
浦北县人民检察院以浦检刑诉【2019】46号起诉书指控被告人陈日飞犯强奸罪，于2019年4月17日向本院提起公诉。本院立案受理后，依法适用普通程序，于2019年5月8日不公开（因涉及个人隐私）开庭审理了本案。浦北县人民检察院指派检察员陈梅丽出庭支持公诉，被害人法定代理人的诉讼代理人容某，被告人陈日飞到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
浦北县人民检察院指控，许，被告人陈日飞来到被害人黄某1（5周岁）位于浦北县泉水镇坭江村委会学儿冲村12号的家中，以找黄某1的父亲为由，将黄某1带至泉水镇坭江村委学儿冲村斑鸠岭草坡处。陈日飞脱掉黄某1的裤子后，用阴茎抽插黄某1的阴道及肛门。同日19时许，黄某1到泉水镇卫生院妇产科检查，结果为会阴新鲜挫裂伤，渗血，肛周红肿。
，被告人陈日飞主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。
公诉机关提供了相应证据支持其指控，认为被告人陈日飞强行与幼女发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，构成强奸罪，依法提请本院以强奸罪追究被告人的刑事责任，并从重处罚。被告人犯罪后主动到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，是自首，依法可以从轻或者减轻处罚。
被告人陈日飞对公诉机关指控的事实和罪名无异议，请求本院对其从轻处罚。
经审理查明，许，被告人陈日飞到浦北县泉水镇坭江村委会学儿冲村找远房亲戚黄某2玩，只见黄某2的父母亲和女儿黄某1在家，没有见到黄某2，被告人便叫黄某2的女儿黄某1带他去找黄某2，在黄某1带被告人去找其父亲途经斑鸠岭时，被告人见四下无人，便将黄某1抱至一草坡奸淫。黄某1被奸淫后会阴挫裂伤、渗血，肛周红肿。
，被告人陈日飞主动到公安机关投案，并如实供述全部犯罪事实。
另查明，被害人黄某1出生于2013年11月9日，被奸淫时未满十四周岁，是幼女。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有泉水卫生院的人体检查证明、被害人的出生医学证明、被告人的户籍证明、抓获经过，证人黄某2、何某、吴某、王某的证言，现场勘验笔录，被告人指认现场照片以及被告人的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈日飞强行与幼女发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款的规定，构成强奸罪，从重处罚。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持，以强奸罪追究被告人陈日飞的刑事责任。被告人犯罪后主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚。
根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第一款、第六十一条的规定，判决如下：
被告人陈日飞犯强奸罪，判处有期徒刑五年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月1日起至2024年12月31日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区钦州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  陈德忠
人民陪审员  林威
人民陪审员  宁虹
二〇一九年五月八日
书记员  陆业辉




