陈方奎拐骗儿童罪减刑刑事裁定书
太原市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）晋01刑更569号
罪犯陈方奎，男，1976年12月19日出生，汉族，陕西省安康市人，现在山西省太原第二监狱服刑。
山西省万荣县人民法院于2015年12月25日作出（2015）万刑二初字130号刑事判决，以罪犯陈方奎犯拐骗儿童、强奸罪，判处有期徒刑7年，刑期起止日期：2015年7月31日至2022年7月30日止。执行机关太原第二监狱于2019年8月9日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关认定罪犯陈方奎在服刑期间，于2017年至2018年获得监狱表扬4次，余分220分，并有罪犯奖惩审批表和罪犯评审鉴定表予以证明。
经审理查明，罪犯陈方奎在服刑期间认罪悔罪，服从管教，遵守监规纪律，积极改造，于2017年至2018年获得监狱表扬4次，证实该事实的证据有执行机关出具的罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表。
本院认为，罪犯陈方奎在服刑期间，遵守监规纪律，接受教育改造，确有悔改表现。根据《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款“人民法院审理减刑、假释案件，除应当审查罪犯在执行期间的一贯表现外，还应当综合考虑犯罪的具体情节、原判刑罚情况、财产执行情况、附带民事裁判履行情况、罪犯退赃退赔等情况”的规定，和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条的规定，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
对罪犯陈方奎减去有期徒刑六个月（减刑后的刑期至2022年1月30日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  滕青
审判员  孙清莲
审判员  张永明
二〇一九年八月二十八日
书记员  崔晓锋




