陈晓东猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
威远县人民法院
刑事判决书
（2019）川1024刑初25号
公诉机关四川省威远县人民检察院。
被告人陈晓东，男，1967年5月18日出生，汉族，初中文化，个体劳动者，四川省威远县人，户籍地四川省威远县，现住四川省威远县。1989年9月12日因犯盗窃罪被永川市人民法院判处有期徒刑七年。2018年10月10日因涉嫌猥亵儿童罪，被威远县公安局刑事拘留，同年10月25日被取保候审，2018年11月21日被执行逮捕。现羁押于威远县看守所。
四川省威远县人民检察院以内威检未检刑诉（2019）3号起诉书指控被告人陈晓东犯猥亵儿童罪，于2019年1月29日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及被害人隐私不公开开庭进行了审理。威远县人民检察院指派检察员徐娜出庭支持公诉，被告人陈晓东到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省威远县人民检察院指控，陈晓东系威远县严陵镇曾家街84号眼镜副食店老板，该副食店旁居民楼住户王某有一女儿阳某（12周岁）。为刺激性欲，陈晓东于2017年7、8月份的一天中午（具体时间不详），趁阳某到其副食店内玩耍时，隔着阳某的衣服准备去摸其胸部，被被害人察觉逃脱；2018年9月20日左右，陈晓东再次在其副食店内准备摸前来玩耍的阳某胸部，又被被害人察觉逃脱；2018年10月10日12时40分，阳某来到陈晓东副食店内逗狗玩时，陈晓东向阳某称“让我摸一下你的咪咪”，并同时将手从被害人衣领口伸进去准备摸被害人乳房，在触碰到领口位置时被被害人抓住双手，相持间被害人趁机逃脱。
公诉机关为证明其指控的事实，当庭举示了被告人供述与辩解、被害人证言、证人王某证言、指认辨认笔录、现场勘查笔录、鉴定意见书、同步录音录像视频、其他书证等证据。并认为，被告人陈晓东以刺激性欲为目的，对未满十四周岁的儿童进行抚摸乳房的行为，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人陈晓东对起诉书指控的事实和罪名无异议且当庭自愿认罪。
经审理查明，被告人陈晓东系威远县严陵镇曾家街84号眼镜副食店老板，该副食店旁居民楼住户王某有一女儿阳某（12周岁）。为刺激性欲，陈晓东于2017年7、8月份的一天中午（具体时间不详），趁被害人阳某到其副食店内玩耍时，隔着阳某的衣服准备去摸其胸部，被阳某察觉逃脱。2018年9月20日左右，被告人陈晓东再次在其副食店内准备摸前来玩耍的被害人阳某胸部，又被阳某察觉逃脱。2018年10月10日12时40分，被害人阳某来到被告人陈晓东副食店内逗狗玩时，陈晓东向阳某称“让我摸一下你的咪咪”，同时将手从阳某衣领口伸进去准备摸阳某乳房，当触碰到领口位置时被阳某抓住陈晓东双手，相持间阳某趁机逃脱。
另查明，被告人陈晓东归案后，如实供述自己的犯罪事实。2019年2月19日被告人陈晓东的家属主动与被害人及其法定监护人达成谅解，并给予经济补偿。
上述事实，有公诉机关提交，经法庭质证、认证的下列证据予以证实：
1．威远县公安局受案登记表、立案决定书，证实被害人阳某的母亲王某于2018年10月10日13时报案至威远县公安局严陵派出所，称自己女儿被陈晓东实施猥亵。威远县公安局立案侦查。
2．出生医学证明、人口信息证明，证实被害人阳某生于2005年11月3日，案发时被害人阳某系未满14周岁的幼女。
3．户籍证明，证实被告人陈晓东生于l967年5月18日，犯罪时达到完全刑事责任能力年龄。
4．刑事判决书，证实被告人陈晓东曾因盗窃罪被永川县人民法院判处有期徒刑七年。
5．人身安全检查笔录，证实对被告人陈晓东人身安全检查情况。
6．吸毒现场检测报告书，证实陈晓东尿检结果为阴性。
7．鉴定意见、鉴定意见通知书，证实送检材料未获得常染色体STR多态性检验结果。
8．辨认笔录、辨认照片，证实阳某、王某辨认被告人陈晓东的经过。
9．指认现场笔录、辨认现场照片，证实被告人陈晓东对案发现场威远县威远县严陵镇曾家街84号进行指认。
10．提取笔录，证实民警提取阳某被陈晓东猥亵部位的DNA拭子。
11．现场勘验笔录及照片、现场方位图、中心现场平面示意图，证实2018年10月11日16时0分，威远县公安局对涉案地点进行了勘验检查，案发现场位于威远县严陵镇曾家街眼镜副食店内。
12．被害人阳某的陈述，证实阳某来到陈晓东副食店内逗狗玩时，陈晓东向阳某称“让我摸一下你的咪咪”，并同时将手从阳某衣领口伸进去准备摸阳某乳房，在触碰到领口位置时被阳某抓住双手，相持间阳某趁机逃脱。
13．证人王某（系被害人母亲）证言，证实2018年10月10日12点50分左右女儿阳某玩耍后回到家跟自己说被副食店的“眼镜叔叔”摸了胸，并且不止一次。
14．被告人陈晓东的供述及辩解，与公诉机关指控犯罪事实一致。
15.谅解书、收条，证实2019年2月19日被告人陈晓东的家属主动与被害人及其法定监护人达成谅解，并给予经济补偿的情况。
16．视听资料，对被告人陈晓东多次讯问视频、被告人吴某某询问录像、现场辨认视频。
上述证据经庭审举证、质证，证据来源合法、有效，能够相互印证，证据足以证明本案事实。
本院认为，被告人陈晓东以追求性刺激为目的，趁被害人不备，欲抚摸其乳房行为，已触犯刑律，构成猥亵儿童罪，应予以刑罚处罚，公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。因被害人的警觉及反抗，致使被告人的犯罪行为未能得逞，属犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人陈晓东有前科，可酌情从重处罚。被告人陈晓东到案后如实供述，属坦白，可以从轻处罚。被告人陈晓东取得谅解，可酌情从轻处罚。根据被告人陈晓东的犯罪事实、犯罪性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第二十三条、第六十七条第三款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第十九条、第二十五条第(四)之规定，判决如下：
被告人陈晓东犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，应折抵羁押天数16天，即自2018年11月21日起至2019年9月4日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省内江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李文英
审判员  李茜
人民陪审员  叶洪
二〇一九年二月二十二日
书记员  张帅




