陈海林强奸罪一案一审刑事判决书
武胜县人民法院
刑事判决书
（2019）川1622刑初170号
公诉机关四川省武胜县人民检察院。
被告人陈海林，男，1992年8月4日出生，汉族，小学文化，出生地四川省武胜县，家住武胜县，农村居民。因犯强奸罪，于2008年8月2日被本院判处有期徒刑一年七个月；因犯强奸罪，于2010年7月19日被本院判处有期徒刑四年六个月；因犯强奸、抢夺罪，于2014年4月17日被本院判处有期徒刑六年四个月，并处罚金3000元，2019年4月11日刑满释放。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年5月11日被武胜县公安局刑事拘留，同月23日被武胜县公安局逮捕。现羁押在武胜县看守所。
四川省武胜县人民检察院以武检未刑诉[2019]16号起诉书指控被告人陈海林犯强奸罪，于2019年11月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，不公开开庭审理了本案。四川省武胜县人民检察院指派检察员李建波出庭支持公诉，被告人陈海林到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省武胜县人民检察院指控：2019年5月11日6时许，被告人陈海林在街上寻找目标实施犯罪，在行至武胜县沿口镇迎宾大道与沿中路交叉路口对面的人行道时，发现洪某（女，生于2005年8月23日）独自一人在路上行走，遂上前将洪某双手和身体一起环抱住，并在洪某腰部位置摸了一把，强制亲吻洪某的嘴唇，意图强奸洪某。洪某反抗无果，陈海林又强行将其按倒在人行道旁的绿化带边，并骑在其身上强行摸其胸部，并继续强行亲吻洪某。期间，曾某等人开车路过，发现陈海林的行为后，开口制止。陈海林因胆怯，遂起身逃跑，后被曾某等人当场抓住并报警。另查明：陈海林到案后，如实供述其犯罪事实。
公诉机关认为，被告人陈海林采取强行搂抱、亲吻、摸胸的方式欲对被害人洪某实施奸淫，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人陈海林曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚；被告人陈海林具有坦白情节，可以从轻处罚；被告人陈海林着手实施强奸行为，因意志以外的原因而未能得逞，系强奸未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚。被告人陈海林自愿认罪认罚，并签署具结书，可以从宽处理。综上，建议对被告人陈海林判处有期徒刑四年至五年。故提起公诉，请依法判处。
被告人陈海林对事实及罪名无异议，请求从轻处罚。
经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
认定上述事实，有公诉机关当庭举出并已经辩方质证的以下证据证实：1.受案登记表、立案决定书；2.被告人基本情况表、拟收押人员健康检查表；3.证人程某、曾某、杨某、何某的证言；4.被害人洪某的陈述；5.被告人陈海林的供述与辩解；6.陈海林、洪某、程某、曾某、杨某、何某的辨认笔录以及现场勘验笔录、现场图及照片；7.视听资料光盘；8.抓获经过、刑事判决书、释放证明、认罪认罚具结书、户籍证明。上述证据经庭审控方举证，被告人陈海林质证后无异议。经评议后认为，公诉机关所举上述证据来源合法有效，反映的事实内容客观真实，证据之间能够相互印证，形成证据锁链。控方证据可以作为定案的证据采用。
被告人陈海林未向本院举出证据。
本院认为：四川省武胜县人民检察院指控被告人陈海林犯强奸罪的罪名成立。被告人陈海林以奸淫为目的，采取强行搂抱、亲吻、摸胸的方式欲对被害人洪某实施强奸的行为，其行为侵犯了幼女性的不可侵犯的权利，触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，应当以强奸罪论处，并应从重处罚。被告人陈海林曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚；被告人陈海林另有犯罪前科，可以酌定从重处罚；被告人陈海林具有坦白情节，可以从轻处罚；被告人陈海林已经着手实施强奸行为，因意志以外的原因而未能得逞，系强奸未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚。被告人陈海林认罪认罚，并签署具结书，可以从宽处理。公诉机关的相关公诉意见及量刑建议与查明的事实相符，本院予以采纳。
据此，根据被告人陈海林犯罪的事实、性质、情节、对社会的危害程度及认罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十六条第一款、第二款、第六十五条第一款、第二十三条、第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈海林犯强奸罪（未遂），判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月11日起至2023年11月10日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省广安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  邓长志
人民陪审员  吴涛
人民陪审员  尹仲德
二〇一九年十一月十二日
书记员  尹婷




