陈树平诈骗罪一案二审刑事裁定书
上海市第一中级人民法院
刑事裁定书
（2018）沪01刑终2068号
原公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈树平，男，1959年4月19日生，汉族，小学文化，无业，户籍地上海市虹口区；因犯诈骗罪于2009年10月被判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元；因犯诈骗罪于2015年3月被判处拘役六个月，并处罚金人民币二千元；因犯诈骗罪于2017年4月被判处拘役六个月，并处罚金人民币三千元；因涉嫌犯诈骗罪于2018年6月16日被刑事拘留，同年7月23日被逮捕；现羁押于上海市浦东新区看守所。
辩护人曹剑桥，安徽润天（上海）律师事务所律师，上海市法律援助中心指派。
上诉人（原审被告人）自报张同帅，男，1983年11月5日生，汉族，小学文化，农民，户籍地江苏省阜宁县；因诈骗行为于2012年7月被行政拘留十日；因诈骗行为于2013年10月被行政拘留十五日；因诈骗行为于2014年3月被行政拘留十五日；因涉嫌犯诈骗罪于2018年6月16日被刑事拘留，同年7月23日被逮捕；现羁押于上海市浦东新区看守所。
辩护人王力斌，上海市嘉华律师事务所律师，上海市法律援助中心指派。
上诉人（原审被告人）赵建元，男，1974年5月11日生，汉族，小学文化，农民，户籍地江苏省淮安市淮安区；因犯猥亵儿童罪于2002年11月被判处有期徒刑四年；因涉嫌犯诈骗罪于2018年6月16日被刑事拘留，同年7月23日被逮捕；现羁押于上海市浦东新区看守所。
辩护人郑菊萍，上海市国和律师事务所律师，上海市法律援助中心指派。
上诉人（原审被告人）徐文，男，1964年5月20日生，汉族，小学文化，无业，户籍地上海市闵行区；因犯赌博罪于1986年6月被判处有期徒刑一年；因犯抢劫罪于1994年1月被判处有期徒刑七年；因吸毒行为于2001年4月被强制戒毒三个月，后延长强制戒毒期限九个月；因吸毒行为于2002年6月被强制戒毒一个月，后被收容劳动教养三年；因注射毒品成瘾于2006年6月被强制戒毒六个月，后被收容劳动教养三年；因犯贩卖毒品罪于2006年9月被判处有期徒刑三年，并处罚金人民币四千元；因吸毒行为于2013年9月被行政拘留十五日，后被强制戒毒二年；因犯贩卖毒品罪于2016年3月被判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元，2016年9月13日刑满释放；因涉嫌犯诈骗罪于2018年6月16日被刑事拘留，同年7月23日被逮捕；现羁押于上海市浦东新区看守所。
辩护人钱昌杰，上海市大公律师事务所律师，上海市法律援助中心指派。
上海市浦东新区人民法院审理上海市浦东新区人民检察院起诉指控原审被告人陈树平、张同帅、赵建元、徐文犯诈骗罪一案，于2018年10月24日作出（2018）沪0115刑初3642号刑事判决，对被告人陈树平犯诈骗罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元；对被告人张同帅犯诈骗罪，判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币二千元；对被告人赵建元犯诈骗罪，判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币二千元；对被告人徐文犯诈骗罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元；违法所得予以追缴，不足部分责令退赔。原审被告人陈树平、张同帅、赵建元、徐文不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人（原审被告人）陈树平、张同帅、赵建元、徐文申请撤回上诉。
本院认为，原审判决认定上诉人陈树平、张同帅、赵建元、徐文犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当，且审判程序合法。据此，依照《最高人民法院关于适用的解释》第三百零五条第一款之规定，裁定如下：
准许上诉人陈树平、张同帅、赵建元、徐文撤回上诉。
上海市浦东新区人民法院（2018）沪0115刑初3642号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  任素贤
审判员  胡冰
审判员  于书生
二〇一九年二月十三日
书记员  董剑皓




