陈洪坤强奸罪、猥亵儿童罪一审刑事判决书
常州市新北区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0411刑初65号
公诉机关常州市新北区人民检察院。
被告人陈洪坤。因本案于2018年10月9日被刑事拘留，同年10月22日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
常州市新北区人民检察院以新检未刑诉[2019]3号起诉书指控被告人陈洪坤犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年1月11日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。根据常州市新北区人民检察院建议，经征得被告人陈洪坤同意，本院依法适用简易程序，因本案涉及个人隐私，于2019年2月13日不公开开庭审理了本案。常州市新北区人民检察院指派检察员尹媛出庭支持公诉。被告人陈洪坤到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，一、猥亵儿童
2018年10月6日下午，被告人陈洪坤在本市新北区天山花园小区11幢4号车库一楼楼梯口和负一楼楼梯口，采用摸胸部、阴部等方式对被害人陈某乙（女，2007年4月生）实施猥亵。
二、强奸
2018年10月8日下午，被告人陈洪坤明知被害人陈某乙（女，2007年4月生）未满14周岁，仍在本市新北区天山花园小区11幢乙单元402室自己家中，与被害人陈某乙发生性关系。
归案后，被告人陈洪坤如实供述上述事实。
上述事实，被告人陈洪坤在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈某乙的陈述笔录、证人陈某甲的证言笔录、辨认笔录及照片、人身检查笔录、常住人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈洪坤明知他人是不满十四周岁的幼女仍与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。被告人陈洪坤猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人陈洪坤在判决宣告以前一人犯数罪，数罪并罚。被告人陈洪坤归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人陈洪坤奸淫不满十四周岁的幼女、猥亵儿童，依法予以从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款、第六十九条之规定，判决如下:
被告人陈洪坤犯强奸罪，判处有期徒刑四年三个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年；决定执行有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年10月9日起至2023年10月8日止。）
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。



审判长  谭韫争
人民陪审员  樊全兴
人民陪审员  陈国蓥
二〇一九年二月十三日
书记员  冯晓迪




