陈明通强奸罪刑罚变更刑事裁定书
福州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽01刑更7201号
罪犯陈明通，男，1977年10月26日出生，汉族，福建省闽清县人，小学文化，现在福建省福州监狱服刑。
福建省闽清县人民法院于2015年9月9日作出(2015)梅刑初字第92号刑事判决，以被告人陈明通犯强奸罪，判处有期徒刑五年二个月；犯拐骗儿童罪，，判处有期徒刑一年，数罪并罚，决定执行有期徒刑五年六个月。被告人陈明通赔偿附带民事诉讼原告人人民币1500元。判决发生法律效力后于2015年11月25日交付福建省福州监狱执行。
执行机关福建省福州监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议书，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院于2019年12月4日立案，在法定期内依法向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
经审理查明，罪犯陈明通在福建省福州监狱服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成劳动任务，考核期内获得4个表扬。
上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯月考核表、罪犯奖励审批表、生效的裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本案公示期间，未收到对罪犯陈明通减刑的异议。
本院认为，罪犯陈明通在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。刑罚执行机关报减幅度符合法律规定。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯陈明通减去有期徒刑五个月。刑期自本裁定减刑之日起计算，即自2014年12月2日起至2020年1月1日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李红
审判员  连萍
审判员  邹唐敏
二〇一九年十二月二十日
书记员  张静




