陈某猥亵儿童罪二审刑事裁定书
海口市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）琼01刑终468号
原公诉机关海口市龙华区人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈某，男，1966年2月14日出生，公民身份号码×××，汉族，海南省琼海市人，中专文化，海口龙华晋德兴寄宿中心负责人，户籍地海南省琼海市，捕前住海南省海口市龙华区滨濂北社区五里25-1号503房。因涉嫌猥亵儿童，于2019年4月25日被传唤到案，次日因猥亵儿童被海口市公安局龙华分局决定行政拘留十五日（自2019年4月26日至2019年5月11日）。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年5月11日被刑事拘留，同年5月22日被逮捕。现羁押于海口市第一看守所。
辩护人包尔，海南东方国信律师事务所律师。
辩护人苏金花，海南东方国信律师事务所律师。
海口市龙华区人民法院审理海口市龙华区人民检察院指控原审被告人陈某犯猥亵儿童罪一案，于2019年10月10日作出（2019）琼0106刑初408号刑事判决。宣判后，原审被告人陈某不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理，经审阅案卷，审查上诉状等材料，认为本案不属于依法必须开庭审理的案件，决定不开庭审理。合议庭依法讯问了上诉人陈某，核实了全案证据，对原审认定的事实、证据和适用法律进行了全面审查。现已审理终结。
原判决认定：2019年4月25日17时20分许，被告人陈某在海口市××区海口龙华晋德兴寄宿中心让寄宿在该中心的被害人符某（时年6岁）、张某（时年10岁）等三名学生到五楼客厅看电视。符某、张某在看电视的过程中，陈某先叫符某到该客厅隔壁的502房内，并把房门关住，然后陈某坐在沙发上让符某躺在其双腿上，陈某隔着衣服用手抚摸了符某的上身，随后，因张某在门外叫符某的名字，符某就离开502房到客厅继续看电视。接着陈某又来到客厅将张某叫到502房中，同时把房门关上，随后陈某就坐在沙发上跟张某谈话，并询问张某“你知道什么叫谈恋爱吗？”张某回答“我不知道也不想知道”，随后陈某用双手将张某抱起背对着自己坐在其双腿上，并用手摸了张某的阴部。事后张某将此事告诉其母亲符海娟，符海娟遂叫陈某向其女儿张某道歉，陈某同意并向张某道歉。
案发后，陈某的家属代陈某向被害人张某赔偿损失1万元人民币，被害人张某及其法定代理人表示谅解陈某的行为。
原审根据上述查明的事实和相关法律规定，判决：被告人陈某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
上诉人陈某上诉提出：原审认定其对两名女童实施猥亵行为，认定事实不清，证据不足，适用法律错误，无法排除合理怀疑。上诉人一是主观上无猥亵儿童的故意，二是客观上没有猥亵儿童的行为，请求二审法院依法公正审理本案，以求法律效果和社会效果最佳结合。
其辩护人提出以下辩护意见：1.上诉人陈某主观上没有猥亵儿童的故意，不存在追求性刺激、性满足的动机。2.上诉人陈某客观上没有猥亵儿童的行为。3.上诉人陈某行为造成的法益侵害显著轻微，未造成严重后果，依法不构成猥亵儿童罪。4.上诉人陈某是初犯、偶犯，主观恶性较小，其具有自动投案、如实供述和主动赔偿被害人并取得被害人谅解等可依法减轻、酌定从轻情节。上述意见恳请法庭予以采纳。
二审期间，上诉人陈某及其辩护人未提出新的证据。本院依法全面审查查明的犯罪事实、证据与原审相同，对原审判决认定的犯罪事实及所依据的证据予以确认。
本院认为，猥亵儿童罪，是指以刺激或满足性欲为目的，用性交以外的方式对儿童实施的淫秽行为。不满十四周岁的男童女童都可以成为本罪的犯罪对象，猥亵儿童罪的行为包括但不限于搂抱、捏摸、扣摸、舌舔、吸吮、亲吻、手淫、鸡奸等接触行为和拍裸照、视频等其他非接触行为。上诉人陈某对被害女童实施的搂抱、摸触隐私部位的猥亵行为足以侵害被害女童身心健康和人格尊严，使被害女童本应是美好快乐童年时光就此被蒙上甚至是终身难以剥离的阴霾，给社会带来极大危害。上诉人陈某从事经营寄宿机构，应当对儿童隐私保护和人身安全尽到高度审慎的安保注意义务。作为寄宿机构的男性经营管理人员在非因紧急必要情况，不得与被托管女童身体进行触碰和接触，这不但是由法律所保障的对儿童托管机构的管理规则，而且还是经营管理者的善良准则和最低道德。本案中，上诉人陈某作为儿童寄宿机构的经营管理人员，对所寄宿托管的女童实施的搂抱和敏感隐私部位触摸行为，是具有严重的社会危害性行为，依法应当惩处。上诉人陈某的主观故意可通过其实施的客观危害行为进行判断。上诉人陈某实施的客观行为，具有严重的社会危害性，具备刑法上的可谴责性。原审对陈某的全部量刑情节已予准确评价，本院不再重复评价。原审根据查明的事实对陈某的量刑符合刑法罪责刑相适应原则。综上所述，原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，适用法律正确，审判程序合法，应依法予以维持。上诉人陈某的相关辩解、辩护人的辩护意见与本院查明的事实不符或不符合法律规定，本院不予采纳。上诉人陈某的上诉理由不能成立，其上诉请求应予驳回。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项、第二百四十四条之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  王滢
审判员  刘大海
审判员  陈杨丽
二〇一九年十二月六日
书记员  谢楼




