陈某某强奸一审刑事判决书
大连市西岗区人民法院
刑事判决书
（2019）辽0203刑初215号
公诉机关大连市西岗区人民检察院。
被告人陈某某。因本案于2018年9月1日被大连市公安局西岗分局依法监视居住，于2019年2月28日被大连市西岗区人民检察院依法监视居住。
大连市西岗区人民检察院以西检未检刑诉〔2019〕2号起诉书指控被告人陈某某犯强奸罪，于2019年7月2日向本院提起公诉。本案系被告人认罪认罚案件，本院适用普通程序，并依法组成合议庭于2019年8月22日不公开开庭审理本案。大连市西岗区人民检察院指派检察员朱玉、代理检察员王丽萍出庭支持公诉。被告人陈某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
大连市西岗区人民检察院指控：被告人陈某某与被害人任某（未满14周岁）系恋爱关系。2018年8月，被告人陈某某在明知被害人任某未满14周岁的情况下，仍在大连市西岗区及他爱吃面馆内与被害人任某多次发生性关系。案发后，双方达成和解。
大连市西岗区人民检察院认为：被告人陈某某明知对方是不满14周岁的幼女仍对其实施奸淫行为，其行为侵犯了公民的人身权利，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。量刑建议判处被告人陈某某有期徒刑三年，可以适用缓刑。
公诉机关为上述指控向法庭提供了相关证据。
被告人陈某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，认罪认罚，并在认罪认罚具结书上签字。
本院经审理查明的事实同于公诉机关指控的犯罪事实。
本院认为，公诉机关指控被告人陈某某犯强奸罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人陈某某到案后如实供述自己的罪行，且与被害人达成和解，依法予以从轻处罚。综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人陈某某犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限从判决生效之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李铁铮
人民陪审员  扈兰
人民陪审员  冯秀华
二〇一九年八月二十二日
书记员  景云亭




