陈某1强奸一审刑事判决书
阳新县人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0222刑初55号
公诉机关湖北省阳新县人民检察院。
被告人陈某1，男，2000年10月16日出生（农历2000年9月19日）于湖北省阳新县，汉族，小学文化，无业，住阳新县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年10月6日到案，次日被阳新县公安局刑事拘留，同月19日被逮捕，现羁押于阳新县看守所。
指定辩护人李丽红，湖北富川律师事务所律师。
湖北省阳新县人民检察院以阳检未刑诉[2019]1号起诉书指控被告人陈某1犯强奸罪，于2019年2月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案，湖北省阳新县人民检察院指派检察员陈绪丽出庭支持公诉，被告人陈某1及其指定辩护人李丽红到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2018年6月左右，被告人陈某1通过QQ与被害人乐某1认识后成为男女朋友。2018年8月至2018年9月25日凌晨，陈某1明知乐某1未满14周岁，仍两次在阳新县火车站附近的一旅馆内与乐某1发生性关系。
案发后，被告人陈某1于2018年10月6日到阳新县公安局经济开发区派出所主动投案并如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关认为，被告人陈某1明知被害人乐某1不满十四周岁仍与其发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六第一款、第二款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人陈某1犯罪时已满十六周岁不满十八周岁，根据《中华人民共和国刑法》第十七条第三款的规定，系未成年人犯罪，应当从轻或减轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百七十六条第一款的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人陈某1对起诉书指控的罪名、事实无异议，其指定辩护人提出：被告人案发时未满18周岁，且主动投案，无前科劣迹，犯罪情节轻微，危害不大，依法应当从轻或减轻处罚。
经审理查明，2018年6月左右，被告人陈某1通过QQ与被害人乐某1（13周岁）认识后成为男女朋友。2018年8月至2018年9月25日凌晨，陈某1明知乐某1未满14周岁，仍两次在阳新县火车站附近的一旅馆内与乐某1发生性关系。
案发后，被告人陈某1于2018年10月6日到阳新县公安局经济开发区派出所主动投案并如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实有经法庭举证、质证，本院予以确认的到案经过、人员信息、族谱、违法犯罪记录查询情况说明、扣押决定书、扣押清单、情况说明、病情证明书、病历、社会调查报告、微信转账截图等书证；证人乐某2、陈某2、陈某3、陈某4、郑某、陈某5等人的证言；被害人乐某1的陈述；被告人陈某1的供述与辩解；辨认笔录、现场勘验笔录；讯问犯罪嫌疑人同步录音录像等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某1明知被害人乐某1不满十四周岁仍与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人陈某1主动投案，并如实供述了自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人陈某1犯罪时未满十八周岁，依法应当减轻处罚。被告人陈某1对同一幼女实施奸淫两次，酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第十七条第三款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人陈某1犯强奸罪，判处有期徒刑一年（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年十月六日起，至二○一九年十月五日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省黄石市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本三份。



审判长  汤琼
人民陪审员  石良
人民陪审员  何秀开
二〇一九年三月十三日
书记员  姜舟




