陈江华强奸一审刑事判决书
贵阳市花溪区人民法院
刑事判决书
（2019）黔0111刑初550号
公诉机关贵阳市花溪区人民检察院。
被告人陈江华，男，2000年12月10日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地贵州省毕节市纳雍县，现住址贵阳市花溪区。因涉嫌犯强奸罪，于2019年5月29日被贵阳市公安局花溪分局刑事拘留，2019年6月12日经贵阳市花溪区人民检察院批准逮捕，同日由贵阳市公安局花溪分局执行逮捕，现羁押于花溪区看守所。
贵阳市花溪区人民检察院以花检公诉刑诉〔2019〕2011号起诉书指控被告人陈江华犯强奸罪，于2019年8月19日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，并组成合议庭，因本案涉及未成年人及个人隐私，不公开开庭进行了审理。贵阳市花溪区人民检察院指派检察员苏翠萍出庭支持公诉，被告人陈江华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：
2019年4月29日21时许，被告人陈江华尾随被害人越某1至贵阳市花溪区田园北路487号云上村一组3号越某1租住房，对被害人越某1实施强奸，因被害人越某1强某反抗强奸未遂。强奸过程中造成双方不同程度受伤。
为证实上述事实，公诉机关向本院提交了书证、证人证言、被害人越某1的陈述、被告人陈江华的供述与辩解、鉴定意见、勘验、检查、辨认笔录、侦查实验等笔录等证据，并认为被告人陈江华的行为已触犯刑法，构成强奸罪，提请法院依法判处。
被告人陈江华对指控的犯罪事实及罪名不持异议，并当庭自愿认罪。
经审理查明：
2019年4月29日21时许，被告人陈江华在花溪区田园北路看见被害人越某1（11周岁），遂上前要被害人越某1的微信，被害人越某1未理睬后，被告人陈江华尾随被害人越某1至贵阳市花溪区田园北路487号云上村一组3号二楼越某1租住房。被告人陈江华敲门后被害人越某1开门，被告人陈江华趁机进入房内，被告人陈江华将被害人越某1推到墙上，亲吻被害人越某1，意图对被害人越某2实施强奸，被害人越某1激烈反抗时，被害人越某1右手的菜刀划伤被告人陈江华及被害人越某1，因被害人越某1强烈反抗而强奸未遂。强奸过程中被告人陈江华头部右边划伤流血，被害人越某1右侧膝关节有1*1厘米伤口。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实：被告人陈江华的户籍信息、抓获经过、门诊病历、现场辨认笔录及指认照片、法医物证检验鉴定书、现场勘验检查卷、被害人越某1的陈述、被告人陈江华的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈江华违背被害人越某1的意志，强行与其发生性关系，因被害人强烈反抗而实施犯罪行为未遂，其行为已触犯刑法，构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，罪名成立，本院依法予以确认。被告人陈江华实施强奸行为时，被害人越某1系年满十一周岁的幼女，本院依法从重处罚。被告人陈江华在强奸过程中因被害人的强烈反抗而未能实施强奸行为完毕，系犯罪未遂，本院依法从轻处罚。鉴于被告人陈江华当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。故结合被告人陈江华犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，对其判处罪责刑相一致的刑罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款“以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑”、第二款“奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚”、第二十三条第一款“已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂”、第二款“对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚”之规定，判决如下：
被告人陈江华犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月29日起至2023年5月28日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省贵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  伍威
人民陪审员  逄军
人民陪审员  唐克辉
二〇一九年十月十日
书记员  黄永涛




