陈成猥亵儿童罪一案刑事裁定书
南充市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川13刑更662号
罪犯陈成，男，1977年1月15日出生,四川省营山县人，汉族，小学文化，现在四川省川中监狱服刑。
成都市武侯区人民法院于2013年9月27日作出（2013）武侯刑初字第704号刑事判决，以被告人陈成犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年。被告人陈成未提出上诉。刑期自2013年5月22日起至2021年5月21日止。2016年11月2日经四川省南充市中级人民法院以（2016）川13刑更1919号刑事裁定减去有期徒刑七个月。刑期至2020年10月21日止。执行机关四川省川中监狱于2019年4月16日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关以该犯确有悔改表现等为由，提出减刑意见。
经审理查明，罪犯陈成在服刑期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成生产任务，在考核期内获得表扬4个。
以上事实，有刑事判决书、执行机关的提请减刑建议书、罪犯考核积分统计台帐、罪犯考核记载表、罪犯评审鉴定表等证据在案予以证实。
本院认为，罪犯陈成在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第三项、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条的规定，裁定如下：
对罪犯陈成减去有期徒刑八个月，减刑后刑期至二〇二〇年二月二十一日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  任勇旗
审判员  何骏
审判员  蒙琼梅
二〇一九年五月十四日
书记员  青卓




