陈昌国强迫卖淫罪一案一审刑事判决书
永嘉县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0324刑初197号
公诉机关浙江省永嘉县人民检察院。
被告人陈昌国，男，1973年10月22日出生于重庆市潼**，汉族，文盲，无业，住潼**。因涉嫌犯强迫卖淫罪，于2018年10月10日被抓获，同日被逮捕。现羁押于永嘉县看守所。
辩护人叶圣献，浙江品嘉律师事务所律师。
永嘉县人民检察院以温永检未检刑诉[2019]11号起诉书指控被告人陈昌国犯组织、强迫卖淫罪，于2019年3月5日向本院提起公诉。本院于同日立案后，依法组成合议庭，于同月26日不公开开庭审理了本案。永嘉县人民检察院指派检察员李雯雯出庭支持公诉，被告人陈昌国及辩护人叶圣献到庭参加诉讼。现已审理终结。
永嘉县人民检察院指控，2013年3月份开始，被告人陈昌国授意陈某3、漆某（均已判刑）以介绍酒店服务员等工作为由，先后将被害人柯某1（2000年3月5日出生）、张某1（1997年2月4日出生）、胡某1（1997年7月2日出生）和“王某”从贵州省带至浙江省永嘉县。后被告人陈昌国伙同陈某3、漆某等人以容留、欺骗、限制人身自由、强奸等方式先后组织毛某（另案处理）和被害人柯某1、张某1、胡某1及“王某”等人在永嘉县从事卖淫活动。其间，被告人陈昌国租用瓯北街道即胡某2、藤某（均已判刑）的出租房作为卖淫地点，并规定卖淫价格一次100元，嫖资由卖淫女收取后交给陈某3、漆小伟等人。此外被告人陈昌国伙同陈某3、漆小伟、毛某还负责卖淫女的食宿、日常开销、接送、看守、望风。至2013年6月4日被公安机关查获时止，被告人陈昌国等人组织、强迫被害人柯某1、胡某1、张某1等人卖淫累计达100次以上。
2018年10月10日，被告人陈昌国在福建省闽侯县被民警抓获归案。
对于以上指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人陈昌国的行为已构成组织、强迫卖淫罪，且属于情节严重。诉请法院依法判处。
被告人陈昌国辩解称，自己只是接送过卖淫女十几次，但不知道她们在卖淫。
辩护人叶圣献提出，1、指控被告人陈昌国组织多人卖淫证据不足，现有证据只能证明陈昌国有接送卖淫女；2、陈昌国没有强迫柯某1、胡某1、张某1卖淫；3、柯某1的实际年龄与身份证上的年龄不符，卖淫时不是幼女。
经审理查明，2013年3月份开始，被告人陈昌国伙同陈某3、漆某（均已判刑）以介绍工作等为由，先后将被害人柯某1（2000年3月15日出生）、张某1（1997年2月4日出生）、胡某1（1997年7月2日出生）和“王某”带至浙江省永嘉县。后被告人陈昌国等人以容留、欺骗、威胁、殴打等方式先后组织毛某（另案处理）和被害人柯某1、张某1、胡某1及“王某”等人在永嘉县从事卖淫活动。其间，被告人陈昌国租用瓯北街道即胡某2、藤某（均已判刑）的出租房作为卖淫地点，并规定卖淫价格一次100元，嫖资由卖淫女收取后交给陈某3、漆某等人。此外被告人陈昌国伙同陈某3、漆某、毛某还负责卖淫女的食宿、日常开销、接送、看守、望风。2013年6月4日，该卖淫团伙被公安机关查获。
上述事实，有公诉机关提供，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：
1、同案犯陈某3的供述，
2、同案犯漆小伟的供述，
3、同案犯胡某2的供述，
4、被害人胡某1的陈述，
5、被害人柯某1的陈述，
6、被害人张某1的陈述，
7、证人皮某的证言，
8、证人叶和的证言，
9、证人陈某1的证言，
10、证人冯某的证言，
11、证人蔡某的证言，
12、证人柯某2的证言，
13、证人陈某2的证言，
14、证人张某2的证言，
15、证人周某的证言，
16、同案犯藤某的供述，
17、证人柯某3的证言，
18、申请、证明、协查函，
19、被害人柯某1、张某1、胡某1和同案犯漆小伟的辨认笔录，
20、检查笔录、扣押物品清单、照片，
21、户籍证明和抓获经过，证明被告人的身份情况和归案情况。
上述证据，能够相互印证，足以认定。
对于被告人陈昌国提出自己只是接送卖淫女，没有组织和强迫他人卖淫的辩解和辩护人叶圣献提出指控陈昌国组织、强迫多人卖淫证据不足的意见。经查认为，被害人柯某1、胡某1、张某1的陈述证明“老大”等人采取殴打、威逼，欺骗、胁迫等方式迫使自己卖淫的事实，且指认被告人陈昌国就是“老大”；同案犯漆小伟的供述和辨认笔录印证了陈昌国等人组织、强迫柯某1等人卖淫的事实；同案犯胡某2、藤某的供述和证人皮某等人的证言佐证了上述事实。综合上述证据，足以认定被告人陈昌国等人组织、强迫柯某1、胡某1、张某1等人卖淫的事实。
对于辩护人叶圣献提出柯某1的实际年龄与身份证上的年龄不符的意见。经查认为，虽然柯某1在向公安机关陈述时称“听家里人说我实际是1996年或1997年3月15日出生的”，但根据证人柯某2、柯某3的证言证明，柯某1是2000年3月份出生，公安机关的户籍登记信息和申请、证明等证据也印证柯某1系2000年3月15日出生，因此，足以认定被害人柯某1的出生时间为2000年3月15日，即柯某1被强迫卖淫时系不满十四周岁的幼女。
本院认为，被告人陈昌国伙同他人组织、强迫他人卖淫，且强迫不满十四周岁的幼女卖淫，情节严重，其行为已构成组织、强迫卖淫罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十八条第一款、第二十五条第一款的规定，判决如下：
被告人陈昌国犯组织、强迫卖淫罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币50000元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡建武
人民陪审员  李腾
人民陪审员  郑赛娇
二〇一九年六月四日
书记员  徐同显




