陈智权猥亵儿童罪一审刑事判决书
长春市南关区人民法院
刑事判决书
（2019）吉0102刑初560号
公诉机关长春市南关区人民检察院。
被告人陈智权，男，1989年2月14日出生，汉族，本科文化，无业，住吉林省长春市南关区重庆小区8栋5单元315室。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年7月24日被刑事拘留，同年8月8日被逮捕。现羁押于长春市第三看守所。
长春市南关区人民检察院以长南检一部未刑诉[2019]4号起诉书指控被告人陈智权犯猥亵儿童罪，于2019年11月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。长春市南关区人民检察院指派检察员王腊梅出庭支持公诉，被告人陈智权到庭参加诉讼。现已审理终结。
长春市南关区人民检察院指控：2019年7月17日9时许，被告人陈智权尾随12周岁的被害人于某某，来到长春市南关区省政协宿舍二单元楼道内，使用暴力手段，实施抚摸并亲吻被害人胸部等猥亵行为，致使被害人于某某产生应急障碍。
上述事实，被告人陈智权在开庭审理过程中无异议，并有书证抓获经过、常住人口数据查询详细信息、电话查询记录、门诊病历、辨认笔录、证人杨梅、焦影、于成男的证言、被害人于某某的陈述、被告人陈智权的供述等证据，经庭审举证、质证，被告人陈智权均无异议，可以作为定案依据，予以确认采信。
本院认为，被告人陈智权采用暴力手段猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应依法惩处。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，应予支持。鉴于陈智权到案后能够如实供述自己的罪行，系坦白，可依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款【猥亵儿童罪】、第六十七条第三款【坦白】、第四十七条【有期徒刑刑期的计算与折抵】之规定，判决如下：
被告人陈智权犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月24日起至2023年7月23日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  董艳
审判员  孙振霆
人民陪审员  伊永英
二〇一九年十一月二十六日
书记员  林赫




