陈永利减刑刑事裁定书
梅州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤14刑更148号
罪犯陈永利。
广东省广州市海珠区人民法院于作出2017粤0105刑初第500号刑事判决，以被告人陈永利犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。宣判后，被告人未上诉。判决生效后，交付执行。刑期执行至2020年11月18日。执行机关广东省梅州监狱于2019年1月3日提出减刑建议，报送本院。本院依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
执行机关广东省梅州监狱认为，罪犯陈永利在服刑期间能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，确有悔改表现，向本院提请对罪犯陈永利减去有期徒刑四个月。
经审理查明，罪犯陈永利在服刑考核期间能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，获得表扬1次，剩余考核分305分。以上事实有罪犯服刑期间改造考核档案等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯陈永利确有悔改表现的事实清楚，证据充分，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。综合考虑该犯原判犯罪性质、具体情节及改造表现等，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释［2016］23号）的规定，裁定如下：
对罪犯陈永利予以减去有期徒刑二个月（刑期执行至2020年9月18日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李美香
审判员  钟杏青
审判员  何维
二〇一九年一月二十七日
书记员  林佳颐




