陈某某猥亵儿童一审刑事判决书
遵义市汇川区人民法院
刑事判决书
（2019）黔0303刑初327号
公诉机关贵州省遵义市汇川区人民检察院。
法定代理人赵某甲，男，系被害人赵某乙之父。
法定代理人舒某某，女，系被害人赵某乙之母。
被告人陈某某，男。
指定辩护人孙开国，贵州谋道律师事务所律师。
贵州省遵义市汇川区人民检察院以汇检未检刑诉（2019）43号起诉书指控被告人陈某某犯猥亵儿童罪，于2019年3月28日向本院提起公诉。本院于2019年4月10日作出（2019）黔0303刑初151号刑事判决书，汇川区人民检察院提起抗诉。2019年7月8日，遵义市中级人民法院作出（2019）黔03刑终282号刑事裁定书，裁定将本案发回重审。本院依法另行组成合议庭，因涉及公民个人隐私，不公开开庭审理了本案。贵州省遵义市汇川区人民检察院检察员林某某、杨某某出庭支持公诉，法定代理人赵某甲、舒某某、被告人陈某某及其辩护人孙开国到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2019年1月4日19时许，被告人陈某某在其租房居住的遵义市汇川区山盆镇新华村邹家湾村民组，借口送邻居赵某乙（女、6周岁）回家，将赵某乙抱到附近房屋牛圈处，亲吻赵某乙嘴唇，抚摸其阴部。
上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，认罪认罚，且有受案登记表、到案经过、被害人陈述、证人证言、被告人供述辩解、现场勘验笔录、辨认笔录、刑事照片、医院病历、户籍证明等证据在卷佐证，足以认定。
公诉机关建议判处被告人陈某某有期徒刑二年。
辩护人孙开国提出：被告人陈某某系初犯，主观恶性不深，审理中认罪认罚，有悔罪表现，建议判处有期徒刑一年。
本院认为，被告人陈某某采取亲吻、抚摸方式猥亵儿童，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条关于“以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵他人或者侮辱妇女的，处五年以下有期徒刑或者拘役。聚众或者在公共场所当众犯前款罪的，或者有其他恶劣情节的，处五年以上有期徒刑。猥亵儿童的，依照前两款的规定从重处罚。”之规定，已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。被告人陈某某到案后如实供述犯罪事实，认罪认罚，本应从宽处罚，但根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵未成年人犯罪的意见》第25条关于针对未成年人实施强奸、猥亵犯罪的应当从重处罚，对不满12周岁的儿童实施猥亵犯罪的，更要从严惩处的规定，对被告人陈某某应依法从严惩处。结合被告人陈某某的犯罪事实、情节、危害程度，对被告人陈某某定罪并处以刑罚，已体现对未成年人权益的保护和对被告人行为的从严惩罚，被告人虽然签署认罪认罚具结书，但公诉机关量刑建议不当。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第四十五条、第四十七条、第六十七条第三款、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵未成年人犯罪的意见》第25条之规定，判决如下：
被告人陈某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月6日起至2020年1月5日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省遵义市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周大远
人民陪审员  李桂云
人民陪审员  裴艳
二０一九年九月三日
书记员  刘欣




