陈某强奸一审刑事判决书
青岛市李沧区人民法院
刑事判决书
（2019）鲁0213刑初603号
公诉机关山东省青岛市李沧区人民检察院。
被告人陈某，男，出生于山东省青岛市，汉族，初中文化，无业，户籍地青岛市，现住青岛市。因涉嫌犯强奸罪于2019年4月8日被刑事拘留，同年4月23日被逮捕。现羁押于山东省青岛市第一看守所。
辩护人王晓军，山东畅海律师事务所律师。
山东省青岛市李沧区人民检察院以青李某检三部刑诉[2019]5号起诉书指控被告人陈某犯强奸罪，于2019年10月8日向本院提起公诉。附带民事诉讼原告人明某1向本院提起附带民事诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，因涉及个人隐私，不公开开庭进行了合并审理。青岛市李沧区人民检察院指派检察员阎雯军出庭支持公诉，被告人陈某及其辩护人王某，被害人明某1的委托代理人王某2到庭参加诉讼。案件审理过程中，被告人陈某与附带民事诉讼原告人明某1自愿达成附带民事调解。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2018年5月，被告人陈某与被害人明某1（女，时13周岁）通过他人介绍相识。2018年7月25日至2018年8月4日，被告人陈某明知明某1不满14周岁，仍强行与其发生性关系四次，致被害人明某1怀孕，后明某1于2019年3月28日引产。经鉴定，被告人陈某系被引产胎儿的生物学父亲。
公诉机关提交了受案登记表，发破案经过，情况说明，调取证据通知书，青岛市万紫千红旅馆旅客住宿登记表，门诊病历，陈某及明某1的户籍信息；证人王某1的证言、辨认笔录及照片，证人张某的证言；被害人明某1的陈述、指认现场笔录、辨认笔录及照片；被告人陈某的供述、指认现场笔录及照片，鉴定结论等证据。
公诉机关认为，被告人陈某奸淫幼女情节恶劣，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第三款第（一）项，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人陈某案发后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定。
被告人陈某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议，且自愿认罪。其辩护人提出的主要辩护意见是：1、被告人陈某系自首，对其可从轻处罚；2、被害人明某1行为不当，使被告人产生错误领会；3、陈某已与被害人达成了刑事附带民事调解。
经审理查明，2018年5月，被告人陈某（自称陈某）与被害人明某1（女，2004年8月5日出生）通过王某1介绍在QQ上认识。
1、2018年7月25日，被告人陈某明知明某1不满14周岁，仍将明某1带至青岛市万紫千红宾馆105房间，陈某不顾明某1反抗，采取强行压制等手段与明某1发生性关系。
2、2018年7月27日至2018年8月4日，被告人陈某至明某1在青岛市家中，通过言语威胁等方式，利用明某1不敢反抗的心理，先后3次强行与明某1发生性关系，致明某1怀孕。
2019年3月28日，明某1在青岛市第三人民医院引产。经鉴定，被告人陈某系被引产胎儿的生物学父亲。
2019年3月28日14时许，被害人明某1报案称被一个名为“陈某”的人强奸。2019年4月7日，被告人陈某主动至青岛市公安局李某分局兴城路派出所投案。
在本院主持调解下，被告人陈某与附带民事诉讼原告人明某1达成赔偿协议，陈某自愿赔偿明某2医疗费、死婴遗体处理费、护理费、住院伙食补助费、交通费、误工费、营养费、补课费、伤残赔偿金、精神抚慰金共计人民币555865.53元，于2024年12月30日前付清。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：受案登记表，发破案经过，情况说明，调取证据通知书，青岛市万紫千红旅馆旅客住宿登记表，门诊病历，陈某及明某1的户籍信息；证人王某1的证言、辨认笔录及照片，证人张某的证言；被害人明某1的陈述、指认现场笔录、辨认笔录及照片；被告人陈某的供述、指认现场笔录及照片，鉴定结论等证据。
本院认为，被告人陈某违背妇女意志，以胁迫手段多次奸淫不满十四周岁的幼女，并导致幼女引产，情节恶劣，其行为已构成强奸罪，应予依法惩处。公诉机关指控被告人陈某犯强奸罪的事实清楚，罪名成立，本院予以支持。关于辩护人所提被害人明某1行为不当，使被害人产生错误领会的辩护意见，根据法律规定，不满十四周岁的幼女身心发育尚未成熟，缺乏辨别和反抗的能力，无论被害人明某1行为如何或是否同意，只要被告人陈某与其发生性行为，就构成犯罪，故对辩护人的此项辩护意见，本院不予采纳；关于辩护人所提陈某系自首，且与附带民事诉讼原告人明某1达成调解的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。被告人陈某犯罪以后自动投案，到案后如实供述其罪行，系自首，对其可减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第三款第（一）项，第六十七条第一款，最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
被告人陈某犯强奸罪，判处有期徒刑八年。
(刑期自判决执行之日起计算；判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月8日起至2027年4月7日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省青岛市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刁政文
人民陪审员  张本奎
人民陪审员  李红
二〇一九年十二月十八日
书记员  臧霄




