陈明、李景富强奸一审刑事判决书
铁力市人民法院
刑事判决书
（2019）黑0781刑初60号
公诉机关黑龙江省铁力市人民检察院。
被告人陈明（化名张鑫），男，2000年5月12日出生，汉族，初中文化，无业，居住地黑龙江省铁力市。因涉嫌犯强奸罪于2018年11月1日被铁力市公安局刑事拘留，2018年12月7日被铁力市人民检察院批准逮捕。现羁押于铁力市看守所。
被告人李景富，男，1996年12月22日出生，汉族，高中文化，无业，居住地黑龙江省铁力市。因涉嫌犯强奸罪于2018年11月1日被铁力市公安局刑事拘留，2018年12月7日被铁力市人民检察院批准逮捕。现羁押于铁力市看守所。
铁力市人民检察院以黑铁检未刑诉﹝2019﹞1号起诉书指控被告人陈明、李景富犯强奸罪。于2019年4月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年7月9日不公开开庭审理了本案，铁力市人民检察院指派检察员王丽出庭支持公诉，被告人陈明、李景富及其辩护人蹇秀艳到庭参加诉讼，现已审理终结。
铁力市人民检察院指控，2018年10月的一天，被告人陈明与铁力市第五中学初二就读的被害人孙某1（女，2005年10月15日出生）通过赵某介绍认识，2018年10月28日至10月29日期间，陈明在明知孙某1不满十四周岁的情况下，在铁力市铁力镇丰润国际小区7号楼2单元501室与孙某1发生性关系一次。
2018年10月26日，被告人李景富与铁力市第五中学初二就读的被害人孙某2（女，2005年10月15日出生）通过陈明介绍认识，2018年10月28日至10月31日期间，李景富在明知孙某2不满十四周岁的情况下，分别在铁力市铁力镇丰润国际小区7号楼2单元501室、融鑫家园小区1号楼2单元301室、骊城华府小区3号楼5单元403室与孙某2发生性关系四次。
2018年11月1日，被告人陈明、李景富被公安机关抓获归案。
为证明上述事实，公诉机关提供了书证到案经过、户籍证明，证人证言，门诊诊断证明书，被害人陈述，被告人的供述和辩解，伊春市公安局刑事技术鉴定书，现场勘查笔录、辨认笔录及照片等。公诉机关认为，被告人陈明、李景富的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人陈明、李景富到案后如实供述自己的犯罪事实，应根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定对其处罚，建议各判处被告人陈明、李景富有期徒刑三年至五年。
被告人陈明、李景富对起诉书指控的犯罪事实及罪名、证据均无异议，不做辩解。被告人李景富的辩护人的辩护意见是：被告人李景富犯罪主观恶性小，被告人与被害人发生4次性关系，均系被害人自愿。没有对被害人造成身体或精神上的伤害，被害人对犯罪的发生有一定的过错。被告人的犯罪行为产生的后果和社会影响不严重。被告人积极配合公安机关调查，如实供述犯罪，请求酌情从轻减轻处罚。被告人属于初犯，没有前科劣迹，没有给被害人造成严重后果，请求法庭对被告人从轻或者减轻处罚。
经审理查明，2018年10月的一天，被告人陈明通过铁力市第五中学初中三年级学生赵某介绍，与同在该校初中二年级就读的被害人孙某1（2005年10月15日出生）相某，2018年10月28日至10月29日期间，陈明在明知被害人孙某1系不满14周岁的幼女的情况下，在铁力市铁力镇丰润国际小区7号楼2单元501室，与孙某1发生性关系一次。
2018年10月26日，被告人李景富通过陈明介绍与在铁力市第五中学初中二年级就读的被害人孙某2（2005年10月15日出生）相某，2018年10月28日至2018年10月31日期间，李景富在明知孙某2系不满14周岁幼女的情况下，分别在铁力市铁力镇丰润国际小区7号楼2单元501室、融鑫家园小区1号楼2单元301室、骊城华府小区3号楼4单元403室与被害人孙某2发生性关系4次。
被告人陈明、李景富于2018年11月1日被公安机关在铁力市铁力镇骊城华府小区抓获归案。
上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证到案经过、户籍证明，证人证言，门诊诊断证明书，被害人陈述，被告人的供述和辩解，伊春市公安局刑事技术鉴定书，现场勘查笔录、辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
对于被告人李景富的辩护人关于李景富犯罪主观恶性小，与被害人发生4次性关系均系被害人自愿，没有给被害人造成身体或者精神上的伤害，被害人对犯罪的发生有一定过错，被告人的犯罪后果和社会影响不严重，李景富无前科劣迹，系初犯，如实供述犯罪事实，请求酌情从轻处罚的辩护意见，经查，符合相关法律规定，本院予以采纳。
本院认为，被告人陈明、李景富明知被害人孙某1、孙某2系未满14周岁幼女，与之发生性关系，其行为构成强奸罪，公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。奸淫未满14周岁幼女的，从重处罚。被告人陈明、李景富到案后能够如实供述犯罪事实，当庭表示自愿认罪，系坦白，依法可从轻处罚。根据被告人陈明、李景富的犯罪事实、性质、情节和社会危害程度，决定对二被告人从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
一、被告人陈明犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月1日起至2022年10月30日止。）
二、被告人李景富犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月1日起至2023年4月30日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向伊春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  刘万国
审判员  李宏珍
审判员  张文红
二〇一九年七月十九日
书记员  范思明




