陈振发强奸罪一案一审刑事判决书
阳朔县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0321刑初71号
公诉机关广西壮族自治区阳朔县人民检察院。
被告人陈振发，男，2001年6月7日出生于阳朔县，壮族，初中文化，农民，住阳朔县。因涉嫌强奸罪，于2019年2月19日被阳朔县公安局刑事拘留，2019年2月28日由阳朔县公安局执行逮捕。现羁押于桂林市第二看守所。
法定代理人陈某1，系被告人的父亲，1976年9月11日出生，汉族，农民，住阳朔县。
辩护人阳卫星，广西桂山律师事务所律师。
阳朔县人民检察院以朔检未刑诉(2019)6号起诉书指控被告人陈振发犯强奸罪，于2019年6月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。阳朔县人民检察院检察员黎晓晴出庭支持公诉，被害人的法定代理人唐某2、赵某2、委托代理人蒋某、被告人陈振发及其法定代理人陈某1、辩护人阳卫星到庭参加了诉讼。现已审理终结。
阳朔县人民检察院指控，2019年1月底，被告人陈振发通过QQ联系与被害人唐某1（女，2005年12月8日生）认识。2019年2月8日，唐某1与家人产生矛盾，遂向被告人表示想离家出走，被告人遂驾驶摩托车搭乘被害人至桂林市区。次日凌晨，被告人在明知被害人不满14周岁的情况下，在桂林市“牵手宾馆”房间内与被害人发生了性关系。之后，二人又在阳朔县武警路15号8405号出租房居住，并多次发生性关系。
公诉机关认为，被告人陈振发的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，构成强奸罪。被告人犯罪时为未成年人，应当从轻或减轻处罚。提请本院依法惩处。
被告人陈振发及其法定代理人、辩护人对公诉机关指控的事实及罪名无异议。辩称被告人未满十八周岁，系未成年人犯罪，且自愿认罪，应减轻处罚。
根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条的规定，阳朔县公安局对被告人陈振发的相关情况作了调查，并依法向本院提交了对被告人陈振发的社会调查报告。
经审理查明，被告人陈振发通过他人给QQ号方式与被害人唐某1（女，2005年12月8日生）联系并认识，后双方通过QQ及微信进行联系。被害人在其QQ资料上标注其年龄为13岁，被告人亦知道被害人系年龄为13岁的初一在读学生。2019年2月8日，被害人与其母亲产生矛盾遂想离家出走，被告人通过微信与被害人联系得知后，遂驾驶摩托车到被害人居住的杨堤乡古隘村将被害人带到桂林市区玩耍。次日凌晨，二人来到桂林市“牵手宾馆”206房间居住，被告人在明知被害人未满14周岁的情况下，与被害人发生了性关系。之后，二人又来到阳朔县武警路居住至2019年2月19日，在阳朔县武警路15号8405出租房间内，被告人又与被害人多次发生了性关系。
2019年2月19日，被告人陈振发被公安机关抓获。
上述事实，被告人陈振发在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍证明、抓获经过、接受证据材料清单、阳朔县人民医院检查证明、留言纸条、QQ资料照片，证人赵某1、陈某2、何某、陈某3的证言，被害人唐某1的陈述，违法犯罪记录查询情况说明，辨认笔录及照片、现场勘验笔录及图照，社会调查报告，被告人陈振发的供述等证据证实，足以认定。
在审理过程中，法庭了解到，被告人陈振发在校期间无心向学，学习成绩不好，经常违反纪律，不听从老师教育，读初一年级就辍学，经常与社会青年混在一起，抽烟、无证驾驶摩托车，不听从家长的教育、监管，长期在外不回家，其家长忙于生计亦对其监管不力，且其正处于青春冲动期，为追求新鲜刺激，从而走上犯罪道路。
本院认为，被告人陈振发明知被害人为未满十四周岁的幼女，仍与幼女发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款规定，构成强奸罪。被告人实施犯罪时为未成年人，应当减轻处罚；被告人被抓获后，能够如实交代犯罪事实，庭审中自愿认罪，可从轻处罚。被告人实施犯罪时为未成年人，身心发育不成熟，社会阅历较浅，法律意识淡薄，为追求刺激，一时冲动，而走上犯罪道路。综合其犯罪事实、情节及悔罪表现，依据“教育为主、惩罚为辅”的处理原则，考虑法律效果与社会效果的统一，本院依法决定对被告人陈振发减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第十七条第二款、第三款、第四十五条、第四十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陈振发犯强奸罪，判处有期徒刑二年十个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月19日起至2021年12月18日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向桂林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  叶仕恩
审判员  赵军
人民陪审员  黄仁权
二〇一九年六月二十七日
书记员  李成轩




