陈浩铭强奸罪二审刑事裁定书
梧州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂04刑终61号
原公诉机关广西壮族自治区岑溪市人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈浩铭，绰号“二九”，男，1993年12月15日出生于广西壮族自治区岑溪市，汉族，初中文化，无业，住岑溪市。因涉嫌犯强奸罪，于2018年10月13日被刑事拘留，同月25日被逮捕。现羁押于岑溪市看守所。
辩护人王荫国，广西建梧律师事务所律师。
广西壮族自治区岑溪市人民法院审理广西壮族自治区岑溪市人民检察院起诉指控原审被告人陈浩铭犯强奸罪一案，于二○一九年一月二十四日作出（2019)桂0481刑初14号刑事判决。陈浩铭不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经讯问上诉人，审查全部案卷材料，听取辩护人的意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2018年9月底至10月初，被告人陈浩铭认识了梁某1（2005年2月6日出生）后，将梁某1带至其位于岑溪市波塘镇大公村大四组2号家中，期间先后与梁某1发生了三次性关系。10月9日，被害人梁某1父亲和其母亲到被告人陈浩铭家中把梁某1带回家。
原判认定上述事实有人员基本信息，生辰“八字纸”，疾病证明书、病历本，抓获经过，违法犯罪记录查询情况说明，证人梁某2、苏某、李某1、吴某1、饶某、严某、李某2、吴某2的证言，被害人梁某1的陈述，现场勘验、现场示意图、现场照片、提取痕迹、物证登记表，现场辨认笔录，提取笔录，辨认笔录，鉴定意见，被告人的供述及辩解等证据证实。
原判根据上述事实和证据，认为被告人陈浩铭明知被害人是不满十四周岁的幼女而与之发生性关系，其行为已构成强奸罪。陈浩铭奸淫同一幼女两次以上，酌情从重处罚。陈浩铭归案后如实供述其犯罪事实，并在法庭上自愿认罪，依法从轻处罚。原判依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款和第六十七条第三款之规定，以被告人陈浩铭犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
上诉人陈浩铭以原判量刑过重等为由提出上诉，请求本院对其从轻处罚。其辩护人持相同辩护意见，并提出上诉人构成自首的辩护意见。
经审理查明，二审查明的事实和采信的证据与一审查明的事实和采信的证据一致，本院依法予以确认。在二审期间，上诉人未提出新的证据供法庭审查。
本院认为，原审被告人陈浩铭明知被害人是不满十四周岁的幼女而与之发生性关系，其行为已构成强奸罪。陈浩铭奸淫同一幼女两次以上，酌情从重处罚。陈浩铭归案后如实供述其犯罪事实，并在法庭上自愿认罪，依法从轻处罚。
对于上诉人及其辩护人提出原判量刑过重的意见，经查，陈浩铭明知被害人是不满十四周岁的幼女而与之发生性关系，依法应在“处三年以上十年以下有期徒刑”的幅度内量刑，一审判决结合其犯罪情节、认罪悔罪态度，对其处以有期徒刑五年六个月是在法定的刑幅内量刑，也充分体现了罪责刑相适应的原则，并无不当，本院予以认可，故该辩护与辩解意见，理据不足，本院不予采纳。
对于辩护人提出陈浩铭构成自首的辩护意见，经查，公安机关对上诉人所作的第一次讯问笔录是在受害人报案之后，且上诉人是在受害人报案之后在其家中被抓获归案的。上述事实有被害人的陈述、抓获经过与其本人的供述与辩解等证据相互印证。上诉人陈浩铭归案后虽能如实供述自己的罪行，但不具有投案的主动性。故该辩护意见与查明的事实不符，与法律规定相悖，本院不予采纳。
综上所述，原判认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，适用法律正确，审判程序合法，量刑适当。上诉人的上诉理由不成立，依法予以驳回。本院依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第(一)项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  黄炳雄
审判员  洪超登
审判员  谢康
二〇一九年三月二十一日
书记员  梁宇航




