陈海林强奸罪一案二审刑事裁定书
贵州省毕节市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔05刑终288号
原公诉机关贵州省毕节市七星关区人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈海林，男，1987年9月21日出生于，汉族，小学文化，贵州省毕节市七星关区人，农民，住毕节市金海湖新区。曾因犯强奸罪于2014年9月1日被浙江省温州市鹿城区人民法院判处有期徒刑五年，2018年11月14日刑满释放。2019年1月13日因涉嫌犯强奸罪被刑事拘留，同月25日被逮捕。现羁押于毕节市七星关区看守所。
辩护人龙猷，贵州本芳律师事务所律师。
贵州省毕节市七星关区人民法院审理贵州省毕节市七星关区人民检察院指控原审被告人陈海林犯强奸罪一案，于2019年4月22日作出（2019）黔0502刑初210号刑事判决。原审被告人陈海林不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，听取了辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
一审判决认定，2019年1月12日下午15时许，被告人陈海林在毕节市金海湖新区岔河镇遇到在路边玩耍的被害人吕某（2007年4月29日出生），便以看鸟窝为由诱骗吕某去路边树林内强奸，然后拉住吕某的手，想把吕某拉到树林里去，吕某大声哭喊并趁陈海林松手之机跑向其母亲求助，后陈海林被吕某邻居扭送公安机关。
原审法院根据上述事实和相关证据，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款、第六十五条、第二十三条、第六十一条、第六十二条之规定，以被告人陈海林犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
宣判后，原审被告人陈海林不服，以一审量刑过重为由提出上诉。其辩护人所提辩护意见主要是：没有客观证据证明陈海林拉过被害人的手，故本案只能认定为犯罪预备，不能认定为犯罪未遂，依法对陈海林减轻处罚。
经审理查明，原判认定上诉人陈海林犯强奸罪的事实清楚。据以认定的证据已经一审庭审举证、质证，查证属实。在本院审理过程中，上诉人陈海林及辩护人未提出新的证据，本院对一审判决认定的事实和证据予以确认。
本院认为，上诉人陈海林强行与不满十二周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪，应从重处罚。陈海林曾因故意犯罪被判处过有期徒刑，其在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应从重处罚。陈海林已经着手实施犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，依法对其从轻处罚。
关于辩护人所提“没有客观证据证明陈海林拉过被害人的手，故本案只能认定为犯罪预备，不能认定为犯罪未遂，依法对陈海林减轻处罚”的辩护意见，经查，在案证据证明，陈海林已着手实施强奸，在拉被害人吕某的手，因吕某大声哭喊而未得逞，系犯罪未遂。而认定陈海林拉被害人的手的事实，有被害人的陈述，与证人证言相印证，有相关证据相佐证，足以认定。故该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
关于陈海林所提“一审量刑过重”的上诉理由，经查，一审法院根据上诉人陈海林犯罪的性质、情节，所作量刑并无不当，该上诉理由本院不予采纳。
一审判决认定事实清楚、证据充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  杨贵川
审判员  张义刚
审判员  谢建
二〇一九年九月五日
书记员  何涛




