陈某强奸罪一审刑事判决书
广安市广安区人民法院
刑事判决书
（2019）川1602刑初271号
公诉机关广安市广安区人民检察院。
被告人陈某，男，1998年8月11日出生，汉族，四川省广安市广安区人，高中文化程度，无业，户籍所在地四川省广安市广安区，现住地四川省广安市广安区。因涉嫌犯强奸罪,于2019年5月27日被广安市公安局枣山园区分局刑事拘留，同年6月6日经广安市广安区人民检察院批捕，当日被该分局执行逮捕。现羁押于广安市看守所。
指定辩护人肖中城，四川法雨律师事务所律师。
广安市广安区人民检察院以广区检刑诉[2019]256号起诉书指控被告人陈某犯强奸罪，于2019年8月7日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，因涉及他人隐私，依法不公开开庭审理了本案。广安市广安区人民检察院指派检察员简银怀出庭支持公诉，被告人陈某及其指定辩护人肖中城均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
广安市广安区人民检察院指控，被告人陈某与其幺爸在广安市广安区穿石乡某闲置房二楼一房间内喝完酒后，在窗子边看见被害人蒋某1（女，2007年5月21日出生）从楼下走路经过，陈某便下楼骑着自己的电瓶车一路追随蒋某1并多次搭讪蒋某1未果。当追随至红箭村7组高速公路桥下涵洞时，陈某骑电瓶车将蒋某1撞倒在地后，将蒋某1拖至旁边的草地上，强行脱掉蒋某1的裤子并强行和蒋某1发生了性关系。事后，陈某骑电瓶车逃离现场。
同时查明：被告人陈某于2019年5月26日被公安机关抓获归案。
针对上述指控，公诉机关提供了如下证据：书证；证人证言；被害人陈述；被告人的供述与辩解；鉴定意见；辨认笔录；视听资料等。
公诉机关认为，被告人陈某明知被害人蒋某1系不满十四周岁的幼女而对其实施奸淫，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任并从重处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人陈某对起诉书指控的罪名、事实和证据无异议。
指定辩护人肖中城的辩护意见是被告人陈某有坦白情节，认罪态度较好，系初犯，建议法院对其从轻处罚。
经审理查明，2019年5月22日18时许，被告人陈某与其幺爸在广安市广安区穿石乡某置房二楼一房间内喝完酒后，在窗子边看见被害人蒋某1（女，2007年5月21日出生）从楼下走路经过，陈某便下楼骑着自己的电瓶车一路追随蒋某1并多次搭讪蒋某1未果。当追随至红箭村7组高速公路桥下涵洞时，被告人陈某骑电瓶车将蒋某1撞倒在地后，将蒋某1拖至旁边的草地上，强行脱掉蒋某1的裤子并强行和蒋某1发生了性关系。事后，被告人陈某骑电瓶车逃离现场。
同时查明：被告人陈某于2019年5月26日被公安机关抓获归案。广安市公安局枣山园区分局于2019年5月27日对陈某持有的一辆黑色珠峰牌两轮电动自行车予以扣押。
认定上述事实，有公诉机关当庭出示的，并经庭审举证、质证、认证的下列证据予以证实：
（一）书证、
1.受案登记表、受案回执及立案决定书，证明该案由蒋某3于2019年5月22日报案至公安机关，广安市公安局枣山园区分局于次日受理并立案侦查。
2.刑事拘留证、逮捕证，证明被告人陈某被采取强制措施的情况。
3.户籍信息，证明被告人陈某出生于1998年8月11日，作案时系完全行为责任年龄。被害人蒋某1出生于2007年5月21日，案发时系未满十四周岁的幼女。
4.人身检查笔录及照片，证明被害人蒋某1的身体检查显示:右额部有四处表皮剥脱，大小分别为1.3*1.5cm、0.9*0.7cm、0.3*1.2cm、0.5*0.3cm；右眼下睑有0.9*0.6cm表皮剥脱；右颧部有纵行划痕，大小为0.9*0.1cm、0.6*0.1cm；右上臂上段外侧有6.5*4.7cm表皮剥脱。
被告人陈某的身体进行了检查显示：被告人左手虎口处有一蜘蛛图案的纹身，左手手腕佩戴有一串球形木质手串。
5.扣押决定书、扣押清单及扣押物品照片、随案移送清单，证明广安市公安局枣山园区分局于2019年5月27日对陈某持有的一辆黑色珠峰牌两轮电动自行车予以扣押。
6.调取证据通知书及清单，证明广安市公安局枣山园区分局于2019年5月23日调取了广安区神龙老年公寓有限公司2019年5月22日18时30分至19时的监控视频。
7.接受证据材料清单、照片、发还清单，证明广安市公安局枣山园区分局于2019年5月23日接受了被害人蒋某1提交的病情证明书、阴道擦拭物、一条粉色的内裤、一件东方小学的校服。附照片7张。
广安市公安局枣山园区分局于2019年6月17日接受证人蒋某2提交的蒋某1出生医学证明、常住人口登记卡，证明蒋某1系蒋某2次女。蒋某2女儿出生于2007年5月。
广安市公安局枣山园区分局于2019年6月20日将校服、内裤、眼镜、香包发还给蒋某1嫂子刘某某。
8.病情证明书，证明广安区妇幼保健医院于2019年5月22日出具了病情证明书。显示被害人蒋某1脸部额头、右眼下方、下颌多处擦伤，右手肘4*2cm皮肤擦伤，少许渗血及妇科检查情况。
9.提取笔录，证明广安市公安局枣山园区分局于2019年5月23日提取被害人蒋某1的手指血样，于同年5月26日提取被告人陈某的手指血样进性DNA鉴定。
10.监控视频截图，证明被告人骑电瓶车尾随被害人的监控截图，被告人陈某、证人陈某进行了签字确认。
11.抓获经过说明，证明被告人陈某于2019年5月26日在其广安区家中，被民警抓获归案。
12.提讯提解证、传唤证、起诉意见书、案件移送审查起诉告知书等，证明公安机关办案程序的合法性。
（二）证人证言
1.蒋某3的证言，证明我接到妹妹蒋某1的电话后赶到她住的地方，看到妹妹额头上、鼻子边、眼皮下面有擦伤，右手肘部有很大一块擦伤，蒋某1告诉我她被一个人强奸了，蒋某3遂报案。
2.陈某的证言，证明案发当天下午，我和被告人陈某一起在一废旧楼房内喝酒，各自喝了6瓶左右，喝到下午6点左右，被告人陈某在窗子边看到一个小妹儿过路，就说“下面有个妹儿，我下去耍会”，然后就下楼，骑着电瓶车走了。我看见被告人陈某骑着车往那个小妹儿走的方向去的，陈某骑着电瓶车和那个小妹儿隔着很近，好像在给那个妹儿说话。过了一阵后，被告人陈某骑车返回并在精神病医院处和我汇合，二人摆了四十多分钟龙门阵后各自回家。我只看见那个妹儿的背影，背着一个书包，被告人陈某平时可以喝12瓶啤酒，当天下午被告人陈某没有喝醉。
辨认笔录，证人陈某辨认出和其一起在一闲置楼房内喝酒，然后骑着摩托车去追一妹儿的被告人陈某。
3.罗某的证言，证明警察于5月22日晚到其所在的神龙山老年公寓调取了监控视频，监控视频估计在安装的时候没有校对时间，造成监控时间比实际时间要早25分钟。
在2019年5月22日之前，我隔两天从公寓到东方街的市场买菜经过我们养老公寓斜对面那栋楼时，时不时就听到那栋闲置的5层楼房的楼上有年轻娃儿说话的声音。在2019年5月22日下午4点多钟，我在公寓里睡了觉起来牵猫儿出去耍，我听到斜对面的那栋闲置的五层楼上有玻璃砸碎的声音。
4.蒋某2的证言，证明蒋某1的实际出生日期阳历是2007年5月21日。
5.陈某的证言，证明儿子陈某，现20岁，在被你们关之前跟着我做婚庆表演魔术。陈某的身份证号码是511××××××××。
(三)被害人陈述
被害人蒋某1陈述，2019年5月22日下午5点半放学，我从学校回我住的地方，经过精神病医院那条路往穿石乡红箭村，走到红箭村养老院时，我听到在养老院斜对面的一座空楼上有人说话，我抬头看见好像是在那座空楼的二楼中间的窗户边趴着一个大约二十岁的男子，那个男子也看到我了，我继续往回家方向走。之前在窗户边趴着的那个男子骑走一辆黑色的电瓶车从后面追我，追到我前面时，他把车停下来，拦住我回家的路，他叫我不要走，我没有回答他，继续往前面走，那个男子又将电瓶车骑到我前面将路拦住，叫我不要走，我仍然没有回答他，又继续往前走，那个男子又从后面骑着电瓶车追上来，停在我前面打电话，见我经过他身边时，他骑电瓶车跟着我，他跟我跟到前面一个高速路高架桥下面时，他骑着电瓶车从后面将我撞倒趴在地上，他当时骑车撞在我背的书包上的，然后他将我拖到离路边大约2米的草地上，我挣脱但没有挣脱掉，他命令我趴在那里，不然他拿刀子，我怕他拿出刀子我会受伤，我就趴在地上。当时我有呼救反抗，该男子捂住嘴巴不让呼救，并威胁有刀。事后该男子骑车逃离现场。我回家后打电话告知了我哥哥蒋某3自己被强奸一事，后我哥哥打电话报了警。
我是下午5点半从学校走路，走到红箭村的敬老院时大概是下午5点50分左右，我走到被强奸的地方大概是下午6点10分至6点20分。
我脸上、额头上的伤、我右手肘部的伤、我右脚膝盖上的伤都是被那个强奸我的男子撞倒后，我身体倒在地上撞伤的。
强奸我的那个人头发不是很长，头发上面一点是染成黄色的，手上戴了一根珠子手链，一只手上虎口处有纹身（记不住是哪只手），好像纹的是一只蜘蛛，长脸，中等体型，大概一米七；上身穿的一件黑色衣服，下身穿的黑色裤子。他的电瓶车是辆黑色的电瓶车。
我当时上身穿的我现在身上这件白色带黑色图案的T恤，下面围的校服，下身穿的黑色紧身裤，里面穿的一条粉色带熊图案的内裤。
那名男子身上有一股酒气，但不是很大。
我戴的一副眼睛和同学送给我的一个黄色香包落在那个地方。
我当天上身穿的是我们学校的校服，校服是白色和黄色的，里面穿的是件白色带黑色图案的T恤，下身穿的是条黑色紧身裤，里面穿的一条粉色带熊图案的内裤，背着书包。
辨认笔录，蒋某1辨认出骑车尾随并将其撞倒后强奸的被告人陈某。
（四）被告人的供述与辩解
被告人陈某供述，2019年5月22日下午大概三点多钟，我和我朋友陈某（他也叫陈某）一起到神龙山的一栋闲置的三层楼楼房里喝酒。我和他喝了接近三个小时后，我在窗子边看到路上有一个小妹儿走起，我就一个人下楼骑电瓶车去追她，追到后，我喊她：“站到哈”，她没有回答继续往前面走，我又继续追她，追到一个桥下面，我骑着电瓶车从后面撞那个妹儿，把那个妹儿撞倒在地，将妹儿拉到旁边的草地上，我和她发生性关系（她是不愿意的）。后我就起来骑着车子往回走，走到之前我和陈某喝酒的那栋楼的前面路上，我接着陈某回家了。
地点是在神龙山里面的一个桥下面，快把桥过完的路左边的草地上，时间是在2019年5月22日下午五、六点钟。
我当时就对她说我身上有刀儿，但实际上我身上没得刀子，当时我的身体压在她身上，我的两只手是放在她身体侧边的地上的。我当时没有注意她身体受伤没有，骑电瓶车从后面撞的她，估计撞的是她大腿的位置，因为我骑电瓶车追她，喊她，她不理我，还表现出讨厌我的表情，所以我当时气不过就骑电瓶车撞的她。
我追那个妹儿骑的电瓶车是我自己的。是辆黑色的两轮电瓶车，珠峰牌，车子的车牌号掉了，是辆72伏的电瓶车。
我不认识被我性侵的女孩。以我的判断，被我性侵的女孩看样子像初中生，是个学生，当时她背着书包，年龄在12岁左右。
我当时外面穿的是件黑色的外套，里面穿的是件黑色的短袖T恤，下身穿条黑色的裤子，脚上穿双黑色布质透气休闲鞋，左手带着一个珠子链子。我的头发上面染成亚麻金颜色，我的左手虎口处纹了一个蜘蛛，就是蜘蛛侠的标志。
（五）鉴定意见
1.鉴定意见通知书、鉴定文书，证明广安市公安局枣山园区分局分别于2019年6月6日、2019年6月17日依法将陈某的血样与蒋某1的血样、送检的蒋某1校服上衣内侧衣兜处可疑斑迹、送检的废旧衣物上可疑斑迹、送检的蒋某1阴道拭子、送检的蒋某1校服上衣内侧衣兜处可疑斑迹、送检的蒋某1内裤的DNA鉴定告知了被害人及其亲属、被告人。
2.广安市公安局物证鉴定所于2019年5月31日出具广公物鉴（DNA）字[2019]060号鉴定意见书，认定送检的蒋某1校服上衣内侧衣兜处可疑斑迹（L0112-03C1号检材）中检出的人精斑，在排除同卵双胞胎、近亲和外源性干扰的前提下，与陈某的血样（L0112-07号检材）在D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然率为1.71×。送检的废旧衣物上可疑斑迹（L0112-06号检材）中检出的STR分型，在排除同卵双胞胎、近亲和外源性干扰的前提下，与陈某的血样（L0112-07号检材）在D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然率为1.71×。送检的蒋某1阴道拭子（L0112-01号检材）中检出的STR分型，在排除同卵双胞胎、近亲和外源性干扰的前提下，与蒋某1的血样（L0112-08号检材）在D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然率为1.79×。送检的蒋某1校服上内侧衣兜处可疑斑迹（L0112-03C2号检材）中检出的人血，在排除同卵双胞胎、近亲和外源性干扰的前提下，与蒋某1的血样（L0112-08号检材）在D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然率为1.79×。送检的蒋某1内裤（L0112-02号检材）中检出混合基因型，包含陈某、蒋某1的DNA分型。
(六)勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录
1.现场勘查笔录、图片等资料、提取痕迹、物证登记表，证明：第一现场位于红箭村7组G42高速与村级公路交叉处涵洞南侧出口公路边，在空地上发现有新鲜的踩踏痕迹，草丛中发现有一副金色眼镜。排水沟内堆积的枯树叶上有成趟的新鲜踩踏痕迹；第二现场位于红箭村4组废弃房屋处，该房屋为一栋5层自建房屋，门窗均已拆除，可自由进出，房间内有旧家具、旧衣物、空酒瓶等，由楼梯间上二楼，二楼北侧房间内西北角有一堆灰烬，地面散落有山城牌啤酒瓶、燕京易拉罐、食品包装袋和烟蒂等物。
提取了废旧衣物上可疑斑迹、酒瓶瓶口擦拭物（两处）。
2.现场指认笔录，证明被告人陈某于2019年5月27日带领侦查人员对作案现场进行了指认，现场位于广安区穿石乡红箭村2组一高速路桥下通道口。附照片四张。
本院认为，被告人陈某明知被害人系不满十四周岁的幼女而实施奸淫，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任，应当判处三年以上十年以下的有期徒刑，并依法从重处罚。被告人陈某到案后如实供述自己的罪行，系坦白，可依法从轻处罚。
据此，根据被告人陈某的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款及《最高人民法院关于适用
的解释》第三百六十九条第一款（法条全文附后）之规定，判决如下：
一、被告人陈某犯强奸罪，判处有期徒刑五年零六个月；
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月27日起至2024年11月26日止。)
二、对广安市公安局枣山园区分局从被告人陈某处扣押的一辆黑色珠峰牌两轮电动自行车，由该分局依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省广安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  董小晋
人民陪审员  蒋有富
人民陪审员  曾昌意
二〇一九年八月二十一日
书记员  周英




