陈某某强奸罪一案一审刑事判决书
徽县人民法院
刑事判决书
（2019）甘1227刑初2号
公诉机关徽县人民检察院。
被告人陈某某。
辩护人李某某。
徽县人民检察院以徽检公诉（未检）刑诉[2018]123号起诉书指控被告人陈某某犯强奸罪，于2019年1月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。徽县人民检察院检察员张某某出庭支持公诉，被告人陈某某及其辩护人均到庭参加诉讼。现已审理终结。
徽县人民检察院指控：2018年4月，被告人陈某某从XX省XX市到XX省X县XX镇割漆，租住在XX镇XX村。2018年8月11日下午，被告人陈某某到租住的同村被害人王某某家找王某某爷爷王某某2，因王某某2不在家，家里只有被害人王某某（10岁）及其中度精神发育迟滞，无性自卫能力的母亲。被告人陈某某见被害人王某某独自在自家炕边写字，遂产生强奸的念头，被告人陈某某将被害人王某某拉到客厅一个套房的炕边，抱住被害人王某某亲嘴，并用手抚摸被害人王某某的身体，之后陈某某将被害人王某某的裤子脱到膝盖处，并把自己的裤子也脱到膝盖处，抱起被害人王某某让她坐在炕边并将她推倒平躺在炕上，被告人陈某某用自己的生殖器在被害人王某某的阴部摩擦，实施强奸行为。
认定上述事实的证据如下：
1、书证：受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕证、户籍证明、处警经过、门诊病历；2、证人证言：李某某、王某某3、王某某2、刘某某、王某某4、张某某、王某某5、张某某2、张某某3、张某某4证言；3、被害人陈述：王某某、赵某某陈述；4、被告人供述与辩解：被告人陈某某供述与辩解；5、鉴定意见；6、现场勘验笔录及照片；7、电子数据。
被告人陈某某与不满12周岁、智力中度呆滞的幼女发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人陈某某辩称：我自愿认罪，请求法庭从轻判处，给我一次重新做人的机会。
被告人陈某某辩护人辩称：1、被告人陈某某的犯罪行为系临时起意，主观恶性小，系初犯、偶犯；2、被告人陈某某具有坦白情节，自愿认罪，应予从轻处罚；3、被告人陈某某未实际和被害人发生关系，损害后果较小；4、陈某某与被害人达成和解，取得了被害人的谅解，且陈某某家庭困难，综上，希望法庭从轻处罚。
经审理查明：2018年4月，被告人陈某某从XX省XX市到XX省X县XX镇割漆，租住在XX镇XX村。2018年8月11日下午，被告人陈某某到租住的同村被害人王某某家找王某某爷爷王某某2，因王某某2不在家，家里只有被害人王某某（10岁）及其中度精神发育迟滞的母亲。被告人陈某某见被害人王某某独自在自家炕边写字，遂产生强奸的念头，被告人陈某某将被害人王某某拉到客厅一个套房的炕边，抱住被害人王某某亲嘴，并用手抚摸被害人王某某的身体，之后陈某某将被害人王某某的裤子脱到膝盖处，并把自己的裤子也脱到膝盖处，抱起被害人王某某让她坐在炕边并将她推倒平躺在炕上，被告人陈某某用自己的生殖器在被害人王某某的阴部摩擦，实施强奸行为。
证实上述事实的证据有：1、书证：受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕证、户籍证明、处警经过、门诊病历，证实案件的来源，对被告人陈某某所采取的强制措施以及证实陈某某系成年人，门诊病历证实被害人王某某在徽县人民医院门诊部的检查结果为外阴无裂伤，处女膜完整；2、证人证言：证人李某某证言证实陈某某的职业为割漆，证人王某某3证言证实基于受害人王某某给他陈述的情况，他向江洛派出所报警以及证实受害人王某某的智力情况，证人王某某2的证言证实受害人王某某告诉他一个割漆的人欺负她，证人刘某某、王某某4、王某某5、张某某2、张某某3证言证实被害人王某某家的基本情况以及受害人的智力情况，证人张某某证言证实被告人陈某某家庭的基本情况和经济情况，证人张某某4证言证实他不清楚被害人王某某的智力和家里的基本情况；3、被害人陈述：王某某、赵某某陈述，证实案发的过程；4、被告人供述与辩解：被告人陈某某的供述与辩解能够与其他证据相互印证；5、鉴定意见：天泰司法精神病鉴定所[2018]精医鉴字053346号鉴定报告证实被害人王某某患中度精神发育迟滞、（陇）公（刑）鉴（DNA）字[2018]257号证实送检物中未检出被告人陈某某的DNA；6.现场勘验检查工作记录及照片，证实案发现场的地理位置和基本环境；7.视听资料：讯问同录光盘2张，证实侦查机关执法过程的合法性和公正性。
上述证据均由控方提供，均经当庭质证，来源合法，内容真实，被告人陈某某及其辩护人均无异议，具有证据效力，依法予以确认，作为定案依据。
本院认为：被告人陈某某与不满14周岁、智力中度呆滞的幼女发生性关系，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人陈某某归案后能够如实供述自己的罪行，认罪态度较好，具有坦白情节，且在庭前对被害人王某某家属进行了经济赔偿，被害人王某某家属亦出具了谅解书，依法可从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陈某某犯强奸罪，判处有期徒刑四年；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月12日起至2022年8月11日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向甘肃省陇南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  高先峰
审判员  王东文
人民陪审员  张丽芳
二〇一九年一月三十日
书记员  尹宇昭




