陈文德、林俊杰强奸罪二审刑事裁定书
三明市中级人民法院
刑事裁定书
（2018）闽04刑终348号
原公诉机关福建省三明市梅列区人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈文德，男，1972年12月9日出生于福建省**明市梅列区，汉族，研究生文化，户籍所在地福建省**明市梅列区，住福建省福州市。因涉嫌强奸于2017年6月19日被刑事拘留，同年7月24日被逮捕。现羁押于福建省三明市看守所。
辩护人王忠强，国浩律师（福州）事务所律师。
上诉人（原审被告人）林俊杰，男，1986年12月6出生于福建省**明市梅列区，，汉族，大专文化，无业人员户籍所在地福建省**明市梅列区，，住福建省**明市梅列区。因涉嫌强奸于2017年6月28日被刑事拘留，同年7月24日被逮捕。现羁押于福建省三明市看守所。
福建省三明市梅列区人民法院审理福建省三明市梅列区人民检察院指控原审被告人陈文德、林俊杰犯强奸罪一案，于2018年10月19日作出（2018）闽0402刑初82号刑事判决。在法定期限内，原审被告人陈文德、林俊杰不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人陈文德、林俊杰，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定:
（一）郑某某（2000年1月26日出生，另案处理）、李某某（2001年10月6日出生，另案处理）及陈某（2003年8月6日出生）多次介绍未满十四周岁的幼女与被告人陈文德发生性关系，陈文德支付相应钱财。
1.2016年6月4日，郑某某与张晶（另案处理）一同带被害人张某（2003年11月26日出生）坐动车到福州为被告人陈文德提供有偿性服务。陈文德明知张某未满十四周岁，仍与其在福建山水大酒店发生性关系，并支付张晶、郑某某钱财。
2.2016年11月18日，经陈某介绍，被告人陈文德明知被害人王某1（2002年11月30日出生）未满十四周岁，仍与其在福州铭濠酒店发生性关系，并支付王某1现金1000元。
3.2016年底至2017年初，经郑某某介绍，陈文德明知被害人葛某（2004年7月25日出生）未满十四周岁，仍多次与其在三明梅列区国贸宾馆、三明天元列东饭店、福州铭濠酒店、福建山水大酒店发生性关系，并多次支付郑某某钱财。
2017年6月18日凌晨，陈文德明知葛某未满十四周岁，仍与其在三明市梅列区某小区发生性关系。当日凌晨1时许，陈文德在该小区内被三明市公安局梅列分局民警抓获。
4.2017年1月15日，经陈某介绍，被告人陈文德明知被害人蔡某（2004年4月29日出生）未满十四周岁，仍与其在福建山水大酒店内发生性关系，并支付陈某现金5000元。
5.2017年1月25日，经郑某某介绍，被告人陈文德明知被害人李某（2003年11月14日出生）未满十四周岁，仍与其在仙游县威斯顿酒店发生性关系，并支付郑某某2500元。
6、2017年2月4日，经陈某介绍，被告人陈文德明知被害人王某2（2003年2月9日出生）未满十四周岁，仍与其在福建山水大酒店内发生性关系，并支付王某2现金1500元。
7.2017年5月13日，经李某某介绍，陈文德明知被害人蓝某（2004年11月15日出生）未满十四周岁，仍与其在福州艾玛天外天酒店发生性关系，并支付李某某14000元。2017年6月17日，陈文德明知蓝某未满十四周岁，仍与其在三明天元列东饭店815房内发生性关系，事后支付蓝某现金2000元。
8.2017年6月4日，被告人陈文德明知被害人陈某（2003年8月6日出生）未满十四周岁，仍与其在福建省财富品味酒店1222房卫生间内发生性关系，事后支付陈某520元。
（二）被告人林俊杰通过陈某介绍，多次与未满十四周岁的被害人张某、葛某发生性关系，并支付相应钱财。
1.2016年下半年，被告人林俊杰明知被害人张某未满十四周岁，仍多次与其在三明市职业技术学院后门斜坡的车内、三明市梅列区福安路8号8幢马路边的车内、三明市梅列区美地大道某室内、三明市职业技术学院后门“北校区035”路灯下的车内发生性关系，并支付张某、陈某相应钱财。
2.2017年5月24日，被告人林俊杰明知被害人葛某未满十四周岁，仍与其在三明市梅列区市政府会议馆地下停车场车内发生性关系，并支付陈某500元。
2017年6月27日，被告人林俊杰接到单位领导通知后主动回到单位，配合公安民警调查，并如实供述其与张某、葛某发生性关系的犯罪事实。
原判据以认定上述事实的证据有：被害人陈述、证人证言、乘车记录、住宿记录、门诊病历、照片、明公刑鉴〔2017〕283号三明市公安局物证鉴定所法庭科学DNA鉴定书、学籍卡及学校证明、销售记录、银行对账单、银行交易明细、视听资料、辨认笔录、指认笔录、提取笔录、搜查笔录、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、到案经出生医学证明、明、人员基本信息表、常住人口详细查询结果表、身份证户籍证明以及被告人的供述等。等。
原审法院认为，被告人陈文德奸淫不满十四周岁的幼女8人，被告人林俊杰奸淫不满十四周岁的幼女2人，其行为均已构成强奸罪。陈文德、林俊杰奸淫幼女，依法从重处罚。陈文德奸淫幼女多人多次，林俊杰奸淫幼女多次，均酌情从重处罚。林俊杰在接受公安机关调查同时主动如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款，第六十七条第一款规定，判决：一、被告人陈文德犯强奸罪，判处有期徒刑十五年；二、被告人林俊杰犯强奸罪，判处有期徒刑四年九个月；三、扣押在公安机关的被告人陈文德所有的白色三星手机一部、白色OPPO手机一部、白色VIVO手机一部，被告人林俊杰所有的OPPOR9S手机一部、苹果6手机一部，予以没收。
一审判决后，原审被告人陈文德、林俊杰不服，向本院提起上诉。
陈文德诉辩理由：1.原判认定的陈文德在第1起犯罪事实中与张某发生性关系及案发时间为2016年6月，在第6起犯罪中与王某2发生性关系，事实不清，证据不足，并且陈文德不可能知道张某、王某2是幼女，不能推定陈文德明知是幼女。2.原判认定的第2起犯罪存在案发时间无法认定，第8起犯罪被害人陈述存在矛盾，证人证言不具真实性，因此事实不清，证据不足，不能成立。3.原判认定的第3起犯罪陈文德明知被害人葛某为幼女，第7起犯罪陈文德明知被害人蓝某为幼女，因陈文德不可能明知被害人为幼女，虽发生性关系，但不构成犯罪。4.原判认定的陈文德在第4起犯罪中与蔡某发生性关系，在第5起犯罪中与李某发生性关系，由于没有确实的证据能够证明，因此事实不清，不能成立。
林俊杰上诉理由：原判认定其明知葛某、张某未满十四周岁事实不清，且其犯罪情节较轻，有自首情节，请求减轻处罚。
经审理查明，原判认定原审被告人陈文德、林俊杰犯强奸罪的犯罪事实清楚，据以认定的证据均经原审庭审举证、质证，证据来源合法，内容客观真实，并能够相互印证，本院予以确认。
关于上诉人陈文德及其辩护人提出，原判认定陈文德在第1、4、5、6起犯罪中与被害人发生性关系事实不清，且陈文德不可能知道被害人是幼女，原判认定的第2、8起犯罪事实不清，原判认定的第3、7起犯罪陈文德不可能知道被害人是幼女的诉辩意见。经查，原判认定的第1、2、4、5、6、8起犯罪，均有证人证言、被害人陈述等证据能够证实，且有乘车记录、住宿记录、门诊病历以及被告人陈文德的供述加以印证，上述有罪证据的取得并不存在违反法定诉讼程序的情形，以上证据可以形成控罪证据链，足以认定陈文德均与幼女发生性关系的事实。对已满12周岁的幼女实施奸淫等性侵害行为的，如无极其特殊的例外情况，一般均应认定行为人明知被害人是幼女，陈文德没有足够谨慎行事，没有证据或者合理依据证明其根本不可能知道被害人是幼女。故上诉人陈文德及其辩护人的该诉辩理由没有事实和法律依据，不能成立，本院不予采纳。
关于上诉人林俊杰提出，原判认定其明知张某、葛某未满十四周岁事实不清的上诉意见。经查，对已满12周岁的幼女实施奸淫等性侵害行为的，如无极其特殊的例外情况，一般均应认定行为人明知被害人是幼女，林俊杰没有足够谨慎行事，没有证据或者合理依据证明其根本不可能知道被害人是幼女。关于其二审提讯时提出一审认定的第1起与张某在三明职业技术学院后门发生的两次性关系实为同一次的上诉意见。经查，林俊杰在侦查阶段多次供述其与张某在三明职业技术学院发生两次性关系，且张某亦陈述与林俊杰发生过四五次性关系。故上诉人林俊杰的该上诉理由没有事实和法律依据，不能成立，本院不予采纳。
本院认为，上诉人陈文德奸淫不满十四周岁的幼女8人，上诉人林俊杰奸淫不满十四周岁的幼女2人，其行为均已构成强奸罪，并应从重处罚。陈文德奸淫幼女多人多次，林俊杰奸淫幼女多次，均酌情从重处罚。林俊杰具有自首情节，依法从轻处罚。原判综合考虑陈文德、林俊杰犯罪的事实、犯罪的性质、犯罪的危害程度以及从重、从轻等情节，依法决定相应的刑罚，量刑适当，上诉人及其辩护人的诉辩理由不能成立，不予采纳。原判认定事实清楚、证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  郭婕
审判员  黄涛
审判员  郑景上
二〇一九年一月二十一日
书记员  林珑




