陈栋强奸罪一案一审刑事判决书
高唐县人民法院
刑事判决书
（2018）鲁1526刑初174号
公诉机关山东省高唐县人民检察院。
被告人陈栋，男，1983年12月7日出生于山东省阳谷县，汉族，高中文化，公司职工，住聊城市。因涉嫌犯强奸罪于2018年4月8日被刑事拘留，同年4月20日被决定逮捕，同年4月21日被执行逮捕，现羁押于山东省高唐县看守所。
辩护人黄萍、姚睿，山东万航律师事务所律师。
山东省高唐县人民检察院以高检未检刑诉[2018]14号起诉书指控被告人陈栋犯强奸罪，于2018年11月24日向本院提起公诉。本院于2018年11月29日立案，并依法组成合议庭，因案件涉及个人隐私，依法不公开开庭进行了审理。期间,经高唐县人民检察院建议,本院分别于2019年2月28日、6月28日决定延期审理二次，延期后继续审理。山东省高唐县人民检察院指派检察员张文洁出庭支持公诉，被告人陈栋及其辩护人黄萍、姚睿到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省高唐县人民检察院指控：2017年11月，周晓萱认识了高唐县某中学学生刘某某（女，2004年8月2日出生），并加为QQ好友，后周晓萱、邱文静、王晓萱（三人均另案处理）经事先预谋，通过QQ聊天，对刘某某进行威胁，胁迫刘某某听从周晓萱等人的安排，强迫刘某某卖淫为其挣钱。2018年1月6日14时许，邱文静、周晓萱将被害人刘某某带至某酒店，周晓萱将刘某某带至该酒店503房间，与邱文静事先联系好的被告人陈栋见面，被告人陈栋明知被害人刘某某不满十四周岁，仍与被害人刘某某发生性关系。针对指控的上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、勘验、检查、辨认笔录、视听资料、电子数据录等证据。公诉机关认为，被告人陈栋奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任，提请依法判处。
被告人陈栋对公诉机关指控的事实没有意见，但对罪名有意见，辩解其确实不知道被害人的真实年龄。
被告人陈栋辩护人的辩护意见是：一、没有充分的证据证明被告人在与被害人发生性关系时明知其未满14周岁；二、被告人主观故意是嫖娼，绝非强奸。
经审理查明：2017年11月，周晓萱、邱文静欲寻找处女卖淫为其挣钱，周晓萱在某美发店主动搭讪认识了高唐县某中学学生刘某某（女，2004年8月2日出生），并加为QQ好友，后周晓萱、邱文静、王晓萱（三人均另案判决）经事先预谋，通过QQ聊天，对刘某某进行威胁，胁迫刘某某听从三人的安排，强迫刘某某卖淫为其挣钱。2018年1月6日14时许，邱文静、周晓萱将被害人刘某某带至某酒店，周晓萱将刘某某带至该酒店503房间，与邱文静事先联系好的被告人陈栋见面，陈栋明知刘某某不满十四周岁，仍与刘某某发生性关系。
上述事实，有下列已经庭审举证、质证、认证的证据证实：
一、书证:1、高唐县公安局刑事警察大队受案登记表,证明本案的报案情况。
2、高唐县公安局刑警二中队邹庆彬、邵传振于2018年3月15日、4月13日提供的发、破案经过及抓获经过各一份，证明本案发破案情况及陈栋被抓获的情况。
3、被害人刘某某的电子档案，证明刘某某出生于2004年8月2日，案发时13周岁，系幼女。
4、被告人陈栋的电子档案，证明陈栋出生于1983年12月7日，犯罪时34周岁，达到刑事责任年龄，具有刑事责任能力。
5、高唐县公安局调取证据通知书及某酒店结账凭证两份，证明2017年12月23日、2017年12月30日、2018年1月6日陈栋在该酒店的入住及消费情况。
6、高唐县中医院诊断证明书（2018年2月25日）及病历（2018年5月3日）各一份，证明被害人刘某某外阴幼女型，外阴炎，处女膜七点处有陈旧性裂伤，处女膜环不完整。
7、高唐县某中学出具的证明，证明刘某某系该校初中二年级某班学生。
二、证人证言：刘某1证明，2018年2月4日，其发现刘某某和周晓萱的QQ聊天记录，大体内容是周晓萱给刘某某说让刘某某直接去西环的某宾馆8507房间,并且还说人家等了刘某某半个小时了,其起了疑心,去某宾馆向服务人员询问情况,服务员没有给他说。2018年2月6晚上才找到一直没有回家的刘某某,刘某某给他说了一些关于和别人开房的事,其领着刘某某来报案的情况。
2、邱文静证明，我和周晓萱、王晓萱经预谋后，设局欺骗刘某某，后在QQ上威胁刘某某，强迫刘某某卖淫的事实。我曾两次联系陈栋，和周晓萱带刘某某去聊城找陈栋卖淫。我给陈栋说过刘某某上初中二年级。其中第三次刘某某和陈栋发生了性关系，陈栋给我微信转账5000元。
3、周晓萱证明，我和邱文静、王晓萱经预谋后，设局欺骗刘某某，后在QQ上威胁刘某某，强迫刘某某卖淫的事实。我曾三次联系陈栋，和周晓萱带刘某某去聊城找陈栋卖淫。其中第三次刘某某和陈栋发生了性关系，后邱文静给其转账1200元。
4、王晓萱证明，我和邱文静、周晓萱经预谋后，设局欺骗刘某某，并对刘某某进行威胁，后带刘某某卖淫的事实。
三、被害人陈述：刘某某陈述，周晓萱在美发店认识了我，后通过QQ对我进行威胁，并先后和邱文静、王晓萱一起强迫我去茌平、聊城、高唐卖淫。去过聊城开发区一个快捷酒店三次，都是和同一个人见面，前两次没有发生性关系，第三次和该男子发生了性关系，后周晓萱给我微信转账600元。
四、勘验、检查、辨认等笔录：
1、辨认笔录两份，证明被害人刘某某辨认出和其发生性关系的被告人陈栋及陈栋辨认出了微信名“七XXX”的姓邱的女孩邱文静、“七XXX”为其介绍的发生性关系的女孩周晓萱、七XXX”为其介绍的在某酒店发生性关系的女孩刘某某，带刘某某进房间的女孩周晓萱。
2、指认现场笔录及现场照片，证明被告人陈栋对强奸被害人刘某某的现场进行了指认。
五、电子数据：陈栋与邱文静的转账记录，证明2017年12月30、2018年1月6日、2018年1月31日陈栋曾多次转账给邱文静。
六、被告人供述和辩解：被告人陈栋供述，我通过陌陌认识了邱文静，后邱文静给我介绍女孩卖淫，最后一个女孩去聊城三次，第三次才和该女孩发生性关系，两次给邱文静转账共计6000元。
以上证据已经法庭调查核实，证据确实充分，足以认定。
关于控辩双方争执的被告人陈栋与被害人刘某某发生性关系是否明知刘某某不满十四周岁的问题，审理认为，根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第19条的规定：知道或者应当知道对方是不满十四周岁的幼女，而实施奸淫等性侵害行为的，应当认定行为人“明知”对方是幼女，且证人邱文静证明，其曾向陈栋说过，刘某某就读初中二年级。对于已满十二周岁不满十四周岁的被害人，从其身体发育状况、言谈举止、衣着特征、生活作息规律等观察可能是幼女，而实施奸淫等性侵害行为的，应当认定行为人“明知”对方是幼女。根据被告人陈栋供述，其第一次见到被害人时“我看着那个女孩不像是18岁的样子，我问她到底多大了，那个女孩给我说她18岁，那个女孩好像有些紧张”，第二次见到被害人时“我问她真有18岁吗，她给我说她16岁，在高唐读高中一年级”“那个女孩给我说下午还要赶时间上辅导班”，第三次见被害人“我问她今天有没有辅导班，她说没有”“真是16岁吗，这个女孩说是”，从三次供述中可以看出陈栋对被害人告知其的年龄存在怀疑而进行多次询问，同时被害人的陈述不具稳定性，虽然没有人明确告知说刘某某未满14周岁，但陈栋时年35岁，作为心智正常、具有正常认知判断能力的成年人，其只要稍加谨慎、注意，完全可以认识到被害人刘某某可能是幼女，而甘冒风险对刘某某进行奸淫，同时被告人及辩护人也没有确凿证据或合理依据证明被告人不可能知道被害人系幼女。因此，被告人陈栋应当知道刘某某可能是幼女仍予以奸淫，符合强奸幼女的“明知”的认定条件。辩护人的该意见，本院不予采纳。
关于辩护人所提“被告人的主观故意是嫖娼，绝非强奸”的意见，本院认为，奸淫幼女的，属于强奸罪的特殊类型，与一般强奸罪不同，其强调的是行为人谨慎注意义务，至于其主观故意内容在所不问，不论行为人采用什么手段，幼女是否自愿，只要与幼女发生性关系，就侵害了其性的决定权，构成强奸罪，从而达到对幼女的特殊保护，本案中被告人陈栋对被害人年龄存在怀疑时，作为一般理性人能避免而甘冒风险与被害人发生性关系，构成强奸罪。辩护人的此部分辩护意见，本院不予采纳。
本院认为，被告人陈栋明知被害人刘某某不满十四周岁，而与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，公诉机关指控的事实、罪名成立。被告人陈栋归案后如实供述罪行，依法可从轻处罚。据此，为保护幼女的身心健康权利，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条之规定，判决如下：
被告人陈栋犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月8日起至2023年4月7日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省聊城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  周长征
审判员  张焕新
人民陪审员  吕明
二〇一九年九月十一日
书记员  李宁




