陈松（曾用名陈小平）猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
南安市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0583刑初1229号
公诉机关福建省南安市人民检察院。
被告人陈松（曾用名陈小平），男，1966年2月26日出生于四川省广安市广安区，汉族，小学文化，务工，住广安市广安区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年4月7日被抓获，同年4月8日被刑事拘留，同年4月23日被逮捕。现羁押于南安市看守所。
辩护人黄延章，福建正成功（石狮）律师事务所律师。
南安市人民检察院以南检未检刑诉〔2019〕43号起诉书指控被告人陈松犯猥亵儿童罪，于2019年7月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。南安市人民检察院指派检察员刘培卿出庭支持公诉，被告人陈松及辩护人黄延章到庭参加诉讼。现已审理终结。
南安市人民检察院指控：
2019年4月6日17时许，被告人陈松在南安市黄某住宅二楼客厅的沙发上，用手抚摸苏某1（2008年5月17日生）的胸部和下体进行猥亵。
2019年4月7日，被告人陈松在南安市康美镇园内村六柱被南安市公安局民警抓获。
公诉机关提供了被害人陈述，证人证言，辨认笔录及照片，现场勘查笔录及照片、平面图，电子数据提取笔录及清单，户籍证明，抓获经过，被告人陈松的供述及辩解等证据材料，认为被告人陈松的行为已构成猥亵儿童罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定追究其刑事责任。公诉机关建议对被告人陈松在有期徒刑九个月至一年三个月的幅度内处刑。
被告人陈松对公诉机关的指控没有异议，表示自愿认罪。指定辩护人提出，案发后，被告人陈松没有逃跑，在公安民警到达现场抓获被告人陈松时系口头传唤，而非拘传，又自愿认罪，因此，被告人陈松具有自首情节，建议予以从轻处罚。
经审理查明：2019年4月6日17时许，被告人陈松在南安市黄某住宅二楼客厅的沙发上，用手抚摸苏某1（2008年5月17日生）的胸部和下体，对苏某1进行猥亵。
2019年4月7日，被告人陈松在南安市康美镇园内村六柱被南安市公安局民警抓获。
上述事实，有公诉机关提供的下列证据证实：
1、被害人苏某1陈述及其辨认笔录指认，证实2019年4月6日16时后，她哥哥去上学，第一次来的小工走了后，老爷爷工人（经辨认系被告人陈松）从楼梯走上二楼客厅，并坐在她右手边的位置，用右手先摸她的下体，后又摸她的胸部，被告人陈松想要从她的裤子下摆伸进去摸，她按住裤脚不让他把手伸进去，后她就站起来要跑进房间，被告人陈松抓住她的手臂，说他以前在其他地方也有摸过别人，让她不要告诉她的父母，她就甩开被告人陈松的手，跑进她的房间，被告人陈松有跟着进去，她就拿一部坏的手机称要打电话告诉她的妈妈后陈松才离开等事实。
2、证人黄某的证言，证实她系被害人苏某1的母亲；2019年4月6日17时许下班回家后，她女儿（即被害人苏某1）告诉她在她家装修的老爷爷（即被告人陈松）有坐在苏某1旁边用手隔着衣服摸苏某1的阴道和胸部，摸了十几秒后，被告人陈松还要用手从裤子下摆伸进去摸苏某1的阴部，苏某1就跑进房间内拿了一把坏掉的手机要打电话，被告人陈松陈松才离开；案发前，苏某1话比较多，都是自己上下学；案发后，苏某1听到陌生人声音或电话会躲在房间，经常一个人比较沉默，刚开始不愿去上学，都要接送，课间时她都尽量去陪她女儿一下，过一段时间有好一点，愿意去上课等事实。
3、证人苏某2的证言，证实苏某1系他的妹妹；2019年4月6日当天，他在家里大约待到16时30分至17时才准备去学校，当他从二楼房间出来时，看到他妹妹坐在客厅的三人沙发上，沙发后面窗户窗帘是关上的，因为窗帘盖在窗户上没有看到窗户，但是窗户平时都是关上的；他准备离开时候，看到装修师傅在他家一楼门口位置，手上没有拿东西，当时装修师傅还问他是不是要去读书，他回答是的就离开了等事实。
4、证人傅某的证言，证实2019年4月6日，他到南安市户人家做小工，当天房东的女儿在二楼客厅的三人沙发上看电视，房东的儿子在房间玩电脑；大约16时许，何某走后，他和陈松一起到三楼，陈松负责补孔，他当时装了一桶足够量的砂浆给陈松后就去架子上锯毛竹，陈松没有自己下去装砂浆；他是从三楼阳台出去到架子上锯，锯完就从楼梯下去到二楼，从二楼阳台出去到架子上锯二楼的毛竹；二楼毛竹快锯完时候，陈松喊他说快下班，叫他把三楼剩余的砂浆（大约50斤）搬运到一楼，陈松要去填补一楼厨房后面的石头缝隙；他上去将三楼的砂浆全部搬运到一楼，看到房东儿子下来一楼稍微待了一会，期间，他看到陈松和房东儿子讲了几句话，他就继续到二楼锯毛竹，锯完毛竹从二楼下来一楼，看到陈松在一楼厨房后面填补石头缝隙；他离开二楼要去一楼锯毛竹时候，看到房东女儿坐在客厅的三人座沙发上，沙发后面的窗户是关上并锁住的，窗帘是拉上的，那个窗户当天都是关上并锁住的，因为他当时在二楼最后就是锯那个三人座沙发后面这个墙壁的外面的毛竹；他是通过二楼阳台过去的；沙发后面的窗户外面很窄，很难进去，他们身上很脏，房东家内装修已经做好，不可能从这个窗户进出；他当天17时下班时，看到陈松在一楼清洗砌砖和填孔的工具；他走时，陈松还没离开等事实。
5、证人何某的证言，证实南安市康美镇黄某家的外装修是他承包的；2019年4月6日，他安排装修师傅陈松和小工傅某到黄某家装修，陈松负责砌砖和填孔；当天16时许，他到现场时，二三楼阳台已砌砖，当时陈松在给外墙填孔，黄某的女儿（即苏某1）在客厅的沙发上看电视，黄某的儿子在房间玩电脑，当时在苏某1背后的窗户是关上的，窗帘也拉上，陈松填孔正常无需从这个窗户进出，只要从阳台进出即可等事实。
6、辨认笔录及照片，证实经被告人陈松辨认，确认其实施猥亵的地点为福建省南安市二楼客厅等事实。
7、现场勘查笔录及照片、平面图，证实南安市公安局对案发地点南安市住宅进行勘验检查等事实。
8、电子数据提取笔录及清单，证实黄某于2019年4月6日17时46分发微信语音给何某，称她的儿子上学后，她的女儿被被告人陈松欺负，陈松有摸苏某1的胸部和阴部，其儿子出门时陈松还问其儿子是不是要去上学，什么时候回来；何某有称他16时许到黄某家中，有看到黄某的女儿在客厅看电视，她儿子在房间玩电脑，还有看到她女儿和儿子一起在客厅玩等事实。
9、户籍证明，证实被告人陈松及被害人苏某1的身份情况等事实。
10、抓获经过，证实被告人陈松被抓获等事实。
11、被告人陈松的供述及辨认笔录指认，证实2019年4月6日17时许，他在二楼客厅看到房东的女儿（即被害人苏某1）坐在沙发上看电视，他就用手摸了苏某1胸部两下，后苏某1站起来走到旁边，他有跟苏某1说他在其他地方也有摸过别人，让她不要告诉父母，之后他就从楼梯离开；当时他看见房东的女儿一个人在客厅就起了色心等事实。
上述证据，经庭审质证查证属实，能相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
认定被告人陈松犯猥亵儿童罪所认定的事实，有被害人苏某1陈述，证人黄某、苏某2、傅某、何某的证言，辨认笔录及照片，现场勘查笔录及照片、平面图，电子数据提取笔录及清单，户籍证明，被告人陈松的供述及辩解等证据证实，各证据间能相互印证，足以认定。
本院认为：被告人陈松用手摸被害人苏某1的胸部和下体，对不满十四周岁的儿童实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立。被告人陈松猥亵儿童，依法应从重处罚。被告人陈松归案后能如实供述自己的犯罪事实，可予从轻处罚。指定辩护人提出被告人陈松具有上述从轻处罚情节的辩护意见成立，可予采纳；但被告人陈松并不具有自动投案的主动性，指定辩护人提出被告人陈松具有自首情节的辩护意见没有事实和法律依据，不予采纳。公诉机关的量刑建议幅度适当，本院予以采纳。根据本案的犯罪事实、情节和社会危害后果，结合被告人陈松归案后的认罪、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人陈松犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月7日起至2020年4月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本三份。



审判长  黄生全
人民陪审员  陈建议
人民陪审员  黄莲治
二〇一九年十月八日
书记员  王瑞煌




