陈斌（绰号：十五）强制猥亵、侮辱罪一案一审刑事判决书
浦北县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0722刑初254号
公诉机关广西壮族自治区浦北县人民检察院。
被告人陈斌（绰号：十五），男，1978年8月1日出生，汉族，广西浦北县人，小学文化，户籍地广西浦北县，现住广西浦北县。因犯强奸罪、非法拘禁罪于2013年10月14日被浦北县人民法院判处有期徒刑5年，2017年3月24日刑满释放。因涉嫌强制猥亵罪于2019年7月27日被刑事拘留，同年8月19日被执行逮捕。现羁押于浦北县看守所。
浦北县人民检察院以浦检未刑诉[2019]22号起诉书指控被告人陈斌犯猥亵罪，于2019年11月6日向本院提起公诉。本院立案受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，于2019年11月27日不公开（因本案涉及个人隐私）开庭审理了本案，浦北县人民检察院指派检察员韦海宁出庭支持公诉，被告人陈斌、被害人陈某1、陈某2的法定代理人陈某3到庭参加了诉讼。现已审理终结。
浦北县人民检察院指控，被告人陈斌从2017年3月份至2019年6月份期间，多次对其两个女儿陈某1（2002年8月7日出生）和陈某2（2007年5月6日出生）实施猥亵行为。
一、陈斌涉嫌强制猥亵的事实如下：
（一）2018年7、8月份的一天凌晨，陈斌搭载陈某1从龙门回家，途经路段时，在电动车上多次将手伸向后方摸陈某1的大腿。
（二）2019年6月份高考期间的一天早上7、8点钟，在浦北县江城街道鲤鱼岭廉租房10栋1单元101室，陈斌进入陈某1的房间，不顾陈某1的反抗摸其背部、大腿等部位。
二、陈斌涉嫌猥亵儿童的事实如下：
（一）2017年一天晚上20时许，陈斌单独将陈某2带至浦北县公猪脊山脚下的一条小路上，强行脱开陈某2的裤子，不顾陈某2的反抗用手摸其阴部、屁股等隐私部位，并威胁其不准告诉他人。
（二）2017年夏天的一天晚上19时许，在浦北县江城街道鲤鱼岭廉租房10栋1单元101室，陈斌以陈某2不听话为由，将陈某2叫到门外走廊，隔着衣服摸陈某2的阴部。
（三）2018年9月8日左右22时许，陈斌搭载陈某2从龙门回家时，途经江城街道塘头村委沙塘村附近路段停车，强行将陈某2拉至半山腰偏僻处脱开陈某2的裤子，不顾陈某2的反抗用手抠摸其阴部、胸部等隐私部位，并用舌头侵犯其阴部。
（四）2018年11月份的一天晚上21时50分，陈斌搭载陈某2从龙门回家的路上，将陈某2带至的一个工地里，不顾陈某2的反抗脱开陈某2的裤子，用手抠摸其阴部、胸部等隐私部位，并用舌头其侵犯阴部，同时还强迫陈某2用手摸他的下体部位。
2019年7月13日，被告人陈斌因殴打女儿陈某1、儿子陈某5勇被抓获而案发。
公诉机关提供了相应证据支持其指控，被告人陈斌以暴力、胁迫等方法强制猥亵妇女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强制猥亵罪追究其刑事责任。被告人陈斌猥亵未满十四周岁的儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以猥亵儿童罪依法追究其刑事责任。被告人陈斌曾被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条的规定，提请本院依法判处。
被告人陈斌对公诉机关指控其对被害人实施猥亵犯罪事实及罪名有异议，辩称其和被害人陈某1、陈某2单独回老家（广西浦北县龙门镇王坡村委会鸡麓村12号），回去的时候主要是喂猪、做农务。2017年3月份出狱后，6月份开始在家养猪，有时候会带孩子一起回去喂猪。喂猪期间，没有对小孩实施过猥亵行为。开车的时候，其当时是为了被害人的安全才伸手拉住她，并没有猥亵被害人的意图。高考期间，也是因为临近高考,被告人才进房间安慰大女儿陈某1。2018年11月份，经过金浦中学时，被告人没有对小女儿陈某2做什么。几个孩子都是被告人抚养大的，因为被告人对他们过于严格，有时候会打他们，他们很记恨，所以才说被告人对她们有猥亵行为。派出所通知的时候，被告人也去自首了。
经审理查明，被告人陈斌从2017年3月份至2019年6月份期间，多次对其两个女儿陈某1（2002年8月7日出生）和陈某2（2007年5月6日出生）实施猥亵行为。
一、陈斌涉嫌强制猥亵的事实如下：
（一）2018年7、8月份的一天凌晨，陈斌搭载陈某1从龙门回家，途经路段时，在电动车上多次将手伸向后方摸陈某1的大腿。
（二）2019年6月份高考期间的一天早上7、8点钟，在浦北县江城街道鲤鱼岭廉租房10栋1单元101室，陈斌进入陈某1的房间，不顾陈某1的反抗摸其背部、大腿等部位。
二、陈斌涉嫌猥亵儿童的事实如下：
（一）2017年一天晚上20时许，陈斌单独将陈某2带至浦北县公猪脊山脚下的一条小路上，强行脱开陈某2的裤子，不顾陈某2的反抗用手摸其阴部、屁股等隐私部位，并威胁其不准告诉他人。
（二）2017年夏天的一天晚上19时许，在浦北县江城街道鲤鱼岭廉租房10栋1单元101室，陈斌以陈某2不听话为由，将陈某2叫到门外走廊，隔着衣服摸陈某2的阴部。
（三）2018年9月8日左右22时许，陈斌搭载陈某2从龙门回家时，途经江城街道塘头村委沙塘村附近路段停车，强行将陈某2拉至半山腰偏僻处脱开陈某2的裤子，不顾陈某2的反抗用手抠摸其阴部、胸部等隐私部位，并用舌头侵犯其阴部。
（四）2018年11月份的一天晚上21时50分，陈斌搭载陈某2从龙门回家的路上，将陈某2带至的一个工地里，不顾陈某2的反抗脱开陈某2的裤子，用手抠摸其阴部、胸部等隐私部位，并用舌头其侵犯阴部，同时还强迫陈某2用手摸他的下体部位。
2019年7月13日，被告人陈斌因殴打女儿陈某1、儿子陈某5勇被抓获而案发。
另查明，被告人陈斌因犯强奸罪、非法拘禁罪于2013年10月14日被本院判处有期徒刑五年，2017年3月24日刑满释放。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实：
1.受案登记表，证明案件来源系由公安机关在调查陈某1、陈某4被殴打时发现。
2.被害人陈某1、陈某2的户籍证明，证实陈某12002年8月7日出生，陈某22007年5月6日出生。
3.委会出具的证明，证实陈某1、陈某2与陈斌是父女关系，两人是该村的困境儿童。
4.刑事判决书、释放证，证实陈斌因犯强奸罪、非法拘禁罪于2013年10月14日被浦北县人民法院判处有期徒刑5年，因减刑一次，于2017年3月24日刑满释放。
5.陈斌的户籍证明，证明陈斌的基本情况，符合强制猥亵罪的主体构成要件。
6.陈某1、陈某2的妇检病历材料，证证实二人外阴发育正常，处女膜完整。
7.证人陈某3的证言，证明其孙女陈某1在2018年的时候曾打电话给他，和他说过其被陈斌用手摸她的阴部，以及农晓云和他说过，陈斌还摸过其孙女陈某2。
8.证人农某的证言，证明2019年7月份，其和陈某1、陈某2在家中看电视时，得知陈斌做了猥亵陈某2的事情，曾多次用手指抠摸过陈某2的阴部。
9.证人陈某4（在场人：宁钦）的证言，证实：2017年左右，爸爸陈斌当时出狱不久，当时我们还住在浦北县公猪脊森林公园附近的一栋瓦房，有一天晚上其听妹妹哭着对姐姐说爸爸用手摸了她尿尿的地方，姐姐因此和爸爸大吵了起来，还告诉了爷爷，当时吵得很厉害，最后还报了警。那次过后，爸爸时不时就带着妹妹一个人出去外面，好多次妹妹回来的时候，都是哭着告诉姐姐，然后姐姐就和爸爸大吵起来，说“你别乱搞什么”之类的话，虽然妹妹没有跟其说过什么，但是其从妹妹和姐姐的表现和一些言语中，猜得到爸爸肯定是对妹妹做了猥琐的事情，姐姐骂过爸爸很多次，但是爸爸一直没改。有时候爸爸也会单独带着姐姐出去外面，回来的时候姐姐就会跟爸爸吵起来，但是大多时候姐姐都是忍着。其猜得到，爸爸也是对姐姐做了猥琐的事情。有时候爸爸还以一些理由把其赶出去，然后就和妹妹在同一个房间里不懂做什么事。印象比较深刻的是有一次其和妹妹在姐姐房间里写作业，当时已经住在鲤鱼岭小区了，然后爸爸进来姐姐房间叫其出去外面的房间写作业，刚出去外面的房间写作业不久，就听到里面房间妹妹的叫声“不要搞”，其猜想爸爸可能是想对妹妹做一些猥琐的事情，就想进去房间看，但是又被爸爸赶了出来，等到姐姐快放学回来了，爸爸就从妹妹房间出来了。其听别人说爸爸几年前也对姐姐做过一些猥琐的事情，当时就猜想爸爸带姐姐外出时应该是对姐姐做了猥琐的事情。爸爸平时多次以带回去老家喂猪为由，或者出去买东西为由带着姐姐或妹妹出去，但有些时候妹妹回来的时候就会哭着和姐姐说一些事，爸爸带姐姐独自外出时，有时回来后姐姐会和爸爸大吵起来。
10.被害人的陈述，证实：其记得比较清楚的一次是在爸爸出狱的那天，当时其一家已经搬到公猪脊公园附近的一些租的瓦房里面住，爸爸那晚也是睡觉的时候说要和其及妹妹睡，其见了他那猥琐的眼神以及穿着松松垮垮（都能就看见他下体）的衣服过来，就想起之前在龙门那些事，就不敢给他靠近，但他还是靠过来其和妹妹这边，用手抚摸其和妹妹。后面其趁他不注意就跑去爷爷房间告诉了他，但他一样是无动于衷。没办法其只好找了把菜刀架在自己的脖子上，威胁他要再做龌龊的事情的话，就死给他看，后来其还报了警，警察来了之后警告了他，那晚他才不和其睡。过后的一段时间里，他表面看起来没什么，但还是死性不改，老是找机会摸其和妹妹。记得有一次（时间我不记得了），他趁爷爷、婶婶他们不在家的时候，他就拉妹妹到阳台那里说是她不听话要接受教育，其放心不下就偷偷跟着过去，就见到他拉住妹妹在阳台那里，隔着衣服摸妹妹撒尿的地方，其见他这样就大声喊叫，他立即就过来打其。还有最近的一次是在上个月高考期间，因为初中班级要腾教室出来给高中的学生高考，那两三天其就在住处看书。一天早上七、八点钟其在房间里的床边整青菜，那时候家里只有其和爸爸两人。他见开着房门就跑到其旁边不断地想靠近其，其知道他想做什么就站起来跑出去，谁知道被他拉住还顺手隔着其的衣服摸的背部，其就一直用手挡着他，然后他又想摸其的胸部，一样是被其挡开了。由于那时候其还坐着，他没有摸到其的屁股，谁知道他还是用手来摸捏其的大腿，其恼火就大声喊叫并拍了几下旁边的桌子。这时他才停下来走出去，在客厅那里走来走去，后面实在害怕他等一下继续对其做哪些龌龊的事情，就跑出了屋外报了警。警察过来向其了解情况时，其怕爸爸过后又打我，就没说具体他侵犯了什么部位，警察也是警告了他，最后离开了。确实有过多次摸捏其和妹妹隐私部位的情况，但不愿回忆这些事情出来，每次都是有选择性地失忆，希望尽快长大，逃离这个家，逃离他这个魔鬼的手掌。
陈斌出狱后与其三姐弟共同生活，他确实有过很多次对其和妹妹陈某2进行过不法侵害。有一些其已记不清楚了，现只能将其记得比较清楚的几次。2017年上半年的一天，也是爸爸陈斌出狱当天，当时其和妹妹在公猪脊公园附近租的瓦房里面住，爸爸那晚强烈要求要跟其和妹妹睡，其见了他那不怀好意的眼神和穿着比较松垮的衣服过来，其就想起之前在龙门那些事，就不敢给他靠近，但他还是靠过来用手抚摸其和妹妹。后面其没办法其只好找了把菜刀架在自己的脖子上，叫他不要再做龌龊的事情。这是第一次，这一次的具体情况我已在之前的问话笔录中讲清楚了。
2018年7、8月份的一天（具体时间不记得了）下午五点多钟，当时陈斌在老家养有5、6头猪，平时都是他自己回去喂的，每天喂一次。那一天，他以其几个每天吃他的用他的什么活都不干为借口，一定要开他的红色电动车搭其跟他回去喂猪。回到老家才六点多钟，陈斌故意跑到村上跟其他人聊天，拖延时间到晚上十二点钟左右，他叫其跟他进去老家的房间里，说还有一点事情没有做。其听到后，就想到他之前对两姐妹的不法侵害，就知道他想伤害其。后害怕就马上跑到村外面的公路上，但深夜了没有人。没有办法，只好又走回到村上有人的地方。后陈斌找到了其就在村里人面前大声骂其，说其懒什么事情都不做。后来，他在，在路边没有房子和没有人的地方，他开车特快，他用右边手开车，左边的手还不断地伸回后面摸其大腿部位，当时其很害怕一直往后面缩，也想跳车自杀，但一想到弟弟和妹妹，又怕其死后弟弟和妹妹会更加惨，所以其就只好忍着了，在那路上他用手摸了4、5次其的大腿。这是第二次，这两次都是爸爸陈斌侵害其的经过。陈斌平时也经常有随手摸其的手、脸、背部这种情况，但这些伤害不大。由于其长得大一点，反抗能力比较强，妹妹长得小一些，所以妹妹被他侵害的次数比其多。
2017年夏天的一天（具体时间记不得了）晚上七点多钟，当时其在做饭，妹妹在看电视，爸爸就以妹妹不听话为由，叫妹妹一个人到门外的走廊上。后其上厕所经过走廊时，听到妹妹挣扎哭泣的声音，并亲眼目睹了爸爸一边手抱住妹妹，一边手隔着衣服摸妹妹阴部的行为。后其大声叫：你在干什么？他看了一下后才停手。其跑去爷爷房间跟爷爷说这件事情又被父亲打了几巴掌脸部，其与父亲争吵起来。后来，爷爷叫其不要争吵，其也只能忍着了。后来，妹妹还对其说过，爸爸有几次对他进行不法侵害的经过。
2018年9月份的一天下午六点钟左右，爸爸又以回龙门老家喂猪为借口，开电动车搭妹妹一个人回去。喂猪后就以各种借口拖延时间到晚上十多点钟，后又多次叫妹妹跟他进入老房子里，妹妹害怕就跑去躲藏了起来。直到晚上十一点多钟，爸爸多次叫回小江出租屋时，妹妹才慢慢地走出来。妹妹跟其说：“在回小江出租屋的路上，他开车很慢很慢，路上天黑一个人都没有。爸爸又不停地伸手往回摸她的阴部，她一直想逃脱他的魔爪，但不管坐得多么往后，甚至快要掉下车去了也没有用，当时非常的害怕、无助、恐惧，既害怕又愤怒时，恨不得一刀杀了他。但当时的理智告诉她不能那么做，不能让他毁了自己的一生。”像这种情况不止一次，爸爸有过5、6次以喂猪为借口带妹妹回老家，三更半夜在路上没有人看到的地方对妹妹进行不法侵害。
2019年6月份，父亲陈斌在廉租房处以搭妹妹去爷爷那里为借口，骗妹妹上他的红色摩托车，搭妹妹去公猪脊准备进山时，妹妹害怕再次被他伤害就不顾一切地跳车逃跑，跑到有巡逻警察的地方求助，后才避免了一次被他伤害。其放学回来知道这件事情后，又跟爸爸吵了一架，当时廉租房的保安也知道我们吵架这一事情。以上这几次都是妹妹跟我说的，当时还用一张纸记录这些情况在纸上。
经过警察同志及其细心的开导和教育，其妹妹还亲口跟其说了爸爸有过三次强行带她到外面对她进行性侵害的行为，他都是强迫妹妹脱光下身衣服给他用手直接摸和用嘴巴舔妹妹阴部，还放他的阴茎出来想强奸妹妹，但由于妹妹多次强烈反抗才没有被强奸。这些不幸的遭遇只跟爷爷陈某3和婶婶农某说过。
陈某1辨认陈斌的笔录，证明其辩认出陈斌。
11.被害人陈某2的陈述，证实：2017年某晚，父亲以其不听话为由，叫出到走廊隔着衣服摸其私密处，姐姐陈某1上前质问却被父亲殴打。2018年9月8日以回家喂猪为借口将其搭回老家并一直拖延时间到晚上，在回家的路上，一边开车一边伸手摸其私密处。此外，2018年10月有一次、11月份20几号有两次，12月份有一次，12月份10号有一次，差不多5、6次，都是三更半夜搭出小江的路上，在车上对陈某2进行不法侵害。
爸爸陈斌从2017年从监狱里面出来后，在一些天晚上他多次用手摸其的阴部等其他隐私的地方，不肯给他摸的话，他就打骂其。
第一次的时候是在2017年爸爸刚从监狱里面出来后不久（具体的时间我不记得了），当时一家人（包括爷爷：陈某3，姐姐：陈某1；哥哥：陈某4）在公猪脊公园附近，租住了几间在二层的砖瓦房居住。有一天晚上20时许（具体时间记不清），父亲陈斌叫其出到家门门口，然后带着其走路去到浦北县公猪脊山脚下的一条小路上，去到那里后，他就开始脱其的裤子，把我的裤子脱完后他就开始用手摸其阴部、及屁股等部位，并且说不许和姐姐还有弟弟说这个事情，要不然就打其，当时其想推开他，但是力气太小了，推不开他，只能一直被他摸阴部及屁股，一直持续了几分钟，那天晚上姐姐觉得不对劲就跟着出来，后来姐姐看到父亲在摸其阴部、屁股等地方，就跑过去和父亲吵了起来。
第二次在2018年的时候，一家人（父亲：陈斌，姐姐：陈某1；哥哥：陈某4）搬到了广西浦北县鲤鱼岭廉租房10栋1单元101室居住。其记得是在2018年9月8号左右（具体时间记不太清楚了）晚上18时许，父亲陈斌说要和其回老家（广西浦北县龙门镇王坡村委会行鸡麓村12号）那边喂猪，然后就开着电动车搭着其回到了老家，回到老家后父亲陈斌就开始喂猪，其在旁边用电筒帮忙照明，当时他喂猪喂得很慢，好像想拖延时间，其想起之前他做的事情，心里开始觉得有些不安，到了当日21时左右，他喂好猪后，就叫其和他一起回到行鸡麓村里的老房子那里，回到老房子后，陈斌在老房子的其中一间房间里拿东西，其在另外一间房间，当时他叫其过去他的那间房间，其害怕他对其做什么就没敢过去，陈斌看见其没过去后，他就走来其在的这个房间，当时其有预感他肯定是又想做摸其阴部及屁股的事情，看见他走进来其在的那个房间后，就急忙的跑出老房子外面。当日22时左右，陈斌骑电动车搭着其从老家回浦北县鲤鱼岭小区的廉租房，在回去的路上，陈斌没有从大路回鲤鱼岭小区，而是选择从小路回去，在路过一个山脚的时候，在山脚的小路上，陈斌停下电动车让其下车，他停车后，我有预感他肯定想对我做什么，一下车，其就想马上逃跑，但是还没能开始逃跑，其就手就被他紧紧地抓住了，他抓住其的两只手后，就蹲下来开始脱其裤子，当时其是站着的，脱完其裤子后他开始用另一只手摸、扣其阴部还用手摸其屁股和胸部，且对其说如果“不听话”就打其，当时其一直在反抗想挣脱他，但是其力气不够挣脱不了，其大声的喊过救命，但是当时四周无人，没有人帮助其只能这样被他用手扣阴部和用手摸胸部及屁股。他摸了一会后，松开其双手，然后他双手抓住其腰部不让其逃跑，开始用舌头添其的阴部，其剧烈挣扎着，但是力气太小挣脱不开，于是就把其手放到背后面，拿起路边的一块石头想砸他，砸的时候没有砸中，石头落地的声音引起了他的注意，他发现后说“不要动，给我看看，你小时候我什么没看过，再动就打你”。说完他用其中一只手抓住其双手，另外一只手则抓住其腰部，然后继续用舌头舔其阴部。就这样一直持续了到当日23时左右才他停止。随后上电动车搭其回家，回到家的时候23时30分左右。
第三次，大概在2018年11月份的某个星期六，当时陈斌还是以回老家喂猪为由叫其一起回老家，其有预感要对我做什么，但是不敢反抗，那天晚上回到老家喂完猪后，当晚21时50分左右，他依旧是把其带到那个山脚的小路边上，停好电动车后就和之前一样抓住其双手，不让其逃跑，蹲下来把其裤子脱了然后用手扣摸其阴部及用手摸其屁股和胸部，摸完后就双手抓着我的腰部用舌头舔其阴部，期间其一直有反抗想挣脱他，但是都像之前一样没能挣脱开，这次在其阴部舔了一会后站起说让其用手摸他的下体，其觉得很恶心不想去摸，刚开始他就用手抓住其手腕强迫着其摸他的下体，但是其躲开了，然后他就用手抓住其手掌，把其放到他的下体上面，强迫其去摸他的下体。还问其喜不喜欢，就这样持续了一两分钟这样。当晚22时30分左右，他才上电动车搭我回去。
从2017年那次开始，他就开始扣摸其阴部胸部等地方，一直到现在为止，他对其有过多次这样的行为，有时候躲过去了，但是好几次没能躲过去就被他摸了，陈斌每次带其回老家喂猪时，都会做侵犯其的事，他已经带过其好多次回老家喂猪了，大都是在2018年9月份至2018年12月份之间，上面陈述的这三次是其记得比较清楚的。
12.被告人陈斌的供述与辩解
其否认对小孩实施过强制猥亵的行为，没有得摸过陈某1、陈某2。
其和三个孩子陈某2、陈某1、陈某4都有单独回过老家（广西浦北县龙门镇王坡村委会行鸡麓村12号），回去的时候大都是喂猪、做农务。2017年3月份出狱后，6月份开始在家里养猪，平时自己每天都会回去老家喂猪，有时候会带小孩一起回去喂猪，到时2019年5月份的时候没养猪了就很少回老家了。在与小孩子回去老家喂猪的期间，没有对小孩子做过侵犯的事。
13.勘验、检查、辨认笔录
（1）现场勘验笔录、现场照片，证明案发现场位于广西浦北县龙门镇回浦北县城小路中一座山岭半山腰处
（2）被害人陈某1、陈某2辨认出被陈斌猥亵的地点
上述证据，来源合法，客观真实，与本案有关联，且能相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人陈斌以暴力、胁迫等方法强制猥亵妇女，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、之规定，构成强制猥亵罪，公诉机关指控被告人陈斌犯强制猥亵罪罪名成立，本院予以支持。被告人陈斌猥亵未满十四周岁的儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，构成猥亵儿童罪，公诉机关指控被告人陈斌犯强制猥亵儿童罪罪名成立，本院予以支持。被告人一人犯数罪，依法实行数罪并罚。关于被告人陈斌提出没有对两个女儿实施猥亵行为的辩护意见，经查，在本案证据中的被害人陈某1、陈某2的陈述和证人证言可以相互印证，足以证明被告人陈斌从2017年3月份至2019年6月份期间，多次对其两个女儿陈某1和陈某2实施猥亵行为。因此，被告人陈斌提出的该辩护意见不能成立，本院不予采纳。被告人有犯罪前科，可酌情从重处罚。被告人陈斌被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。本案中，被告人作为两被害人的父亲，利用其与被害人有共同家庭关系，采取暴力手段，多次对两个未成年女儿实施猥亵行为，其中被害人陈某2被猥亵时，尚未满十二周岁，严重损害了其身心健康，被告人的以上行为社会影响较为恶劣，依法应当从重处罚。综上，被告人提出请求本院对其从轻处罚的辩护意见，没有事实及法律依据，本院不予以采纳。
根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、六十九条第一款、第六十一条的规定，判决如下：
被告人陈斌犯强制猥亵罪，判处有期徒刑四年十个月，猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。决定执行有期徒刑四年十个月。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月27日起至2024年5月26日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区钦州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  何徽
人民陪审员  林威
人民陪审员  宁汉洁
二〇一九年十一月二十八日
书记员  陈燕华




