陈福猥亵儿童罪二审刑事裁定书
玉林市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂09刑终78号
原公诉机关广西壮族自治区玉林市玉州区人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈福，男，1988年12月5日出生于广西壮族自治区玉林市玉州区，汉族，初中文化，农民，住玉林市玉州区。因涉嫌猥亵儿童罪于2018年8月13日被羁押，次日被刑事拘留，2018年8月29日被逮捕。现羁押于玉林市看守所。
辩护人潘妮，广西金大地律师事务所律师。
广西壮族自治区玉林市玉州区人民法院审理广西壮族自治区玉林市玉州区人民检察院指控原审被告人陈福犯猥亵儿童罪一案，于2019年1月14日作出（2018）桂0902刑初804号刑事判决。原审被告人陈福不服，提出上诉。本院于2019年1月23日受理后，依法组成合议庭，经查阅案卷，讯问上诉人，听取了辩护人的意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审法院认定，2018年8月12日上午10时许，被告人陈福在玉林市玉州区宏扬路214号一楼其哥的玻璃胶店帮忙看店时，用玩手机的方法引诱房东的孙女苏某1（2013年5月8日出生），用手摸被害人苏某1的阴部，还掏出其生殖器叫被害人苏某1摸。
原判另查明，2018年8月13日晚9时许，公安民警接到被害人家某的报警后赶到案发现场时，被害人的家某打电话给陈福说隔壁发生案件需要调取监控。当晚11时许，陈福赶到现场后被公安民警依法传唤。
上述事实，有原公诉机关提供，并经原审法院庭审质证、认证的如下证据证明：被害人苏某1的陈述、证人吴某的证言、现场监控截图及监控视频、现场辨认笔录及照片，医院病历、抓获经过、户籍证明及被告人供述等。
原审法院认为，被告人陈福以满足性欲为目的，猥亵儿童，其行为已触犯刑律，构成了猥亵儿童罪。陈福归案后如实供述自己的罪行且当庭认罪，属坦白，可从轻处罚。综合上述量刑情节及本案的具体情况，决定对陈福从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款之规定，判决：被告人陈福犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
上诉人陈福上诉提出：原判量刑过重。
辩护人潘妮的辩护意见是：陈福有自首情节，原判量刑过重。
经本院二审审理查明的事实与原判认定的事实相同。原判认定事实的证据来源合法，内容客观、真实，证据间能相互印证，并经原审法院庭审质证、认证属实，本院予以确认。二审期间，上诉人及其辩护人未向本院提交有新的证据。
本院认为，上诉人陈福以玩手机的方法为引诱，猥亵儿童，构成猥亵儿童罪。陈福猥亵儿童，依法应从重处罚。陈福归案后如实供述自己的罪行且当庭认罪，属坦白，可从轻处罚。对于上诉人及其辩护人称原判量刑过重，经查，陈福猥亵儿童，依法应处五年以下有期徒刑或者拘役，并从重处罚，原判根据陈福犯罪的事实，犯罪的性质、情节及对社会的危害程度，判处其有期徒刑四年，在法定量刑幅度内，罪罚相当，并无过重；对于辩护人潘妮提出陈福有自首情节，经查，陈福是被公安机关依法传唤而非其自动投案，不符合自首的构成要件，不属自首。因此，对上诉人及其辩护人的上述辩解、辩护意见，本院不予采纳。上诉无理，予以驳回。综上所述，原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，审判程序合法，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  余华
审判员  陈一军
审判员  罗斌
二〇一九年三月二十一日
书记员  朱昱翀




