陈纪伟猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
重庆市第五中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝05刑更1141号
罪犯陈纪伟，男，1980年7月4日出生于重庆市渝**，汉族。现在重庆市永川监狱服刑。
重庆市渝北区人民法院于2016年12月28日作出(2016)渝0112刑初1646号刑事判决，以被告人陈纪伟犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月；犯强奸罪，判处有期徒刑四年三个月。决定执行有期徒刑五年。刑期自2016年10月14日起至2021年10月13日止。判决发生法律效力后，于2017年2月16日交付刑罚执行机关执行。
刑罚执行机关重庆市永川监狱于2019年4月11日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关重庆市永川监狱提出，罪犯陈纪伟在服刑期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术学习；积极参加劳动，努力完成劳动任务，累计获得表扬三次行政奖励，确有悔改表现，提请减去有期徒刑九个月。前述事实，有《罪犯奖励审批表》、《罪犯减刑审核表》等证据证实。
经审理查明，刑罚执行机关重庆市永川监狱所报罪犯陈纪伟在服刑期间确有悔改表现的事实属实。对刑罚执行机关提交的上述证据，本院予以确认。
本院认为，罪犯陈纪伟在服刑期间确有悔改表现，刑罚执行机关报请减刑的起始时间符合法律规定，依法可以减刑。综合考虑罪犯陈纪伟犯罪的具体情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯陈纪伟减去有期徒刑八个月（刑期至2021年2月13日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李平
审判员  郑雪梅
审判员  贾秀春
二〇一九年五月十日
书记员  雷钧




