陈玉忠猥亵儿童一审刑事判决书
北京市顺义区人民法院
刑事判决书
（2019）京0113刑初707号
公诉机关北京市顺义区人民检察院。
被告人陈玉忠，男，1963年2月7日出生于黑龙江省五常市，汉族，文盲，农民，户籍所在地黑龙江省五常市；因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年2月26日被羁押，次日被刑事拘留，同年3月12日被逮捕；现羁押于北京市顺义区看守所。
指定辩护人刘佳媛，北京智勇律师事务所律师。
北京市顺义区人民检察院以京顺检一部刑诉（2019）669号起诉书指控被告人陈玉忠犯猥亵儿童罪，于2019年7月24日向本院提起公诉,本院于2019年7月25日立案受理。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。北京市顺义区人民检察院指派检察员贾竞、检察官助理李缓出庭支持公诉，被告人陈玉忠及其指定辩护人刘佳媛到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
北京市顺义区人民检察院指控：2019年2月26日14时许，被告人陈玉忠在位于北京市顺义区其暂住处内，采用隔着衣服摸胸部以及来回摸阴部的方式对赵某（女，2008年7月2日出生，河北省人）实施猥亵。被告人陈玉忠于当日21时许在其暂住地内被民警查获。
公诉机关对以上事实，向本院提交了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、书证等证据，认为被告人陈玉忠的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，应以猥亵儿童罪追究被告人陈玉忠的刑事责任，提请本院依法判处。
庭审中，被告人陈玉忠对公诉机关指控的罪名不持异议，但辩称只是抱了被害人，没有触摸被害人的隐私部位。其辩护人的意见为，陈玉忠无前科劣迹，未给被害人造成身体损害，建议对其从轻处罚。
经审理查明：2019年2月26日14时许，被告人陈玉忠在位于北京市顺义区其暂住处内触摸赵某（女，2008年7月2日出生，河北省人）胸部、阴部。赵某家属于当日20时许报警，被告人陈玉忠于当日21时许在其暂住地被民警查获。
针对上述事实，公诉机关向法庭出示、宣读下列证据：
1.被害人赵某的陈述证明：2019年2月26日14时左右，我倒完垃圾后在我父母租住的房间写作业，住在同一排左边第一间的老头叫我去他屋里玩，我说要写作业，他说写作业眼睛疼，后来他叫我弟弟去他家玩，我跟着弟弟去了老头的屋子。进屋后老头让我坐他腿上，我说不用，说完老头把我拽到他前面，之后把我抱到他腿上，两只手伸进我最外面衣服里面，隔着里面的衣服摸我的胸部，我用力挣扎，他就不摸了。之后他好像将右手伸进我的内裤里，来回摸我尿尿的地方，但是没有伸进我尿尿的地方。我当时很害怕，开始挣扎，让他松手，他不松手，后来我挣脱开，想带我弟弟走，这时老头问我“得不得劲”，我不太明白是什么意思，但觉得不是好话，我生气地回了句“不得劲”，我就自己先回家，过一会又把弟弟领回来。他大概抱了我十多分钟，亲过我的脸。我上身穿黄灰色外套、里面有两件背心，下身穿灰色裤子、黑色棉裤和内裤。
赵某辨认出陈玉忠就是强行摸其胸部和阴部的老头。
2.证人刘某的证言证明：我是赵某的母亲。2019年2月26日18时左右，我下班回家，我女儿哭着告诉我东数第一间那个老头摸她胸和尿尿的地方。我女儿说她出去扔了一次垃圾后回家，老头跟着进来了，让我女儿去他家玩，我儿子要去，所以女儿跟着一块去他家，他让我女儿坐他腿上，我女儿不坐，他用手拽我女儿坐他腿上，我女儿挣扎不过他，他隔着内衣摸我女儿胸部、亲她脸蛋，还把手伸到内裤摸她阴部，他还问我女儿“得劲不”，我女儿知道不是什么好话，挣扎开后回家了，后来他还给我女儿送了一个苹果。我听完很气愤，就去找他理论，他说孩子就在他家玩了会，他什么也没做。后来我回家安抚我女儿，她一直在哭，怕别人知道丢人，经她同意我报警。我平时喊那个老头“四哥”，他是我们邻居，住在东边第一间，他应该不知道我报警，我在我们屋子里报警，他听不见也看不见，之后警察在他屋里找到他。我们两家关系平时挺好的。
证人刘某辨认出陈玉忠就是侵犯其女儿的“四哥”。
3.被告人陈玉忠在公安机关存在多次供述，内容稳定，供述将小女孩抱在腿上，未有碰触隐私部位的行为，其供述内容如下：
2019年2月26日13时左右，我去小赵家给两个孩子送了一个梨，我看见小闺女在写作业，我说费眼睛，叫她休息会，小闺女说不写完不行，我叫他们去我家玩，小赵儿子要去我那玩，我们三人就去了我的暂住地屋内。小男孩找玩具一个人在玩，小闺女站着，我觉得小闺女可爱，就把她抱着坐在我腿上，我的双手放在她腹部，同时我坐在床上。我一抱她，她就坐我腿上了，我觉得她是愿意的，大概一分钟后，小闺女说要去写作业，就从我腿上离开回家了，过了几分钟，小男孩说要回去，我把他送回去，我看见小闺女在写作业，我就回去了。之后小闺女的母亲来我家找我，说我祸害她女儿，我说没有，我们就吵起来了，我说“要不你告我吧”，然后她就走了，我不知道她什么时候报警，晚上21时左右，警察在家里把我带走。认识我的人平时管我叫“四哥”，我和小赵家住在同一出租院，我在东边第一间，小赵家在东数第三间，平时关系挺好的。
4.北京中衡司法鉴定所司法鉴定意见书证明：赵某的处女膜及外阴粘膜未见明显损伤。
5.北京市公安局顺义分局出具的现场勘查笔录证明案发现场情况。
6.北京市公安局顺义分局出具的受案登记表、110接警单、到案经过、工作说明证明：2019年2月26日20时45分许赵某父亲报警，陈玉忠于当日21时许在北京市顺义区暂住地被公安机关传唤到案。
7.北京市公安局顺义分局出具的电话查询记录、人口信息查询表证明被告人陈玉忠及被害人赵某的身份情况。
上述证据，经庭审举证、质证，形式、来源合法，具有关联性，具备证据资格。被害人赵某的陈述完整、具体，与证人刘某的证言、被告人陈玉忠关于将赵某抱在腿上的供述相互印证，符合其年龄特征和认知水平，且赵某及时告知母亲，家属及时报警，案发过程自然流畅。另证人刘某与被告人陈玉忠均称两家没有矛盾纠纷，本案不存在诬告陷害的可能，故对上述言词证据相互印证部分及其他证据的证明效力本院予以确认，能够证明被告人陈玉忠触摸赵某隐私部位的事实，故对陈玉忠的辩解本院不予采纳。
本院认为：被告人陈玉忠猥亵不满十四周岁的女童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予从重处罚。北京市顺义区人民检察院对被告人陈玉忠犯有猥亵儿童罪的指控，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第四十五条、第四十七条、第六十一条，判决如下：
被告人陈玉忠犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月26日起至2020年4月25日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  李晓丽
人民陪审员  李凤玲
人民陪审员  尹晓安
二〇一九年十月二十五日
书记员  康斌




