陈生龙强奸一案二审刑事裁定书
葫芦岛市中级人民法院
刑事裁定书
（2018）辽14刑终213号
原公诉机关建昌县人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈生龙，男，1966年5月1日出生，江西省进贤县人。因本案于2017年9月5日被江西警方抓获并临时羁押，同年9月13日被刑事拘留，10月17日被依法逮捕，现羁押于建昌县看守所。
建昌县人民法院审理建昌县人民检察院指控原审被告人陈生龙犯强奸罪一案，于2018年10月26日作出（2018）辽1422刑初108号刑事判决书。宣判后，原审被告人陈生龙不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。葫芦岛市人民检察院指派检察员田柱华、车增辉出庭履行职务，上诉人陈生龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
原判认定，2015年4月份的一天，在李淑霞（在逃）的安排下，被告人陈生龙驾驶奥迪轿车将李淑霞、张某某（案发时13周岁）接到自己居住的安泰家园小区房内，李淑霞收取嫖资后离开，陈生龙与张某某发生性关系；后被告人陈生龙在5月初的一天，电话联系张某某到自己居住的老康复医院房内，与之发生性关系，陈生龙支付张某某嫖资500元。
2015年4月中旬的一天，被告人陈生龙与李淑霞联系后，李淑霞安排张某某到其住处卖淫，因故未发生性关系。后又安排张某1（案发时13周岁）到陈生龙居住的安泰家园小区房内，陈生龙与张某1发生性关系，支付嫖资后张某1离开。
原判认为，被告人陈生龙以嫖宿的手段与幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪，应受刑罚处罚。公诉机关指控被告人陈生龙犯强奸罪，有被害人张某某、张某1明确陈述指控，辨认被告人陈生龙笔录，指认案发现场照片，张某某的陈述亦证实被告人陈生龙与张某1发生性关系，证人彭某某亦证实张某某第三次卖淫时，嫖客就是“小垮子”，证人范某某、赵某某、宫某某及建昌县人民法院体检表均证实二被害人身体发育正常，无早熟现象，出生医学证明，户籍证明信证明二被害人案发时已满13周岁未满14周岁，系幼女。另被告人陈生龙的供述，2015年5月份左右，老鸨说有一个高二女孩没钱买补课材料，让关照一下，自己开车接的她俩，在安泰小区的房子里和学生上楼发生了性关系（与张某某发生第一次关系相印证）。2015年5月份左右，在兴隆商场边上见到老鸨带三个女孩，老鸨带三个女孩先去吃饭，让其回家等。后看中的女孩喝醉了，给换了一个，然后带一个有点胖的女孩到其安泰的住处，二人各自脱光衣服之后发生了性关系（与张某1发生性关系相印证）。此被告人供述与被害人张某某、张某1陈述主要情节相吻合。且被害人张某某明确陈述，与其发生性关系的人里面只有一个南方人，而且二人发生过两次性关系，他也是唯一一个自己联系的嫖客。综上所述，公诉机关的指控，有相应事实及法律依据。应予支持。被告人陈生龙的辩解与辩护人刘铁的辩护意见，无相应事实及法律依据，未提供可以支持辩解或辩护意见的相关证据，无法采纳。综上，根据本院所查明的案件事实，性质和情节，罪刑法定，罚当其罪，不枉不纵。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，判决：被告人陈生龙犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
上诉人陈生龙主要上诉理由，案件仅有被害人的指控，缺少客观物证，又无李淑霞的证实，原判认定其构成强奸罪的证据不足，庭审又辩称即便其与幼女发生了性关系，也是不明知的。
出庭检查员认为本案事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当，建议驳回上诉，维持原判。
二审查明事实与原判认定事实无异。原审法院在判决书中列举了认定本案事实的证据，经原审开庭审理，并经本院审查，对原审采信的证据予以确认。
本院认为，上诉人陈生龙与幼女发生性关系的行为，已构成强奸罪。关于上诉人陈生龙提出该案仅有被害人的指控，缺少客观物证，又无李淑霞的证实，原判认定其与幼女发生性关系证据不足的上诉理由，经查，陈生龙嫖宿幼女，与之发生性关系的事实有二被害人指控，虽缺乏客观物证和李淑霞的证言，但二被害人均能够准确辨认出与陈生龙发生性关系时陈生龙所居住的小区、楼号、单元号、楼层以及屋内的格局等。证人彭某某证实张某某向“小垮子”卖淫的事实。二被害人和彭某某又均能辨认出陈生龙。被害人张某1所陈述的细节与张某某证实相符，故陈生龙与两名被害人发生性关系的事实应予认定，对其上诉理由不予支持。关于陈生龙庭审辩称即便其与幼女发生了性关系，也是不明知的，经查，虽无直接证据证实陈生龙明知二被害人系幼女，但以陈生龙的年龄、社会阅历和认知情况，结合证人证言和医院体检表证实的，二被害人身体发育正常，无早熟等情况，陈生龙应当知道二人被害人系幼女，故对陈生龙的庭审辩解不予采纳。综上，原判认定事实清楚，证据确实、充分、适用法律正确，量刑适当。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  詹亚臣
审判员  刘丹红
审判员  王亨
二〇一九年一月二十一日
书记员  姬天琦




