陈现宇、董某某盗窃、掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益一审刑事判决书
嵩县人民法院
刑事判决书
（2019）豫0325刑初302号
公诉机关嵩县人民检察院。
被告人陈现宇，曾用名陈现育，男，生于1973年12月4日，汉族，初中肄业，农民，住河南省偃师市。因犯奸淫幼女罪、强奸罪、惯窃罪，1993年被偃师县人民法院判处有期徒刑十四年；因犯盗窃罪，2006年11月6日被洛阳市瀍河回族区人民法院判处有期徒刑六年，并处罚金11000元；因犯盗窃罪，2014年10月23日被洛阳市洛龙区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币8000元；因犯盗窃罪，2018年2月8日被济源市人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金3000元，2018年6月11日刑满释放。因盗窃，2018年8月26日被伊川县公安局行政拘留十五日。因涉嫌犯盗窃罪，2019年5月30日被嵩县公安局刑事拘留，同年7月6日被逮捕。
被告人董某某，男，生于1985年7月25日，汉族，初中文化，农民，住河南省伊川县。因涉嫌犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，2019年6月26日被嵩县公安局刑事拘留，同年7月24日被取保候审。
嵩县人民检察院以嵩检一部刑诉（2019）149号起诉书指控被告人陈现宇犯盗窃罪、董某某犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。嵩县人民检察院指派检察员程怡出庭支持公诉，被告人陈现宇、董某某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
1、2018年11月29日上午，被告人陈现宇到偃师市某阳山镇某某佳人美容院门口，发现被害人孙某的一辆红色轿车车门未锁，遂进入车内，将一黑色双肩包（内有一部价值100元的老式VIVO手机及550元人民币、10元港币、银行卡、身份证等物品）盗走。
2、2019年3月16日上午，被告人陈现宇到偃师市大口镇龙少路，某湾路口处，发现被害人贺某的一辆白色越野车车门未锁，遂进入车内，将一女式挎包（内有2000余元现金及银行卡、身份证等物品）盗走。
3、2019年4月份的一天中午，被告人陈现宇到孟津县某庄镇，发现被害人陆某的轿车车门未锁，遂进入车内，将一紫色双肩包盗走，包内有一部Mate9手机、奶粉、奶瓶等物品。经嵩县价格认证中心认定，被盗手机价值1741元。案发后，被盗手机被追归失主。
4、2019年4月20日中午，被告人陈现宇到巩义市西村镇某花村，乘被害人席某的商店无人之机，将商店收银台抽屉内的500余元现金盗走。
5、2019年4月22日下午，被告人陈现宇到偃师市邙岭镇某庄村某某力幼儿园门口，发现被害人李某的面包车车门未锁，遂进入车内，将车内一黑色双肩包（内有一部价值2000元的OPPOR9手机及银行卡、钥匙等物品）盗走。
6、2019年5月18日上午，被告人陈现宇到嵩县大坪乡某某爱家超市对面路边，发现被害人张某甲下车到超市购物未锁车门，遂进入车内，将中控台扶手处的一部华为P20手机盗走。经嵩县价格认证中心认定，被盗手机价值3052元。
7、2019年5月18日上午，被告人陈现宇到嵩县闫庄镇某脖村某家组路边，将被害人乔某停放在路边的东风悦达起亚牌轿车玻璃砸烂后，将车内的一个黑色挎包和钱包（内有700多元现金及金手链、金项链、金戒指、转运珠等物品）盗走。后陈现宇将盗窃的金首饰以11865元的价格卖给被告人董某某。经嵩县价格认证中心认定，被盗金首饰共价值15269元。案发后，被告人董某某退赔被害人乔某经济损失15269元。
8、2019年5月29日中午，被告人陈现宇到巩义市某某镇公园路边，将被害人王某停放在路边的面包车玻璃砸烂后，将车内一女士挎包盗走，包内有一部OPPOReno手机（价值2735元），一部VIVOX7手机（价值960元）。案发后，两部被盗手机被追归失主。
上述事实，二被告人在开庭审理过程中均无异议，并有被害人张某甲、乔某、王某、李某、席某、陆某、贺某、孙某的陈述和证人董某甲、张某某、赵某、阮某证言及价格认定结论书、现场勘验笔录、指认现场笔录、扣押（发还）物品清单、收条、发破案证明、抓获证明、刑事判决书、释放证明、行政处罚决定书、户籍及前科证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈现宇以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪；被告人董某某明知系犯罪所得财物而予以收购，其行为已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。嵩县人民检察院指控陈现宇犯盗窃罪、董某某犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以确认。陈现宇因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑满释放后五年内重新犯罪，系累犯，依法应从重处罚。董某某自愿认罪认罚，并退赔被害人经济损失，依法可从轻处罚，参考社区评估意见，可适用缓刑。根据二被告人的犯罪事实、性质、情节、社会危害程度及其认罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第三百一十二条第一款、第六十五条、第七十二条、第七十三条、第六十一条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈现宇犯盗窃罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月30日起至2021年5月29日止。罚金限判决生效后30日内缴纳）。
二、被告人董某某犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币6000元。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后30日内缴纳）。
被告人陈现宇于判决生效后30日内退赔被害人经济损失，其中被害人孙惠茹人民币650元、贺灵仙人民币2000元、席鲜改人民币500元、李宏梅人民币2000元、张德颢人民币3052元、被害人乔红利人民币700元。
被告人陈现宇销售乔红利金首饰违法所得11865元予以追缴，作案工具铃木牌摩托车一辆予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向洛阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  贺志宏
审判员  冯红干
人民陪审员  赵晓燕
二〇一九年十二月十三日
书记员  程亚川




