陈祖妍猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
温州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙03刑更227号
罪犯陈祖妍，女，2001年5月17日出生，汉族，初中文化，浙江省苍南县人，住浙江省苍南县。现在浙江省苍南县司法局灵溪司法所接受社区矫正。
浙江省苍南县人民法院于2018年10月22日作出（2018）浙0327刑初1052号刑事判决，以被告人陈祖妍犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月，缓刑三年。判决发生法律效力后，于2018年11月15日交付执行。缓刑考验期限自2018年11月15日起至2021年11月14日止。
司法行政机关浙江省苍南县司法局经报请浙江省温州市司法局审核同意于2019年8月17日以（2019）温苍司赦字第2号报请特赦建议书，对罪犯陈祖妍特赦一案报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并听取了温州市人民检察院的意见。现已审理终结。
浙江省苍南县司法局提出，罪犯陈祖妍犯罪的时候不满十八岁，被判处三年以下有期徒刑，不具有五种禁止特赦情形，符合《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》第七类规定的情形，建议对罪犯陈祖妍予以特赦，解除社区矫正。为证明上述事实，司法行政机关提供了浙江省苍南县人民法院（2018）浙0327刑初1052号刑事判决书、执行通知书、社区服刑人员月度考核表等证据。
本院经审理认为，浙江省苍南县司法局提供的证据足以证实罪犯陈祖妍符合特赦条件，应对其尚未执行完毕的主刑予以赦免。依照《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》，裁定如下：
对罪犯陈祖妍予以特赦。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吴忠烈
审判员  叶峰
审判员  徐玲珑
二〇一九年九月十一日
书记员  员余文静




