陈福昌猥亵儿童一审刑事判决书
昆明市盘龙区人民法院
刑事判决书
（2019）云0103刑初142号
公诉机关昆明市盘龙区人民检察院。
被告人陈福昌，男，1951年11月26日生，汉族，小学文化，户籍地云南省昆明市宜良县，住宜良县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年10月10日被刑事拘留，同年10月24日被逮捕。现羁押于昆明市盘龙区第一看守所。
昆明市盘龙区人民检察院以盘检未检刑诉（2019）130号起诉书指控被告人陈福昌犯猥亵儿童罪，于2019年1月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年2月21日不公开开庭审理了本案。昆明市盘龙区人民检察院指派检察员郎方出庭支持公诉。被告人陈福昌到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
昆明市盘龙区人民检察院指控：2018年10月9日11时30分许，被告人陈福昌身为盘龙区茨坝蒜村梧桐双语幼儿园员工，在幼儿园三楼厨房碗柜处，对前来拿碗准备吃饭的5岁幼儿高某某实施了抚摸胸部，抠摸阴部的猥亵行为。导致受害人多次小便时阴部疼痛。被害人高某某放学回家后把此事告诉父母，其父亲高某随即报案。
2018年10月9日，被告人陈福昌明知他人报警，未离开现场，到案后能够如实供述自己的罪行，依法认定其构成自首。
针对上述指控事实，公诉机关当庭宣读并出示了以下证据：抓获经过，户籍证明，被害人陈述，病历本，证人证言，辨认笔录、照片，视频资料及被告人陈福昌的供述等。公诉机关认为，被告人陈福昌的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条的规定，构成猥亵儿童罪，并建议对被告人陈福昌在有期徒刑二年至三年之间量刑，禁止其三年内从事幼儿工作。
被告人陈福昌对指控事实无异议。
经审理查明：2018年10月9日11时30分许，身为盘龙区茨坝蒜村梧桐双语幼儿园员工的被告人陈福昌，在幼儿园三楼厨房碗柜处，对前来拿碗准备吃饭的5岁幼儿高某某实施了抚摸胸部，抠摸阴部的猥亵行为，导致受害人多次小便时阴部疼痛。被害人高某某放学回家后把此事告诉父母，其父亲高某随即报案。同日，被告人陈福昌被公安人员抓获。
上述事实，有抓获经过，户籍证明，被害人陈述，病历本，证人证言，辨认笔录、照片，视频资料及被告人陈福昌的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈福昌对幼女实施猥亵，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实清楚，罪名成立，本院予以确认。被告人陈福昌明知他人报警后，未离开现场，到案后能够如实供述自己的罪行，属自首，依法可从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。据此，根据本案事实、情节及被告人的认罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第三十七条之一、第六十七条、第四十七条之规定，判决如下：
一、被告人陈福昌犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年零六个月；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月10日起至2021年4月9日止。）
二、禁止被告人陈福昌在三年内从事与幼儿相关的工作。
（从业禁止期限从刑罚执行完毕或者假释之日起计算。）
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向云南省昆明市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  吴春燕
人民陪审员  马群跃
人民陪审员  王继刚
二〇一九年四月十日
书记员  张明娥




