陈绍辉减刑刑事裁定书
阳江市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤17刑更4425号
罪犯陈绍辉，男，1941年11月26日出生，汉族，出生地广东省信宜市，小学文化，现在广东省阳春监狱服刑。
广东省信宜市人民法院于2016年10月12日作出(2016)粤0983刑初162号刑事判决，以被告人陈绍辉犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月。宣判后，被告人未上诉。判决生效后，交付执行。因罪犯陈绍辉在服刑期间确有悔改表现，本院于2018年8月26日作出（2018）粤17刑更2720号刑事裁定，对其减去有期徒刑五个月。刑期执行至2020年6月24日。
执行机关广东省阳春监狱以罪犯陈绍辉在服刑期间确有悔改表
现，提出建议减去有期徒刑六个月二十天，于2019年12月4日报送本院审理。本院依法组成合议庭对该案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯陈绍辉在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监
规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成
生产任务，累计考核总分1678分，2018年11月获得表扬，2019年5月获得表扬。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯陈绍辉确有悔改表现的事实清楚，证据充分，符
合可以减刑的条件，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以
采纳。由于该犯属于老年犯，对其减刑可从宽掌握。综合考虑对该罪
犯减刑幅度从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七
十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三
条第二款、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞
的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五
十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规
定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如
下：
对罪犯陈绍辉予以减去有期徒刑五个月二十日（刑期执行至2020年1月4日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  黄耀聪
审判员  项箭
审判员  林惠雯
二〇一九年十二月三十一日
书记员  刘小颜




