陈玉蛟减刑刑事裁定书
梅州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤14刑更526号
罪犯陈玉蛟。
广东省普宁市人民法院于2015年12月28日作出(2015)揭普法刑初字第905号刑事判决，以被告人陈玉蛟犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑九年。判决生效后，交付执行。因罪犯陈玉蛟在服刑期间确有悔改表现，本院于2017年12月29日作出（2017）粤14刑更1150号刑事裁定，对其减去有期徒刑七个月。刑期执行至2023年12月6日。执行机关广东省梅州监狱于2019年3月19日提出减刑建议，报送本院。本院依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
执行机关广东省梅州监狱认为，罪犯陈玉蛟在服刑期间能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，确有悔改表现，向本院提请对罪犯陈玉蛟减去有期徒刑七个月。
经审理查明，罪犯陈玉蛟在服刑考核期间能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，获得表扬3次，剩余考核分193分。以上事实有罪犯服刑期间改造考核档案等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯陈玉蛟确有悔改表现的事实清楚，证据充分，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。综合考虑该犯原判犯罪性质、具体情节、刑罚、社会危害程度及改造表现等，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释［2016］23号）的规定，裁定如下：
对罪犯陈玉蛟予以减去有期徒刑六个月（刑期执行至2023年6月6日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  侯秀平
审判员  李美香
审判员  钟杏青
二〇一九年四月十八日
书记员  林佳颐




