陈秋法猥亵儿童罪一案刑事裁定书
莆田市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽03刑更92号
罪犯陈秋法，男，1931年8月2日出生，福建省惠安县人，汉族，文盲，捕前系无业。现在福建省莆田监狱医院服刑。
福建省惠安县人民法院于2017年10月12日作出（2017）闽0521刑初940号刑事判决，以该犯犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，其刑期自2017年4月5日起至2019年4月4日止。该判决发生法律效力后该犯于2017年11月8日交付福建省莆田监狱执行刑罚。执行机关福建省莆田监狱于2019年1月14日提出减刑建议书，建议对该犯减去有期徒刑二个月，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关福建省莆田监狱提出，该犯在服刑期间确有悔改表现，并提供该犯在服刑期间表现的有关证据材料。
经审理查明：该犯自入监以来，能认罪悔罪，接受教育改造，能悔改，能认真遵守法律法规及监规；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。考核期自2017年11月起至2018年10月止累计积分884.5分。该犯年满八十七周岁，属老年犯考核。该犯在考核期内获得1次表扬。
以上事实有在押罪犯改造情况考核表、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等材料予以证实。
检察机关福建省莆田市人民检察院认为，罪犯陈秋法虽系老年犯，但是其多次猥亵邻居家的儿童，而且在考核期间因生活琐碎事未能克制情绪，与他犯互相动手、推搡，一次性扣考核分50分，悔罪表现差，建议对罪犯陈秋法裁定不予减刑。
本院认为，罪犯陈秋法在刑罚执行期间，能认真接受教育改造，确有悔改表现，虽因违规被扣分，但该犯已年满87周岁，系老年犯，本院根据其认罪悔罪的实际表现，对执行机关报请的减刑幅度予以调整，据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第二十条及《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第（二）项之规定，裁定如下：
对罪犯陈秋法减去有期徒刑一个月，其刑期自2017年4月5日起至2019年3月4日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王寒
审判员  林勇
审判员  柯萍萍
二〇一九年一月三十一日
书记员  何嵘静




