陈炜斌猥亵儿童罪一审刑事判决书
义乌市人民法院
刑事判决书
（2019）浙0782刑初1997号
公诉机关义乌市人民检察院。
被告人陈炜斌，男，1995年3月20日出生于福建省莆田市，汉族，大学文化，家住福建省莆田市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年7月23日被义乌市公安局刑事拘留，同年8月6日被依法逮捕。现押于义乌市看守所。
辩护人陈汪明，浙江万申佳（景宁）律师事务所律师。
义乌市人民检察院以义检未检刑诉[2019]77号起诉书指控被告人陈炜斌犯猥亵儿童罪，于2019年10月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。义乌市人民检察院指派检察员朱友先出庭支持公诉，被告人陈炜斌及其辩护人陈汪明到庭参加诉讼。现已审理终结。
义乌市人民检察院指控，2019年7月21日18时许，被告人陈炜斌在义乌市雷特恩美容店客厅内，假借抱被害人玛某（女，2016年6月23日出生）的名义，把手伸进被害人玛某内裤，抠摸被害人玛某的阴道进行猥亵。经检查，被害人玛某处女膜周缘及其阴道外口充血。
指控认为，被告人陈炜斌的行为已构成猥亵儿童罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定予以惩处。
被告人陈炜斌辩解其只是抱过被害人，没有伸手进她的内裤摸过。
辩护人陈汪明提出公诉机关的指控事实不清，证据不足。本案发生的行为和报案时间相隔22个小时，不排除系其他人的行为造成；造成阴部充血及处女膜破裂的原因有很多；监控视频不完整，被害人陈述不清楚；被告人陈炜斌与被害人在看动画片时，被害人都某，如果是痛了，也会与其妈妈说，但被害人在离开时还想继续玩；被告人陈炜斌在公安侦查笔录中签名是因为其以为签字就可以出来。另被告人陈炜斌系初犯，建议在有期徒刑一年以上两年以下量刑。
经审理查明，被告人陈炜斌原在义乌市雷特恩美容店上班，负责后勤等工作。2019年7月21日18时许，施某带其女儿即被害人玛某（女，2016年6月23日出生）到该美容店做美容，期间被害人玛某在该美容店客厅内玩，被告人陈炜斌假借抱被害人玛某的名义，把手伸进被害人玛某的内裤，抠摸被害人玛某的阴道进行猥亵。经医院检查，被害人玛某处女膜周缘及其阴道外口充血。
认定上述事实的证据有被害人玛某的陈述，证人施某、郭某的证言，登记保存清单及照片，医院特殊检查证明书，DNA鉴定书，现场辨认笔录及照片，身份辨认笔录及照片，现场勘验笔录、现场平面示意图、现场照片，结婚证，户口本复印件，监控录像光盘，到案经过，被告人陈炜斌的供述，常住人口基本信息等证据。上述证据均经当庭举证、质证，确实充分，本院予以确认。
关于被告人陈炜斌及其辩护人陈汪明提出的辩解，经查，被告人陈炜斌在公安侦查阶段供述其在该美容店客厅抱着小女孩时，用手伸入小女孩的内裤里面抠摸小女孩的阴道进行猥亵，与被害人玛某的陈述、证人施某的证言、义乌市稠州医院特殊检查证明书等证据能相互印证，足以证实被告人陈炜斌对被害人玛某实施猥亵的事实，故被告人陈炜斌及其辩护人陈汪明的辩解，与查明的事实不符，不予采纳。
本院认为，被告人陈炜斌猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应从重处罚。公诉机关指控成立，应予支持。辩护人提出被告人陈炜斌系初犯，请求从轻处罚的辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款和第三款之规定，判决如下：
被告人陈炜斌犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年零六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月23日起至2021年1月22日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  朱琳琳
人民陪审员  丁王强
人民陪审员  杜志贵
二〇一九年十二月二十三日
书记员  楼舒莹




