陈红兵猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
厦门市思明区人民法院
刑事判决书
（2019）闽0203刑初181号
公诉机关福建省厦门市思明区人民检察院。
被告人陈红兵，男，1971年7月5日出生，汉族，初中文化，厦门“神盾”保安服务公司保安，户籍地湖北省应城市，在厦暂住厦门市思明区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年11月27日被刑事拘留，同年12月12日被逮捕。现羁押于厦门市第一看守所。
福建省厦门市思明区人民检察院以思检未办刑诉〔2019〕10号起诉书指控被告人陈红兵犯猥亵儿童罪，于2019年2月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，并组成合议庭，不公开开庭审理了本案，不公开的理由是涉及个人隐私。福建省厦门市思明区人民检察院指派检察员王珏、代理检察员李美霖出庭支持公诉，被告人陈红兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年11月26日上午，被告人陈红兵在厦门市思明区暂住处内，以手摸被害人谭某（4岁，2014年1月10日出生）屁股、阴部的方式对其实施猥亵。被害人随后告知母亲徐某事情经过，徐某随即报警。
被告人陈红兵于案发当日在前述暂住处内被公安机关抓获归案。
被告人陈红兵在庭审过程中对上述事实不持异议，本案有被告人陈红兵的庭前供述、被害人谭某的陈述、辨认笔录，证人徐某、廖某的证言，门诊病历，公安机关出具的抓获经过及情况说明、被告人的户籍信息及采取强制措施的法律文书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈红兵对不满14周岁的儿童实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人陈红兵当庭自愿认罪，可以酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人陈红兵犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
(刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月27日起至2021年11月26日止。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  （方晋晔）
人民陪审员  （曾华鲜）
人民陪审员  （叶剑峰）
二〇一九年三月十五日
书记员  员（陈文芳）




