陈福泉强奸罪刑罚变更刑事裁定书
福州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽01刑更5009号
罪犯陈福泉，男，1966年3月3日出生，汉族，福建省泉州市人，小学文化，现在福建省福州监狱服刑。
福建省泉州市泉港区人民法院于2016年7月21日作出（2016）闽0505刑初94号刑事判决书，以被告人陈福泉犯强奸罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利一年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑十三年，剥夺政治权利一年。宣判后，被告人不服，提出上诉，福建省泉州市中级人民法院于2016年12月27日作出（2016）闽05刑终1198号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。（刑期自2015年8月17日起至2028年8月16日止）。
执行机关福建省福州监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议书，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院于2019年8月9日立案，在法定期内依法向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
经审理查明，罪犯陈福泉在福建省福州监狱服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成劳动任务，考核期内获得表扬4个。
上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯月考核表、罪犯奖励审批表、生效的裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本案公示期间，未收到对罪犯陈福泉减刑的异议。
本院认为，罪犯陈福泉在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，刑罚执行机关报减幅度符合法律规定。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第七条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯陈福泉减去有期徒刑六个月，剥夺政治权利一年不变。刑期自本裁定减刑之日起计算，即自2015年8月17日起至2028年2月16日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  邹唐敏
审判员  李红
人民陪审员  林斌华
二〇一九年八月二十六日
书记员  高鑫




