陈玉超强奸、猥亵儿童、强制猥亵、侮辱妇女刑罚变更刑事裁定书
周口市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫16刑更988号
罪犯陈玉超，男，1993年5月5日出生，汉族，初中文化，河南省鹿邑县人，现在周口监狱服刑。
河南省鹿邑县人民法院于2012年11月16日作出(2012)鹿少刑初字第146号刑事判决,以被告人陈玉超犯强奸、猥亵儿童、强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑10年，刑期自2012年6月13日起至2022年6月12日止。判决发生法律效力后，2012年12月6日入狱服刑。曾减刑2次，减去有期徒刑1年9个月（减刑后刑期自2012年6月13日起至2020年9月12日止）。
2019年12月3日，河南省周口监狱向本院提出减刑建议，本院于2019年12月3日立案，立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关河南省周口监狱认为，罪犯陈玉超确有悔改表现，具体事实如下：该犯能够认罪悔罪，接受教育改造；认真遵守法律法规及监规狱纪；积极参加思想、文化、职业技术教育，考试成绩在合格以上；积极参加劳动，努力完成劳动任务。考验期内获得表扬7次，监狱级改造积极分子1次，改造评审鉴定结果符合标准。
经审理查明，执行机关提出的罪犯陈玉超在服刑期间的悔改表现，有罪犯奖励审批表、罪犯改造评审鉴定表、管理警察彭磊、郭书彦及同监区罪犯刘成保、许磊的证言和执行机关在监狱内公示的材料等证据为证，事实清楚，证据确实充分，足以认定。
本院认为：罪犯陈玉超在服刑期间，确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件。根据罪犯改造表现及犯罪事实和情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国监狱法》第二十九条、第三十条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯陈玉超的刑罚减去有期徒刑7个月（减刑后的刑期自2012年6月13日起至2020年2月12日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  胡学智
审判员  曹纪峰
人民陪审员  王生军
二〇一九年十二月二十日
书记员  刘超男




