陈自荣猥亵儿童二审刑事裁定书
文山壮族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云26刑终101号
原公诉机关云南省丘北县人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈自荣，男，1991年1月7日出生，苗族，户籍所在云南省师宗县，初中文化，农村居民，住云南省曲靖市师宗县。因本案于2016年1月18日被丘北县公安局刑事拘留，因患病于次日被丘北县公安局取保候审。2016年2月24日经丘北县人民检察院批准逮捕（批捕在逃），2018年9月30日被丘北县公安局抓获并执行逮捕。现羁押于丘北县看守所。
云南省丘北县人民法院审理丘北县人民检察院指控原审被告人陈自荣犯猥亵儿童罪一案，于2019年3月26日作出(2019)云2626刑初12号刑事判决。被告人陈自荣不服一审判决，提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理本案，在本院审理期间，上诉人陈自荣又以服判为由，向本院申请撤回上诉。
本院认为，原判认定事实清楚，量刑适当。审判程序合法。上诉人陈自荣认为一审判决定罪及量刑适当，自愿认罪服判，申请撤回上诉的请求符合法律规定。据此，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人（原审被告人）陈自荣撤回上诉。
云南省丘北县人民法院(2019)云2626刑初12号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  龙春梅
审判员  张凌
审判员  徐景
二〇一九年五月三十日
书记员  张婉欣




