陈计远猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
濉溪县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0621刑初562号
公诉机关安徽省濉溪县人民检察院。
被告人陈计远，男，汉族，1933年2月8日出生，文盲，农民，住安徽省濉溪县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年7月31日被濉溪县公安局刑事拘留，同年8月9日经濉溪县人民检察院批准逮捕，同日由濉溪县公安局执行逮捕。现羁押于濉溪县看守所。
辩护人王俊民，安徽辰元律师事务所律师。
辩护人张梓舟，安徽辰元律师事务所律师。
濉溪县人民检察院以濉检检一刑诉[2019]284号起诉书指控被告人陈计远犯猥亵儿童罪，于2019年10月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。濉溪县人民检察院指派检察员郑建出庭支持公诉，被告人陈计远及濉溪县法律援助中心接本院通知为其指派的辩护人王俊民到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
濉溪县人民检察院指控：2019年7月18日16时许，在濉溪县临涣镇被害人陈某1家门口，被告人陈计远拉住被害人的胳膊，用手抠摸被害人的阴部、大腿内侧等隐私部位。
公诉机关为支持其指控，向本院提供了现场勘验笔录及照片、被害人陈述、证人证言、鉴定意见、被告人供述及相关书证等证据。据此认为，被告人陈计远的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条的规定，应以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人陈计远对公诉机关指控其猥亵儿童的主要犯罪事实不持异议，自愿认罪。
辩护人提出：被告人陈计远具有坦白情节，系老年人犯罪，建议对其从轻处罚。
经审理查明：2019年7月18日16时许，在濉溪县临涣镇被害人陈某1（女，2011年12月7日出生）家门口，被告人陈计远拉住陈某1的胳膊，采取手摸阴部等方式对陈某1实施猥亵。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实，本院予以确认：
1、濉溪县公安局接处警情况登记表、受案登记表、立案决定书及抓获经过：2019年7月30日12时20分，濉溪县公安局临涣派出所接吴某报警称，其女儿陈某1于当月18日16时许在自家门口被同庄村民陈计远猥亵。公安机关决定立案侦查，并于次日将陈计远抓获归案。
2、现场勘验笔录及照片：案发现场位于濉溪县临涣镇陈某1家门口。
3、濉溪县临涣镇卫生院门诊检查记录：2019年7月30日对陈某1妇检未见异常。
4、户籍信息：证明被告人陈计远及被害人陈某1的年龄等身份情况。
5、被害人陈某1的陈述及辨认笔录：其出生于2011年12月7日。一天下午，其在自家院子门口从厕所出来，见到同庄一个老头（经辨认是陈计远）。陈计远拉住其右胳膊，摸了其胸部两下，然后把手伸进其裤头摸了其屁股和尿尿的地方一下。陈计远让其不要告诉家人，还把他口袋里的硬币晃动给其听，但没有给其钱。后来其将此事告诉了妈妈吴某。
6、证人吴某的证言：同庄村民陈计远名声不好，比较色。2019年7月18日下午4时许，其婆婆吴某芹对其说陈计远下午来其家某了。当日下午7时许，其下班回到家中查看院子里安装的监控，发现女儿陈某1在当日下午3时50分至4时25分期间出去了。经过询问，陈某1说陈计远摇响他口袋里的硬币要给她钱，让陈某1给他摸摸，还不让陈某1告诉家长，陈计远拉住陈某1的胳膊，掀开上衣摸了她的胸部，还把手伸进裤子里捏了她的屁股、摸她前面（阴部）。次日上午，其在高皇食品厂见到陈计远，食品厂的老板（陈某5）不让陈计远进厂，其问陈计远可摸其女儿吗，陈计远不承认还和其争吵，其生气打了他一巴掌。当月30日上午，陈计远的儿子（陈某6）上门质问其打了陈计远，威胁要把陈计远拉到其家里。其没有办法就到临涣派出所报警了。
7、证人吴某芹的证言：案发当日下午4时许，其从韩村回到家时，看到陈计远站在其家某，其孙女陈某1看到其之后慌忙跑回屋内。后其将此事告诉儿媳吴某，吴某就去问陈某1发生了什么事。当晚9时许，吴某对其说陈计远摸了陈某1，因担心对小孩影响不好，就没有让其去找陈计远。过了几天之后，吴某说她打了陈计远一巴掌。当月30日上午，陈计远的儿子（陈某6）上门说吴某打了陈计远，如果陈计远死了就把陈计远拉到其家里。
8、证人陈某2的证言：2019年7月20日晚，其儿媳吴某不愿意吃饭，并解释说因为前天陈计远撩了陈某1，所以她打了陈计远一巴掌。其听后非常生气，但考虑到别对小孩造成不良影响，陈计远岁数很大，也就算了。当月30日上午，陈计远的儿子陈某6上门说吴某打了陈计远，如果出现意外就把陈计远拉到其家里，没有办法这才报的警。
9、证人陈某3的证言：同庄村民陈计远有80多岁，但为老不尊，见到女性就会上前动手动脚，表现让村民很反感。其曾看见陈计远在他儿媳妇上厕所时，陈计远就站在厕所外面听。其外出打工回到村里，村民只要提到陈计远，就会说他最近摸了谁家的老婆或者摸了谁家的小孩之类的话。
10、证人陈某4的证言：同庄村民陈计远平时喜欢和妇女说话，死盯着人家看。听村民说陈计远有时候会对妇女动手动脚的，因为他年纪大了，也没有人跟他计较。
11、证人陈某5的证言：其在濉溪县临涣镇经营一家小型食品厂，厂里都是女工，同庄村民陈计远作风不正，经常到食品厂溜达，工人们对他都很反感。其曾在厂门口看到吴某在和陈计远说话，当时吴某的态度非常不好。
12、证人陈某6的证言：其父亲陈计远已经87岁，其母亲于十年前去世。2019年7月下旬的一天，其发现陈计远身上有伤，陈计远解释说是自己跌倒摔的，后其听说是被陈某2的家人打的。当月30日上午，其到陈某2家质问为什么打人，陈某2的老婆（吴某芹）说“摸你家的小孩，你可打他”。其说“有错就该打，你打过之后应该去我家找我”，吴某芹说没有找到其。其对她们说“如果老头（陈计远）死了，我得拉您家去”，然后就离开了。陈计远喜欢在庄上溜达，最近一段时间其经常听人说他摸这个、那个妇女之类的话，但其没有亲眼见过。
13、被告人陈计远的供述：其在同庄村民陈某2家门口摸了他孙女（陈某1）的肚子和大腿里面尿尿的地方，其当时是在和小孩闹着玩，陈某1不让其摸。后来陈某1的妈妈吴某用手朝其肩膀上打了两下，其没有受伤。其身上的伤是自己跌倒摔的，和吴某无关。
本院认为：被告人陈计远为寻求刺激，猥亵不满十四周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。陈计远已年满七十五周岁，且到案后如实供述其主要犯罪事实，系坦白，依法从轻处罚。辩护人关于此节的辩护意见成立，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第十七条之一，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陈计远犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月31日起至2020年7月30日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向安徽省淮北市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  王朝阳
人民陪审员  杨李梅
人民陪审员  关建华
二〇一九年十月二十五日
书记员  刘雪琪




