陈远云强奸罪一审刑事判决书
重庆市铜梁区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0151刑初182号
公诉机关重庆市铜梁区人民检察院。
被告人陈远云，男，1973年4月26日出生于重庆市铜梁区，汉族，初中文化，无业。因涉嫌犯强奸罪，于2019年5月15日被重庆市铜梁区公安局民警抓获，同日被重庆市铜梁区公安局刑事拘留，同月28日被依法逮捕。现押于重庆市铜梁区看守所。
指定辩护人唐玉梅，重庆天朗律师事务所律师。
重庆市铜梁区人民检察院以渝铜未检刑诉[2019]14号起诉书指控被告人陈远云犯强奸罪，于2019年6月5日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，不公开开庭审理了本案。重庆市铜梁区人民检察院指派检察官戴静、检察官助理丁尚凯出庭支持公诉，被告人陈远云及其辩护人唐玉梅到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2019年5月的一天，被告人陈远云饭后送朋友女儿顾某1(未满十二周岁)回到其位于重庆市铜梁区某小区的家中，强行脱去顾某1裤子与其发生了性关系。经诊断，顾某1处女膜已破。经鉴定，顾某1内裤上提取到陈远云血样。陈远云到案后如实供述了上述犯罪事实。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被告人供述，被害人陈述，证人顾某2等人的证言，辨认笔录，鉴定意见书等证据。公诉机关认为，被告人陈远云奸淫不满十四周岁的幼女，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人陈远云到案后如实供述了犯罪事实，可以从轻处罚。
被告人陈远云及其辩护人对指控事实及罪名均无异议。
经审理查明，2019年5月12日下午14时许，被告人陈远云在重庆市铜梁区一饭馆内与朋友一起吃饭饮酒后，主动送朋友女儿顾某1(2008年8月出生)回家，在到达顾某1位于重庆市铜梁区某小区的家之后，陈远云见顾某1到卧室做作业，遂进入卧室并用手摸顾某1下体，后不顾其反抗，将顾某1抱到床上，强行脱去顾某1的裤子，将自己的生殖器插入顾某1阴道，对顾某1实施了强奸。经诊断，顾某1处女膜已破。经鉴定，顾某1内裤上检测到人精液成分、提取到陈远云血样。
陈远云到案后如实供述了犯罪事实。
上述事实，有经庭审质证、确认的被告人供述，被害人顾某1的陈述，证人顾某2、赵某、詹某等人的证言，抓获经过，鉴定意见书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈远云为满足性欲，奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，应予依法惩处。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人陈远云奸淫不满十四周岁的幼女，从重处罚；到案后如实供述了犯罪事实，可以从轻处罚。本院决定对被告人从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陈远云犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
(有期徒刑的刑期从判决执行之日起计算判决执行以前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日。即被告人陈远云的刑期从2019年5月15日起，其刑期至2025年5月14日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  张仁文
审判员  耿凌燕
人民陪审员  张仁海
二〇一九年六月二十一日
书记员  陈皎




