陈计涛猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
保定市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀06刑更2037号
罪犯陈计涛，男，1966年3月9日出生，汉族，山东省邹城市人，初中文化。现在河北省定州监狱服刑。
河北省石家庄市藁城区人民法院于2017年12月14日作出（2017）冀0109刑初446号刑事判决，以被告人陈计涛犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。判决发生法律效力后，2018年1月16日交付执行。
刑罚执行机关河北省定州监狱于2019年7月15日以（2019）冀定狱赦字第1号报请特赦建议书，对罪犯陈计涛特赦一案报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并听取了河北省保定市人民检察院的意见。现已审理终结。
河北省定州监狱提出，该犯符合《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立70周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》第二条规定的中华人民共和国成立以后参加过保卫国家主权、安全和领土完整对外作战的情形，并有应征公民入伍登记表、作战战士鉴定表、南屯办事处岳庄村复退伍军人登记簿、退伍军人登记表、义务兵退出现役鉴定表等予以证明。因此，建议对罪犯陈计涛予以特赦释放。
本院经审理认为，河北省定州监狱提供的证据足以证实罪犯陈计涛符合特赦条件。依照《全国人民代表大会常务委员会关于在中华人民共和国成立70周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定》，裁定如下：
对罪犯陈计涛予以特赦。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张国芳
审判员  韩皓
审判员  刘华锋
二〇一九年七月二十六日
书记员  黄涵




