陈衍锋减刑裁定书
贵港市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂08刑更613号
罪犯陈衍锋，男，1978年2月1日出生，广西桂平市人，汉族，现在广西西江监狱服刑。
广西桂平市人民法院于2016年12月8日作出（2016）桂0881刑初389号刑事判决，以被告人陈衍锋犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。刑期自2016年4月29日起至2020年4月28日止。2017年1月6日交付广西区西江监狱执行。刑期止日2020年4月28日。执行机关广西西江监狱于2019年4月28日以（2019）西江狱减字第200号报请减刑建议书报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关广西西江监狱提出，该犯在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。累计获得表扬四个。截止2017年3月至2018年12月累计获奖励分0分。确有悔改表现，符合减刑条件，建议将罪犯陈衍锋的刑罚减去有期徒刑九个月。
经审理查明，执行机关广西西江监狱提出对罪犯陈衍锋的减刑建议，有罪犯计分考核手册、奖惩审批表、评审鉴定表等证据证实，事实清楚，证据充分，本院予以确认。
本院认为，罪犯陈衍锋在服刑期间确有悔改表现，可以减刑，本监狱在评议该犯减刑幅度时，未发现有从严情形。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
将罪犯陈衍锋的刑罚减去有期徒刑九个月（刑期至2019年7月27日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张德升
审判员  陈仪
审判员  黄钰雄
二〇一九年五月三十一日
书记员  莫霆




