陈超减刑刑事裁定书
凉山彝族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川34刑更1365号
罪犯陈超，男，1971年6月3日出生，汉族，四川省攀枝花市人，大专文化，现在四川省攀西监狱服刑。
四川省攀枝花市仁和区人民法院于2017年5月2日作出（2017）川0411刑初109号刑事判决，以被告人陈超犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月，刑期自2017年1月17日起至2020年7月16日止。判决发生法律效力后交付执行。现执行机关四川省攀西监狱提出减刑建议，于2019年6月11日报送本院审理。本院受理后予以公示，并依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关提出，罪犯陈超在刑罚执行期间，认罪悔罪，积极改造，确有悔改表现，在考核期内获表扬3个，建议对罪犯陈超减刑七个月。同时，执行机关向本院提交罪犯陈超在服刑期间的相关改造材料予以证实。
检察机关认为，经审查罪犯陈超在本次考核周期内能做到认罪悔罪，认真遵守监规纪律，积极参加思想、文化、职业技术教育，完成劳动任务，建议人民法院裁定减刑。
经审理查明，罪犯陈超在刑罚执行期间，认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年9月至2019年3月获监狱考核积分转化表扬3个。
以上事实有报请减刑建议书、减刑审核表、提请减刑检察意见书、刑事裁判文书、执行通知书、罪犯悔改表现评定表、罪犯计分考核积分转换审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯考核日记载表等证据在案证实，足以认定。
本院认为，罪犯陈超在刑罚执行期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。综合考察罪犯陈超的犯罪性质、具体情节、社会危害程度、原判刑罚、交付执行后的一贯表现等因素，对执行机关提请的减刑幅度，本院予以从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯陈超减去有期徒刑五个月，减刑后刑期执行至2020年2月16日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张仁富
审判员  牟亮
人民陪审员  段元贵
二〇一九年六月二十六日
书记员  张微




