陈述见强奸罪刑罚变更刑事裁定书
南充市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯陈述见，男，1958年4月10日出生,四川岳池人，汉族，中专文化，现在四川省嘉陵监狱服刑。
四川省岳池县人民法院于2014年3月31日作出（2014）岳池刑初字第68号刑事判决，以该犯犯强奸罪，判处有期徒刑五年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月，决定执行有期徒刑七年。刑期自2013年12月16日起至2020年12月15日止。判决发生法律效力后于2014年6月5日交付执行。刑罚执行期间，四川省南充市中级人民法院于2016年12月26日以（2016）川13刑更3172号刑事裁定，减去有期徒刑六个月。该犯应于2020年6月15日满刑。执行机关四川省嘉陵监狱于2019年3月19日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关以该犯确有悔改表现等为由，提出减刑意见。
经审理查明，罪犯陈述见在服刑期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成生产任务，在考核期内获得表扬3个。
以上事实，有刑事判决书、执行机关的提请减刑建议书、罪犯考核积分统计台帐、罪犯考核记载表、罪犯评审鉴定表等证据在案予以证实。
本院认为，罪犯陈述见在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第三项、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条的规定，裁定如下：
对罪犯陈述见减去有期徒刑七个月，减刑后刑期至二〇一九年十一月十五日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  任勇旗
审判员  何骏
审判员  蒙琼梅
二〇一九年三月二十八日
书记员  青卓




