陈芳树、陈某猥亵儿童一审刑事判决书
乐平市人民法院
刑事判决书
（2019）赣0281刑初97号
公诉机关乐平市人民检察院。
被告人陈芳树，男，1979年8月13日出生于江西省乐平市，汉族，文盲，无业，家住乐平市。因涉嫌猥亵儿童罪于2018年12月7日被刑事拘留，于2019年1月15日被逮捕。现羁押在乐平市看守所。
指定辩护人程晨，江西弘乐律师事务所律师。
附带民事诉讼原告人叶某2，女，系本案被害人。
监护人叶某1，系被害人父亲。
委托代理人张镜，江西护三农律师事务所律师。
附带民事诉讼被告人（监护人）陈某，男，系被告人父亲。
附带民事诉讼被告人（监护人）吴某，女，系被告人母亲。
乐平市人民检察院以乐检未检刑诉[2019]6号起诉书指控被告人陈芳树犯猥亵儿童罪，于2019年2月25日向本院提起公诉。附带民事诉讼原告人叶某2监护人依法向本院提起附带民事诉讼，本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭合并审理了本案。乐平市人民检察院指派检察员张某出庭支持公诉，被告人陈芳树及其辩护人程晨，附带民事诉讼被告人陈某、吴某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年11月1日上午10时许，被告人陈芳树在其姐姐家门口晒稻谷，看见同村幼儿被害人叶某2一个人在马路上行走遂对其进行猥亵，通过手指接触叶某2下体导致叶某2处女膜破裂。2018年12月3日，被害人叶某2的伤情经乐平市公安司法鉴定中心鉴定为轻微伤。
针对上述指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人陈芳树猥亵不满两周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应从重处罚，且被告人系精神发育迟滞，作案时辨认能力完好、控制能力削弱的限定责任能力人，提请本院依法惩处。
附带民事诉讼原告人诉称，原告人系不到二周岁的幼儿，遭到被告人的强暴，致使处女膜破裂，给原告人今后的人生带来不可估量的障碍。因被告人陈芳树是限制责任能力人，因此两附带民事诉讼被告人应当承担监护人责任。事发后，被告人及附带民事诉讼被告人不闻不问，更没有赔偿之意，故诉至法院，请求对被告人陈芳树从重判处，同时共同赔偿原告人医疗费、精神损失抚慰金等共计一百万元。
被告人陈芳树当庭无辩解。
辨护人的辩护意见为，对公诉机关指控猥亵儿童罪罪名不持异议，但被告人三级智力伤残，系限定责任能力人，没有犯罪预谋，初犯，且有坦白情节，认罪态度良好，具有悔罪表现，请求对其从轻处罚。
附带民事诉讼被告人陈永生、吴金香答辩称，没有能力进行赔偿。
经审理查明，2018年11月1日上午10时许，被告人陈芳树在其姐姐家门口晒稻谷，看见同村幼儿被害人叶某2一个人在马路上行走遂用手指对其下体进行猥亵，导致叶某2阴道软组织挫伤，处女膜破裂。2018年12月3日，被害人叶某2的伤情经乐平市公安司法鉴定中心鉴定为轻微伤。经景德镇昌南精神病学司法鉴定所鉴定，被告人陈芳树精神发育迟滞（中度），作案时辨认能力完好、控制能力削弱，属限定责任能力。
另查明，被告人陈芳树于2018年12月7日经乐平市公安局口头传唤到案。
上述事实，有公诉机关提交，经法庭质证、认证的下列证据予以证实：
1、证人姜某的证言，证实2018年11月1日上午，她看到她孙女叶某2哭，并且一直用手指着陈芳树，后她抱着叶某2回家了。到家之后，叶某2就用手指着自己的下体哭，她就看了叶某2的下体，发现流了好多血。之后她抱着孙女到诊所看了，医生说膜已破了。她就到了陈芳树家里，找到陈芳树的父亲说陈芳树把她孙女下体弄出血了，之后报了警。
2、证人吴某、程某的证言，证实陈芳树是三级智力障碍人员，能自己吃饭、上厕所，做点简易农活，如放牛、晒稻谷等。
3、证人余某的证言，证实2018年11月1日下午13时50分左右，民警带着一个老妇人和小女孩来医院妇产科检查。她看到叶某2的下体流了好多血，经过详细检查，发现叶某2下体外阴见明显鲜红血迹，有少量血液渗出，未发现叶某2身体其他处有出血或伤痕。
4、提取笔录，证实侦查人员于2018年11月1日下午14时许提取了陈芳树右手食指、中指、无名指，左手食指、中指五个手指擦拭物。
5、扣押笔录、扣押清单、扣押决定书证实侦查人员于2018年11月1日扣押被害人叶某2被侵害时所穿衣物。
6、现场勘验笔录，现场图，现场照片，证实案发现场情况。
7、门诊病历、疾病诊断证明书，证实叶某2的病情诊断情况，及提取叶某2阴道擦拭物情况。
8、生物物证鉴定书，证实送检的陈芳树右手手指擦拭物检出混合基因分型，14个基因座中包括陈芳树与叶某2相应基因座的全部等位基因。
9、司法鉴定意见书，证实被告人陈芳树精神发育迟滞（中度），作案时辨认能力完好，控制能力削弱，限定责任能力。
10、法医学人体损伤程度鉴定书，证实被害人叶某2的损伤程度为轻微伤。
11、残疾人证，证实被告人陈芳树系三级智力残疾人。
12、前科证明，证实被告人陈芳树无犯罪前科。
13、户籍信息三份，分别证实被告人陈芳树犯罪时已成年，被害人叶某2出生于2016年12月21日以及叶某2父亲的户籍信息情况。
本院认为，被告人陈芳树对儿童实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人陈芳树猥亵不满二周岁的儿童，依法应当从严惩处；系尚未完全丧失控制自己行为能力的精神病人，依法可从轻处罚；经口头传唤主动到案，未作供述，但当庭自愿认罪，亦可酌情从轻处罚。对辩护人提出的被告人属于限定责任能力人，系初犯、认罪的辩护意见成立，予以采纳。
附带民事诉讼原告人关于精神损失费的赔偿请求于法无据，本院不予支持，关于医疗费等其他直接经济损失未提供证据，亦不予支持。综上，根据被告人陈芳树犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第十八条第三款,最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条第四项、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈芳树犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年五个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月7日起至2022年5月6日止）
二、驳回附带民事诉讼原告人叶某2的诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向景德镇市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  汪慧
人民陪审员  邹爱凤
人民陪审员  江文淑
二〇一九年五月六日
书记员  薛超




