陈贵荣强奸罪刑事裁定书
重庆市第三中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝03刑更1633号
罪犯陈贵荣，男，1949年7月5日出生于四川省德阳市，汉族，文盲文化。现在重庆市南川监狱服刑。
执行机关重庆市南川监狱以罪犯陈贵荣在服刑期间确有悔改表现，向本院提出减刑建议书，报请本院审理。本院受理后，依法进行了公示，并组成合议庭进行了审核。现已审理终结。
本院审理查明：重庆市涪陵区人民法院于2014年8月4日作出(2014)涪法刑初字第00284号刑事判决，认定陈贵荣犯强奸罪，判处有期徒刑十四年六个月，剥夺政治权利三年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；决定执行有期徒刑十七年，剥夺政治权利三年。判决发生法律效力后交付执行。因该犯在服刑期间确有悔改表现，本院于2017年11月20日裁定对其减去有期徒刑八个月，至2030年6月9日刑满。此后，该犯在服刑期间继续认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。现已获监狱表扬3个。
本院认为，罪犯陈贵荣在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。综合考察罪犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条及《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条规定，裁定如下：
对罪犯陈贵荣减去有期徒刑八个月。
（刑期起止时间为：自2014年2月10日起至2029年10月9日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  庞志红
审判员  李山中
审判员  杨军
二〇一九年八月九日
书记员  舒英




