陈良斌猥亵儿童罪一案刑事裁定书
三明市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽04刑更976号
罪犯陈良斌，男，1973年9月22日出生，汉族，住福建省漳平市。现在福建省永安监狱服刑。
福建省漳平市人民法院于2016年1月22日作出（2015）漳刑初字第303号刑事判决，以被告人陈良斌犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月（刑期自2015年9月25日起至2020年3月24日止）。判决发生法律效力后于2016年2月25日交付福建省永安监狱执行。
执行机关福建省永安监狱于2019年6月13日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯陈良斌系累犯，在服刑期间，能认罪悔罪，服从法院判决，以《监狱服刑人员行为规范》严格要求自己，认真参加“三课”学习，劳动积极，较好完成生产任务。2016年3月至2019年3月累积考核分3138分，表扬5次。
以上事实有执行机关福建省永安监狱提供的罪犯月考核表、奖励审批表、计分考核情况汇总表等证据证实。
本院认为，罪犯陈良斌在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款,《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
对罪犯陈良斌减去有期徒刑七个月,刑期自2015年9月25日起至2019年8月24日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈昂
审判员  张金生
审判员  叶景远
二〇一九年六月二十八日
书记员  吴美珍




