陈自聊猥亵儿童罪二审刑事裁定书
马鞍山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖05刑终66号
原公诉机关马鞍山市花山区人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈自聊，男，1988年2月2日出生于安徽省当涂县，汉族，文盲，无业，户籍地安徽省马鞍山市花山区，经常居住地马鞍山市花山区。曾因犯强奸罪，于2005年9月被马鞍山市花山区人民法院判处有期徒刑三年；曾因犯盗窃罪，于2008年6月被马鞍山市原金家庄区人民法院判处拘役四个月，并处罚金1000元；曾因猥亵儿童，于2009年9月被劳动教养一年；曾因盗窃，于2010年9月被劳动教养一年六个月；曾因犯盗窃罪，于2012年11月被马鞍山市花山区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金2000元；曾因犯猥亵儿童罪，于2014年10月被马鞍山市花山区人民法院判处有期徒刑三年六个月；曾因犯盗窃罪，于2018年6月被马鞍山市花山区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币3000元，2018年9月10日刑满释放。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年10月29日被马鞍山市公安局花山分局刑事拘留，同年11月7日被逮捕。现羁押于马鞍山市看守所。
马鞍山市花山区人民法院审理马鞍山市花山区人民检察院指控原审被告人陈自聊犯猥亵儿童罪一案，于2018年12月20日作出（2018）皖0503刑初427号刑事判决，原审被告人陈自聊不服判决，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案。经过阅卷，讯问上诉人，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
马鞍山市花山区人民法院依据手机、受案登记表、立案决定书、户籍信息、到案经过、刑事判决书、入所健康检查笔录等书证，证人尹艳华、谷宗堂的证言，被告人陈自聊的供述等证据认定：2018年10月28日14时许，陈自聊在本市花山区同意家园5栋2单元一楼和二楼平台处、5栋楼下，采用言语恐吓的手段，用手抠谷某某（时年未满10周岁）和武某某（时年未满10周岁）两名女童的下体，并用手机拍摄武某某的下体，随后逃离现场。陈自聊于2018年10月28日被公安机关传唤归案后，如实供述了犯罪事实。
马鞍山市花山区人民法院认为：被告人陈自聊采用言语恐吓的手段，强制猥亵儿童，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人陈自聊在有期徒刑刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人陈自聊有前科，酌情予以从重处罚。被告人陈自聊被抓获归案后能如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：被告人陈自聊犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月。
上诉人陈自聊上诉提出：原审量刑过重，请求依据案件情节，予以减轻处罚。
经审理查明：一审判决认定上诉人陈自聊犯猥亵儿童罪一案的犯罪事实已为一审判决书所列举的证据证实，所列证据均经当庭举证、质证，二审期间，上诉人陈自聊未提供能够影响案件事实认定的新的证据，本院对一审判决认定的事实和证据予以确认。
本院认为：上诉人陈自聊采用言语威胁的手段，强制猥亵儿童，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。上诉人陈自聊曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应从重处罚。上诉人陈自聊有前科，应酌情从重处罚。上诉人陈自聊归案后如实供述了主要犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。经查，一审判决依据上诉人陈自聊的犯罪事实、情节和对于社会的危害程度所确定的刑罚恰当。上诉人陈自聊的上诉意见不能成立，本院不予采纳。综上，一审判决事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法，上诉人陈自聊的上诉意见不能成立。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  信贵贤
审判员  叶毅
审判员  杨先祥
二〇一九年三月七日
书记员  张露




