陈超添猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
南宁市江南区人民法院
刑事判决书
（2019）桂0105刑初152号
公诉机关南宁市江南区人民检察院。
被告人陈超添，男，1989年7月20日出生广西贵港市平南县，瑶族，大专文化，南宁市江南区星光幼儿园体育老师，户籍所在地广西平南县。现住南宁市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年12月4日被刑事拘留，同年12月18日被逮捕。现羁押于南宁市第一看守所。
南宁市江南区人民检察院以南市江检未检刑诉〔2019〕2号起诉书指控被告人陈超添犯猥亵儿童罪，于2019年3月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。南宁市江南区人民检察院检察员吴林，被告人陈超添到庭参加了诉讼。现已审理终结。
南宁市江南区人民检察院指控，2018年11月中旬某天上午，被告人陈超添将被害人文某带到南宁市江南区五一路文化街星光幼儿园一楼医务室的杂物间内，其使用手机观看淫秽视频并手淫后，让被害人文某用嘴含住其阴茎约一分钟直至射精，并将部分精液射在文某口中，对被害人文某实施猥亵行为。2018年12月3日，被告人陈超添在南宁市江南区星光幼儿园被公安人员抓获归案。对于指控的事实，公诉机关当庭举证有受案登记表，立案决定书，抓获经过，情况说明，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，提取笔录，被害人文某的户籍证明，被告人陈超添悔过书，常住人口基本信息表，户籍登记证明，谅解书，和解协议，证人张某、黄某的证言，被害人文某的陈述，被告人陈超添的供述，现场检测报告书，辨认现场笔录及辨认现场照片等证据。公诉机关认为，被告人陈超添为满足其性欲，用性交以外的方法对未成年幼女实施淫秽行为，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。特提起公诉，请本院依法判处。
被告人陈超添对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。
经审理查明，被告人陈超添系南宁市江南区星光幼儿园的体育老师。2018年11月中旬某天上午，被告人陈超添将被害人文某（2013年6月17日出生）带到上述幼儿园一楼医务室的杂物间内，其使用手机观看淫秽视频并手淫后，让被害人文某用嘴含住其阴茎约一分钟直至射精，并将部分精液射在文某口中。2018年12月3日，被告人陈超添在南宁市江南区星光幼儿园被公安人员抓获归案，其归案后如实供述了上述事实。
另查明，案发后被告人家属向被害人家属赔偿了人民币55000元，被告人取得了被害人家属的谅解。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：受案登记表，立案决定书，抓获经过，情况说明，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，提取笔录，被害人文某的户籍证明，被告人陈超添悔过书，常住人口基本信息表，户籍登记证明，谅解书，和解协议，证人张某、黄某的证言，被害人文某的陈述，被告人陈超添的供述，现场检测报告书，辨认现场笔录及辨认现场照片等证据。
本院认为，被告人陈超添以其它方法猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人陈超添犯猥亵儿童罪成立。被告人陈超添猥亵的对象系儿童，依法予以从重处罚。被告人作为幼儿园的老师，对幼儿园内的幼儿负有监护、教育等特殊职责，其未履行其应尽职责，反而利用职务之便对幼儿实施性侵，应予从重处罚。被告人陈超添归案后如实供述自己的罪行，当庭自愿认罪，对其予以从轻处罚。被告人案发后向被害人赔偿了经济损失55000元，并取得了被害人的谅解，酌情对其从轻处罚。根据被告人犯罪的事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陈超添犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年12月3日起至2021年12月2日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向南宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  费昌祥
人民陪审员  罗卫娟
人民陪审员  刘小英
二〇一九年六月十一日
书记员  毛喜艳




