陈铭远强奸罪二审刑事裁定书
杭州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙01刑终262号
抗诉机关（原公诉机关）杭州市滨江区人民检察院。
原审被告人陈铭远，男，1998年11月13日出生，汉族，浙江省缙云县人，学生，户籍地浙江省杭州市江干区。因本案于2018年8月22日被刑事拘留，同年9月4日被逮捕，2019年1月25日被取保候审。
辩护人郑付林，浙江法君律师事务所律师。
杭州市滨江区人民法院审理杭州市滨江区人民检察院指控被告人陈铭远犯强奸罪一案，于2019年1月24日作出（2019）浙0108刑初286号刑事判决。杭州市滨江区人民检察院向本院提出抗诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，故不公开开庭审理了本案。杭州市人民检察院指派检察员农玉平及高诗音出庭支持抗诉，被告人陈铭远及其本院通过杭州市法律援助中心指派的辩护人郑付林到庭参加诉讼。现已审理终结。
原判认定，2018年8月，被告人陈铭远与被害人征某某（女，2006年1月31日出生）通过“探探”软件互加微信。8月17日当天，征某某向陈铭远发了5.20元的微信红包，之后二人开始微信聊天和通话。次日22时许，被告人陈铭远与被害人征某某相约至本区星耀城一期2号楼501室被害人家中，二人一起看电视、聊天。之后，被告人陈铭远在明知被害人征某某未满十四周岁的情况下，仍于当晚和次日早上，先后两次与被害人征某某发生性关系。同月21日，被害人征某某的亲属发现后报案。
2018年8月22日，被告人陈铭远被公安机关抓获归案。2019年1月17日，被害人的法定代理人出具谅解书，表示其和被害人均谅解陈铭远。
上述事实有被害人征某某的陈述；证人征某某、章某的证言；物证：毛毯；扣押清单；发还清单；检查笔录及照片；现场勘验检查笔录；拭子采集记录；鉴定书；电子证物检查笔录；出生医学证明、户口簿、户籍证明；抓获及破案经过和被告人陈铭远的供述等证据证实。
原审法院认为，被告人陈铭远奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。被告人陈铭远到案后如实供述自己的罪行，系坦白，且被告人陈铭远系初犯，自侦查阶段自愿认罪认罚；被害人及其亲属亦出具书面谅解书，表示谅解陈铭远，并希望司法机关对被告人陈铭远从轻处罚，给陈铭远一个改过自新的机会，故对被告人陈铭远予以从轻处罚，并综合考虑被告人陈铭远的犯罪情节和悔罪表现等情形，可对陈铭远适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，以强奸罪，判处被告人陈铭远有期徒刑三年，缓刑五年。
杭州市滨江区人民检察院抗诉提出，根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》，对于性侵未成年人犯罪，应当依法从严惩治，对于强奸未成年人的成年犯罪分子判处刑罚时，一般不适用缓刑。被告人陈铭远性侵幼女，犯罪时已成年，故适用缓刑不当。同时，被告人陈铭远认罪认罚，并已签字具结，一审判决不采纳人民检察院的量刑建议没有依据。
出庭检察员提出，一审判决对原审被告人陈铭远适用缓刑不当，违反了《中华人民共和国刑事诉讼法》关于认罪认罚量刑建议的程序规定，滨江区人民检察院的抗诉意见正确，请二审法院依法予以纠正。
原审被告人陈铭远的辩护人提出，被告人陈铭远的主观恶性不大，犯罪情节较轻，有坦白情节和真诚的悔罪态度，结合其平时的一贯表现和温和善良的性格特征，应该没有再犯罪的危险，适用缓刑也不会给所在社区造成不良影响，因此，一审判决事实清楚，适用法律正确，检察机关的抗诉缺乏充分的事实依据和法律依据，恳请二审法院驳回抗诉，维持原判。
经审理查明，原判认定事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
关于抗诉机关的抗诉意见及出庭检察员的出庭意见，经查，（1）原判根据原审被告人陈铭远的犯罪事实、性质、情节在法定量刑幅度内综合裁量的刑罚符合刑法所规定的罪刑相适应的原则，性侵未成年人刑事司法政策的规定中对适用缓刑并无禁止性规定。（2）对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但检察机关的量刑建议仍属于程序职权，是否适当、是否采纳应由人民法院依法裁判，故抗诉机关及其出庭检察员分别提出一审判决对被告人陈铭远适用缓刑不当、违反了《中华人民共和国刑事诉讼法》关于认罪认罚量刑建议的程序规定等意见，本院均不予采纳。
原审被告人陈铭远的辩护人的相关意见，本院予以采纳。
本院认为，原判定罪和适用法律正确，量刑适当。审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回抗诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  徐洁
审判员  钱晓明
审判员  陈洒洒
二〇一九年五月二十日
书记员  莫少聪




