陈鹏猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
浙江省高级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙刑更1093号
罪犯陈鹏，男，1990年10月24日出生，汉族，江西省崇仁县人。现在浙江省第二监狱服刑。
浙江省杭州市中级人民法院于2016年12月27日作出（2016）浙01刑初151号刑事附带民事判决，以被告人陈鹏犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年，数罪并罚，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。赔偿刑事附带民事诉讼原告人人民币250000元。宣判后，附带民事诉讼原告人不服，提出上诉。本院于2017年4月28日作出(2017)浙刑终40号刑事附带民事裁定，驳回上诉，维持并核准原判。裁判发生法律效力后交付执行。执行机关浙江省第二监狱于2019年9月2日提出减刑建议，经浙江省监狱管理局审核，报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关浙江省第二监狱认为，罪犯陈鹏在死刑缓期执行期间，没有故意犯罪，建议减为无期徒刑，剥夺政治权利终身。
经审理查明，罪犯陈鹏在死刑缓期二年执行期间，确无故意犯罪，经教育能认罪悔罪，服从管教，遵守法律法规及监规。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、奖分通知单、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯陈鹏在死刑缓期二年执行期间，没有故意犯罪，符合减刑的法定条件，依法应予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第五十条第一款、第五十一条、第五十七条第一款、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十一条第二款之规定，裁定如下：
将罪犯陈鹏的刑罚减为无期徒刑，剥夺政治权利终身。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  任更丰
审判员  王松波
审判员  傅贤生
yzgzggz
二〇一九年九月二十六日
书记员  杨晓幸




