陈鹏铭猥亵儿童一审刑事判决书
本溪市南芬区人民法院
刑事判决书
（2019）辽0505刑初107号
公诉机关本溪市南芬区人民检察院。
被告人陈鹏铭（曾用名陈朋铭），男，1998年3月10日出生于辽宁省本溪市，汉族，大专文化，无业，捕前住本溪市南芬区，无前科。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年7月19日被刑事拘留，同年8月14日被逮捕。现羁押于本溪市看守所。
辩护人张鸿然，辽宁平正律师事务所律师。
辩护人吕巧玲，辽宁平正律师事务所律师。
本溪市南芬区人民检察院以本南检未检刑诉［2019］1号起诉书指控被告人陈鹏铭犯猥亵儿童罪，于2019年11月29日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，组成合议庭，不公开(涉及个人隐私)开庭审理了本案。本溪市南芬区人民检察院指派检察员孟令芳出庭支持公诉。被告人陈鹏铭及其辩护人张鸿然、吕巧玲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年1月，被告人陈鹏铭通过QQ软件将被害人李某（2005年6月1出生）加为好友。被告人陈鹏铭在聊天中得知李某系初一学生后，仍多次向李某发送淫秽照片、视频，并诱惑李某自拍裸照数张并通过QQ软件传送给被告人陈鹏铭观看。被告人陈鹏铭在得到李某裸照后，以公开其裸照相威胁，要求与其见面。2019年1月至2019年2月，李某被迫先后两次来到本溪市南芬区昊城嘉苑被告人陈鹏铭家中，被告人陈鹏铭两次对李某实施猥亵行为。
2019年4月至2019年7月，被告人陈鹏铭通过QQ软件将陈某（2006年8月21日出生）、田某（2005年12月25日出生）加为好友。被告人陈鹏铭在聊天中得知陈某、田某均为初一学生后，仍向陈某、田某、发送淫秽照片、视频、并诱惑陈某、田某自拍裸照数张并通过QQ软件传送给被告人陈鹏铭观看。被告人陈鹏铭在得到陈某、田某裸照后，以公开其裸照相威胁，要求与陈某、田某见面，但遭到陈某、田某拒绝。
案发后，被告人陈鹏铭于2019年7月19日被抓获到案。
上述事实，被告人陈鹏铭在开庭审理过程中无异议，且有其供述与辩解、被害人李某、陈某、田某的陈述、立案决定书、案件来源、抓获经过、户籍证明、扣押决定书、扣押清单、聊天截图、病历记录、鉴定意见、电子数据等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈鹏铭猥亵儿童，其行为构成猥亵儿童罪，应依法惩处。公诉机关指控的罪名成立。辩护人提出的关于被告人陈鹏铭到案后能够如实交代自己的犯罪事实，系坦白，且系初犯、偶犯，建议法庭对其从轻处罚的辩护意见，有法律和事实依据，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陈鹏铭犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。刑期自2019年7月19日起至2023年1月18日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省本溪市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨春玖
人民陪审员  李贵军
人民陪审员  武玉佳
二〇一九年十二月九日
书记员  孟雪




