陈选猥亵儿童一审刑事判决书
浠水县人民法院
刑事判决书
（2019）鄂1125刑初417号
公诉机关湖北省浠水县人民检察院。
被告人陈选，男，1984年1月15日出生于湖北省浠水县，汉族，专科文化，无职业，住浠水县。因涉嫌猥亵儿童罪,于2019年9月14日被刑事拘留，同年9月27日被逮捕。现羁押于浠水县看守所。
法定代理陈某1新，男，1958年2月20日出生,浠水县室。系被告人陈选之父。
辩护人詹建民，湖北文海律师事务所律师，执业证号14211201010644611，联5。
浠水县人民检察院以鄂浠检一部刑诉（2019）89号起诉书指控被告人陈选犯猥亵儿童罪，于2019年11月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭进行了审理。浠水县人民检察院指派检察员郭卉出庭支持公诉，被告人陈选及其法定代理陈某1新、辩护人詹建民到庭参加了诉讼。现已审理终结。
浠水县人民检察院指控，2019年9月14日下午14时44分，被害夏某某（女，2009年4月18日出生）到被告人陈选母亲经营的位于浠水县清泉镇十字横街处的国兴商店内购买雪糕。被告人陈选正一人在商店内帮忙看店，夏某某到店内查看冰箱，便萌发了猥夏某某来寻求生理刺激的念头。夏某某见冰箱内无雪糕准备离开商店时,被告人陈选夏某某强抱至商店里屋的床上，不夏某某的反抗，用手强抱夏某某触摸其胸部，并将手伸夏某某裤子中，隔着内裤揉夏某某生殖器官，在意图亲夏某某嘴巴时夏某某抓挠踹踢挣脱被告人陈选逃离商店。事发后，被害夏某某马上向家人讲述被侵害经过，其家人向公安机关报案至案发。经医生检查，被害夏某某外阴无红肿及破溃，处女膜完整。经鉴定，被告人陈选医学诊断为患有双向障碍，混合发作；法律能力评定为本次作案时有部分刑事责任能力。
同时查明，被告人陈选到案后如实供述犯罪事实，并且其亲属已积极赔偿被害方经济损失，取得被害方谅解。
公诉机关认为，被告人陈选为寻求生理刺激，强行对不满十二周岁的幼女实施淫秽猥亵行为，其行为应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。公诉机关提交了受案登记表、抓获经过、户籍证明、浠水县人民医院门诊病历、谅解意见书、收条等书证；黄冈市精神病医院司法鉴定所鉴定意见；辨认笔录；讯问、询问同步录音录像刻录光盘;证人陈某2的证言；被害人夏某的陈述；被告人陈选的供述与辩解等证据证实。
被告人陈选及其法定代理人陈某1对指控事实、罪名及量刑建议没有异议。辩护人对指控事实及罪名无异议，但认为被告人有坦白情节，认罪悔罪；以前没有受到任何处罚；没有造成严重后果；被告人有精神病，作案时有部分刑事责任能力；积极赔礼道歉，赔偿被害人损失，取得谅解；适用缓刑对所在社区没有重大不良影响，请求对被告人适用缓刑。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人陈选的行为构成猥亵儿童罪，公诉机关的指控成立，本院予以支持。被告人陈选作案时是部分刑事责任能力，依法可以从轻处罚；被告人陈选到案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚；被告人陈选赔偿了被害人损失并取得谅解，可酌定从轻处罚；被告人认罪认罚，有悔罪表现，依法可以从宽处理；宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第十八条第三款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条规定，判决如下：
被告人陈选犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黄冈市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  黄凌
人民陪审员  周迎春
人民陪审员  周琪
二〇一九年十二月十一日
书记员  张旭红




