陈重良猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
晋江市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0582刑初459号
公诉机关晋江市人民检察院。
被告人陈重良，男，1939年8月29日出生于四川省隆昌县，汉族，文盲，务工，家住隆昌县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年7月31日被晋江市公安局抓获，次日被刑事拘留，因晋江市看守所暂不予收押，当日被变更强制措施为取保候审，经晋江市人民检察院决定于2019年1月21日被取保候审，经本院决定于同年1月31日被监视居住，同年2月14日被执行逮捕。现羁押于晋江市看守所。
晋江市人民检察院以晋检未检刑诉〔2019〕14号起诉书指控被告人陈重良犯猥亵儿童罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，并组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。晋江市人民检察院指派检察员钟岚出庭支持公诉，被告人陈重良到庭参加诉讼。现已审理终结。
晋江市人民检察院指控，2018年7月30日下午，被告人陈重良在晋江市灵源街道小布林社区被害人许某某（2014年2月7日出生）的住处内，对被害人许某某、被害人张某某（2014年9月2日出生），以用手抚摸阴部的方式实施猥亵。
2018年7月31日，被告人陈重良在晋江市灵源街道小布林社区利郎公司B栋宿舍6楼被公安机关抓获。
上述事实，被告人陈重良亦无异议，且有被害人许某某、张某某的陈述，证人王某某、陈某某、潘松枝、潘某浈的证言，疾病诊断书、门诊病历，现场勘验笔录、现场平面示意图、现场照片，辨认笔录及照片，受案登记表、抓获及破案经过报告、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈重良为满足性欲而以性交以外的其他方法猥亵幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。陈重良猥亵儿童，应从重处罚，且其进入未成年人住所、猥亵不满十二周岁的幼女，根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》精神，更应从严惩处。陈重良犯罪时已年满七十五周岁，归案后如实供述罪行，是坦白，均予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第十七条之一、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陈重良犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押2日折抵刑期2日，即自2019年2月14日起至2021年8月11日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向泉州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  曾摩托
人民陪审员  丁思建
人民陪审员  林月婷
二〇一九年二月十四日
书记员  王燕妮




