陈阳得猥亵儿童罪一审刑事判决书
无锡市惠山区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0206刑初113号
公诉机关无锡市惠山区人民检察院。
被告人陈阳得，曾用名陈阳德，男，1974年12月25日生，汉族，文盲，无业，户籍在贵州省纳雍县。曾因犯强奸罪于2004年3月10日被贵州省纳雍县人民法院判处有期徒刑六年，2009年1月8日刑满释放。因本案于2019年1月5日在贵州省纳雍县家中被抓获并刑事拘留，后由警方带回无锡，1月17日被逮捕。现羁押于无锡市第二看守所。
无锡市惠山区人民检察院以锡惠检未刑诉[2019]2号起诉书指控被告人陈阳得犯猥亵儿童罪，于2019年3月12日向本院提起公诉。本院于18日立案，依法适用简易程序，实行独任审判,因涉及个人隐私于2019年3月27日不公开开庭审理了本案。无锡市惠山区人民检察院指派检察员王胜兰出庭支持公诉，被告人陈阳得到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2017年11月27日14时许，被告人陈阳得以给买牛奶喝为由将被害人邢某1（女，2012年5月8日生）诱骗至无锡市惠山区洛社镇陡门村南蒋巷*号其出租屋内，采用脱裤、手指抠挖阴道等方式对邢某1进行猥亵。经鉴定，邢某1的损伤已构成轻微伤。
上述事实，被告人陈阳得在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人邢某1及法定代理人邢某2的陈述笔录，证人何某、蒋某、肖某1及法定代理人肖某2、夏某等人证言笔录，辨认笔录，现场勘验笔录，出生医学证明，病历资料及无锡市公安局物证鉴定所出具的鉴定意见，接处警记录，监控截图，抓获经过，前科材料及释放证明，刑事案件侦破经过，户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人陈阳得对不满14周岁的女童进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应从重处罚。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人陈阳得庭审中自愿认罪，归案后如实供述，故予从轻处罚。根据罪责刑相适应的原则，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第六十七条第三款条之规定，判决如下：
被告人陈阳得犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年九个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月5日起至2020年10月4日止）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起10日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本1份，副本2份。



审判员  许景波
二〇一九年三月二十七日
书记员  王海琴




