陈青财猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
长春市绿园区人民法院
刑事判决书
（2019）吉0106刑初232号
公诉机关长春市绿园区人民检察院。
被害人王某,女，2010年10月28日生，住长春市绿园区。
法定代理人李某，女，1973年3月19日生，住址同上。系被害人王某的母亲。
被告人陈青财，男，1949年12月24日生，汉族，吉林省长春市人，小学文化，无职业，户籍地及居住地长春市绿园区西新派出所管内双丰新村平房。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年5月6日被刑事拘留；同年5月16日被逮捕。现羁押于长春市第二看守所。
辩护人时大诚，吉林起兮律师事务所律师。
长春市绿园区人民检察院以长绿检刑未检刑诉（2019）2号起诉书指控被告人陈青财犯猥亵儿童罪向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，决定不公开开庭审理了本案。长春市绿园区人民检察院指派孙丽华、孙冲出庭支持公诉。被告人陈青财及其辩护人时大诚、被害人王某的法定代理人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年5月4日18时左右,在长春市××区边，被告人陈青财趁附近没有其他人的机会，用手伸进被害人王某裤子里摸王某阴部，猥亵被害人王某。
上述事实，被告人陈青财在开庭审理过程中无异议，并有被告人陈青财在侦查机关的供述、证人李某庭审中的证言、被害人王某的陈述、受案登记表及立案决定书、抓获经过、常住人口数据查询详细信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈青财猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，应依法从重惩处。被告人陈青财其能够如实供述其罪行，依法可以从轻处罚；其积极赔偿被害人经济损失并取得谅解，可以酌情从轻处罚。综合本案的具体案情，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第四十七条之规定，判决如下：
被告人陈青财犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月。（刑期从判决执行之日起计算，判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月6日起至2020年1月5日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  张革
人民陪审员  翟亚珍
人民陪审员  宫秀志
二〇一九年七月十八日
书记员  马欢




