陈铭远强奸罪一审刑事判决书
杭州市滨江区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0108刑初286号
公诉机关杭州市滨江区人民检察院。
被告人陈铭远，男，1998年11月13日出生，汉族，浙江省缙云县人，学生，户籍地浙江省杭州市江干区。因本案于2018年8月22日被刑事拘留，同年9月4日被逮捕。现押于杭州市上城区看守所。
辩护人孙正、施金超，浙江腾智律师事务所律师。
杭州市人民检察院以滨检未检刑诉〔2018〕1号起诉书指控被告人陈铭远犯强奸罪，于2018年12月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，不公开开庭审理了本案。杭州市滨江区人民检察院检察员陈开腾出庭支持公诉，被告人陈铭远及其辩护人孙正、施金超到庭参加诉讼。现已审理终结。
杭州市滨江区人民检察院指控，2018年8月，被告人陈铭远与被害人征某某（女，2006年1月31日出生）通过“探探”软件相识。2018年8月18日22时许，被告人陈铭远至被害人家中。在被告人陈铭远明知被害人征某某未满十四周岁的情况下，仍二次与被害人征某某发生性关系。
公诉机关认为被告人陈铭远的行为己构成强奸罪，且具有坦白的处罚情节，被告人陈铭远自侦查阶段自愿认罪认罚。
被告人陈铭远对指控事实、罪名没有异议且签字具结。
辩护人辩称，被告人陈铭远具有坦白的处罚情节，平时表现较好且自愿认罪认罚，请求法院从轻处罚。
经审理查明，2018年8月，被告人陈铭远与被害人征某某（女，2006年1月31日出生）通过“探探”软件互加微信。8月17日当天，征某某向陈铭远发了5.20元的微信红包，之后二人开始微信聊天和通话。次日22时许，被告人陈铭远与被害人征某某相约至本区星耀城一期2号楼501室被害人家中，二人一起看电视、聊天。之后，被告人陈铭远在明知被害人征某某未满十四周岁的情况下，仍于当晚上和次日早上，先后两次与被害人征某某发生性关系。同月21日，被害人征某某的亲属发现后报案。
2018年8月22日，被告人陈铭远被公安机关抓获归案。2019年1月17日，被害人的法定代理人出具谅解书，表示其和被害人均谅解陈铭远。
上述事实有公诉机关出举并经庭审质证的下列证据予以证实：被害人征某某的陈述；证人征某某的证言、证人章某的证言；物证：毛毯；扣押清单；发还清单；检查笔录及照片；现场勘验检查笔录；拭子采集记录；鉴定书；电子证物检查笔录；出生医学证明、户口簿、户籍证明；抓获及破案经过；被告人陈铭远的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈铭远奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立。被告人陈铭远到案后如实供述自己的罪行，系坦白，且被告人陈铭远系初犯，自侦查阶段自愿认罪认罚；被害人及其亲属亦出具书面谅解书，表示谅解陈铭远，并希望司法机关对被告人陈铭远从轻处罚，给陈铭远一个改过自新的机会。综上，本院对被告人陈铭远予以从轻处罚，辩护人据此要求从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。综合考虑被告人陈铭远的犯罪情节和悔罪表现等情形，可对陈铭远适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人陈铭远犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  钱敏
人民陪审员  俞柳含
人民陪审员  张怡珀
二〇一九年一月二十四日
书记员  徐诗佳




