陈金强奸罪一案一审刑事判决书
宜宾市南溪区人民法院
刑事判决书
（2019）川1503刑初124号
公诉机关四川省宜宾市南溪区人民检察院。
被告人陈金，男，1994年7月7日出生于四川省宜宾市翠屏区，汉族，高中文化，电工，户籍地四川省宜宾市翠屏区，居住地四川省宜宾市南溪区。2019年7月4日因涉嫌强奸罪被刑事拘留，同月16日被逮捕。现羁押于宜宾市南溪区看守所。
辩护人段勇，四川甲海律师事务所律师。
四川省宜宾市南溪区人民检察院以南检未检刑诉【2019】14号起诉书指控被告人陈金犯强奸罪，于2019年9月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，不公开开庭进行了审理。四川省宜宾市南溪区人民检察院指派检察员熊德明、代理检察员刘敏出庭支持公诉，被告人陈金及辩护人段勇到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
四川省宜宾市南溪区人民检察院指控：被告人陈金与被害人龙某（女，2007年5月2日出生）通过ＱＱ聊天软件成为好友，2019年7月3日晚被告人陈金邀约龙某在宜宾市南溪区“宜东商贸城”楼下见面，二人见面后被告人陈金带着龙某在商贸城楼上闲逛，在逛至该商贸城三楼一闲置房间内，被告人陈金伺机亲吻龙某，在遭到拒绝后，便采用掐脖子、言语相威胁，强行将龙某按倒在地，先用手指抽插龙某阴道，随后强行与之发生性关系。
检察机关指控依据的证据有：书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见，勘验、检查、辨认笔录、视听资料等。指控认为，被告人陈金违背妇女意愿，使用暴力手段奸淫不满十四周岁幼女的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人陈金到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款规定从轻处罚。庭审中，出庭检察员提出，被告人陈金自愿认罪认罚，赔偿了被害人经济损失并取得被害人亲属的谅解，并在律师在场的情况下签署了认罪认罚具结书，建议对被告人陈金判处有期徒刑五年六个月。
上述事实，被告人陈金及辩护人在开庭审理过程中没有异议，并有经庭审质证、认证的受案登记表、立案决定书，到案经过，被害人的陈述，证人证言，现场勘验笔录、照片，检查笔录、照片，诊断证明，鉴定意见，收条、谅解书，被告人陈金的供述，认罪认罚具结书，户籍信息等证据予以证实，本院依法予以确认。另查明，案发后，被告人陈金家属对被害人进行经济补偿4万元，并取得被害人亲属的谅解。
本院认为，被告人陈金违背妇女意志，采用暴力强行与未满十四周岁幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。本案事实清楚，证据确实、充分，四川省宜宾市南溪区人民检察院指控的罪名成立。被告人陈金奸淫不满十四周岁的幼女，应从重处罚。被告人陈金归案后如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人陈金自愿认罪认罚，对被害人进行了经济补偿并取得被害人亲属的谅解，检察机关提出的量刑建议适当，本院依法予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈金犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年7月4日起至2025年1月3日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  何夙志
审判员  陈敏
人民陪审员  罗艺
二〇一九年九月二十六日
书记员  李丹书记员  苟燕凌




