陈锋强奸罪一审刑事判决书
安岳县人民法院
刑事判决书
（2019）川2021刑初206号
公诉机关四川省安岳县人民检察院。
被告人陈锋，男，1982年2月8日出生于四川省安岳县，汉族，初中文化，务工，住四川省安岳县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年12月29日被安岳县公安局刑事拘留，因对陈锋作精神病鉴定，于2019年1月17日停止计算羁押期限，2019年2月25日恢复计算羁押期限，2019年3月14日被逮捕。现羁押于安岳县看守所。
指定辩护人ＸＸ仪，四川兴岳律师事务所专职律师。
四川省安岳县人民检察院以安检未检刑诉（2019）156号起诉书指控被告人陈锋犯强奸罪，于2019年6月27日向本院提起公诉。本院于同年6月28日立案受理后，依法组成合议庭适用简易程序，因涉及个人隐私，于2019年7月18日不公开开庭审理了本案。四川省安岳县人民检察院指派检察员陈伦素出庭支持公诉，被告人陈锋及其辩护人ＸＸ仪到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：被告人陈锋与被害人陈某某（2005年7月出生）系父女关系，2016年暑假至2018年9月期间，陈锋明知陈某某系未满十四周岁的幼女，在成都市红牌楼xx区x栋x单元x号租住房内、红牌楼xx小区x栋一单元x号租住房内、安岳县乾龙乡xx村x组的老家及陈锋轿车内多次与陈某某发生性关系。2018年12月28日，陈锋到公安机关投案，如实供述上述犯罪事实。
上述事实，被告人陈锋在开庭审理过程中无异议,并有受案登记表、立案决定书、常住人口登记表、学籍信息、到案经过、办案说明、安岳县妇幼保健院诊断证明书、被害人陈某某照片、资阳市第一人民医院焦虑自评量表（SAS）、资阳市第一人民医院抑郁自评量表（SDS）、资阳市第一人民医院生活事件量表（LES）、资阳市第一人民医院青少年生活事件量表（ASLEC）、谈话记录、现场辨认笔录及照片、现场勘验检查工作记录、现场照片、提取笔录及照片、鉴定意见书、司法鉴定意见书、证人蒋艳、马召凤、唐太芬的证言、被害人陈某某的陈述、被告人陈锋的供述及视听资料等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人陈锋明知被害人系未满十四周岁幼女，长期多次对其实施奸淫，情节恶劣，且造成严重后果，其行为已构成强奸罪，应予惩处。公诉机关指控陈锋犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。陈锋犯罪后自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，依法予以从轻处罚。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。据此，根据本案事实、性质、情节和社会危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款（一）、（五）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人陈锋犯强奸罪，判处有期徒刑十三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月28日起至2031年12月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省资阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李红婷
人民陪审员  陈代明
人民陪审员  刘昌仲
二〇一九年七月二十六日
书记员  吴奕帆




