陶保刚猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
张家口市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀07刑更396号
罪犯陶保刚，男，1972年2月27日出生，汉族,河北省枣强县人，初中文化，现在河北省张家口监狱服刑。
北京市平谷区人民法院于2017年10月23日作出（2017）京0117刑初270号刑事附带民事判决书，以陶保刚犯猥亵儿童罪判处有期徒刑二年六个月，民事赔偿3685.34元。判决生效后，交付执行。执行机关张家口监狱于2019年6月19日向本院提出减刑建议，报送本院审理。本院依法予以公示，并组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
张家口监狱认为，罪犯陶保刚在服刑期间，能认罪服法，认真遵守监规，接受教育，参加劳动，完成生产任务，服刑改造以来，累计获奖励新表扬2次，确有悔改表现。该犯全部履行生效裁判中财产性判项，故建议对罪犯陶保刚予以减去余刑。
经审理查明，执行机关认定的上述事实，有罪犯考核登记表、罪犯奖惩审批表、罪犯年度评审鉴定表、罪犯及干警证言等证据在案佐证，检察机关并出具了审查意见，未提出异议，本院予以确认。
本院认为，罪犯陶保刚在服刑期间，确有悔改表现，可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯陶保刚减去余刑（刑期自2017年7月19日起至2019年6月26日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张敬民
审判员  牛洁
审判员  刘馨宇
二〇一九年六月二十六日
书记员  赵宏伟




