陶义本猥亵儿童二审刑事裁定书
铜陵市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖07刑终60号
原公诉机关铜陵市铜官区人民检察院。
上诉人（原审被告人）陶义本，曾用名陶五三，男，1973年10月4日出生于安徽省枞阳县，汉族，小学文化，蚌埠万捷电子信息有限公司送货员，户籍地枞阳县，住铜陵市铜官区。1996年因犯强奸罪被判处有期徒刑六年，2003年8月因犯盗窃罪被判处有期徒刑八年，2012年7月19日因犯抢夺罪被判处有期徒刑五年零六个月，2017年1月12日刑满释放；2018年9月14日因猥亵女童被铜陵市公安局铜官分局处以行政拘留九日。2018年11月25日因涉嫌犯猥亵儿童罪被铜陵市公安局铜官分局刑事拘留，同年12月5日被逮捕。现羁押于铜陵市看守所。
铜陵市铜官区人民法院审理铜陵市铜官区人民检察院指控原审被告人陶义本犯猥亵儿童罪一案，于2019年2月21日作出（2019）皖0705刑初47号刑事判决。被告人陶义本不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经阅卷、讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定：2018年11月25日11时左右，被告人陶义本接美团外卖平台的奶茶配送任务，将奶茶送至铜陵市汇金写字楼四楼聚星文化传媒有限公司大厅后，见正在该公司大厅内玩耍的被害人杨某（女童，2010年11月出生）和某弟弟准备离开大厅前往前门，便尾随两人出门，后骗取杨某信任将两人带至隔壁小门内的安全通道走廊处。在该走廊内，陶义本要求杨某将其背起，全身压上杨某背部，并多次亲吻杨某脸部、嘴部，又抚摸其小腹部，企图抚摸其隐私部位，后在被害人杨某及其弟弟的反抗下，陶义本迅速逃离现场。被害人杨某随即向父母诉说此事，杨某父母通过电话联系上陶义本。在杨某父母多次强烈要求下，陶义本于12时许返回现场，后被出警的公安人员带往派出所。陶义本到案后如实供述其所犯罪行。
原判认为：被告人陶义本猥亵不满十四周岁的儿童，其行为构成猥亵儿童罪，并应予从重处罚。被告人陶义本后到案如实供述，有坦白情节，依法可从轻处罚。其于刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，依法应当从重处罚；又曾因犯强奸罪受过刑事处罚，案发前因猥亵儿童被行政处罚后再犯猥亵儿童罪，社会危险性较大，酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决：被告人陶义本犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
上诉人陶义本上诉认为，原判量刑过重，请求从轻处罚。
经审理查明：原判认定上诉人陶义本犯猥亵儿童罪的事实，有经原审庭审质证、认证的被害人陈述、证人证言、被告人供述和辩解、辨认笔录与照片等证据证实，且上诉人陶义本对原判认定其猥亵儿童的事实无异议。本院对原判查明的事实和证据予以确认。
本院认为：上诉人陶义本无视法律，对不满十四周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。原判对陶义本的量刑均考虑到其各种从重从轻情节，所处刑罚并无不当。上诉人陶义本请求从轻处罚的上诉理由不能成立，不予采纳。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  郜源安
审判员  周正利
审判员  陈晶
二〇一九年四月十七日
书记员  朱瑞琪（代）




