陶付山强奸一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初3372号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人陶付山，男，1962年10月10日出生，汉族，户籍地江苏省。
辩护人**，上海市凌云永然律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉[2019]1846号起诉书指控被告人陶付山犯强奸罪、猥亵儿童罪、强制猥亵罪，于2019年8月7日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。上海市浦东新区人民检察院指派检察员杨某出庭支持公诉，被告人陶付山及上海市浦东新区法律援助中心指派的**律师到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市浦东新区人民检察院指控：
一、强奸罪
2014年某日，被告人陶付山在本区康桥镇百曲村XXX号暂住地，奸淫被害幼女王某1(女，2003年12月生)。
2017年2月份某日，被告人陶付山驾驶车辆至本区御桥路公交车站北侧约50米处，在车内对被害幼女王某1实施了奸淫。
2018年年初，被告人陶付山在本区康桥镇百曲村XXX号被害人王某1的暂住地，采用言语胁迫等手段强行与被害人王某1发生了性关系。
二、猥亵儿童罪
2012年至2017年12月22日期间，被告人陶付山多某在本区康桥镇百曲村XXX号其暂住地、百曲村XXX号被害人王某1的暂住地和被告人陶付山驾驶的车辆内，利用接送被害人放学或被害人父母不在家之际，采用抚摸、口舔被害人身体、胸部和生殖器或强迫被害人对其进行口交等方式对被害人进行了猥亵。
三、强制猥亵罪
2017年12月23日至2018年11月底，被告人陶付山在本区康桥镇百曲村XXX号其暂住地、百曲村XXX号被害人王某1的暂住地和其驾驶的车辆内，采用言语胁迫等方法，多某采用上述猥亵方式对被害人进行猥亵。
为证实上述指控，公诉机关当庭出示和宣读了被害人陈述及辨认笔录，证人证言，扣押决定书、扣押笔录及扣押清单，相关微信聊天记录，微信截图,相关视频资料，上海市人民检察院鉴定文书，验伤通知书，案发及抓获经过，被告人陶付山的供述及户籍资料等证据。
公诉机关认为，被告人陶付山违背妇女意志，以胁迫等手段，多某强行与被害人发生性关系，其中2次被害人为幼女，其行为已构成强奸罪；被告人陶付山为追求性刺激，长期多某猥亵儿童，情节恶劣，其行为已构成猥亵儿童罪；被告人陶付山采用暴力、胁迫等方法，长期多某强制猥亵他人，情节恶劣，其行为已构成强制猥亵罪。被告人陶付山在判决宣告之前犯数罪，应当数罪并罚。提请依法审判。
被告人陶付山认为，我没有强奸过被害人，也没有猥亵儿童的行为，我只是在2018年的3、4月份有过两次，一次是在车上亲过被害人,并拍了裸体的视频，一次是在她家里，隔着衣服摸了她胸部，并拍了她的下身，又让她给我口交了一次，但这两次她都是自愿的。
辩护人对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，同时认为被告人陶付山承认了部分犯罪事实，就被告人陶付山的供述部分对其作出一个从宽处理。
经审理查明：
一、猥亵儿童事实
2012年至2017年12月22日期间，被告人陶付山多某在本区康桥镇百曲村XXX号其暂住地、百曲村XXX号被害人王某1的暂住地和被告人陶付山驾驶的车辆内，利用接送被害人放学或被害人父母不在家之际，采用抚摸、口舔被害人身体、胸部和生殖器或强迫被害人对其进行口交等方式对被害人进行了猥亵。
二、强制猥亵事实
2017年12月23日至2018年11月底，被告人陶付山在本区康桥镇百曲村XXX号其暂住地、百曲村XXX号被害人王某1的暂住地和其驾驶的车辆内，采用言语胁迫等方法，多某采用上述方式对被害人进行猥亵。
2019年2月3日被告人陶付山被抓获到案，到案后未如实供述上述犯罪事实。
上述事实有以下经庭审质证属实的证据予以证实，本院予以确认：
1、被害人王某1的陈述及辨认笔录，证实2008年始，我和父母搬到本区康桥镇百曲村XXX号居住，陶付山在2009年搬过来的，住在我家隔壁，2012年至2018年11月，陶付山在我家、陶付山家和车上，多某对我强制猥亵、强奸，并将我的裸照和视频发到我手机上，且扬言如不满足其要求，就将裸照和视频公布出去。最早一次约2012年的一天晚上，在我家里，陶付山脱我衣服，用手摸我胸部、阴部，用嘴舔我全身及胸部和阴部，还抓住我的手摸他的生殖器，按住我的头让我用嘴亲他的嘴巴和生殖器，持续十几分钟。之后多某对我猥亵，2014年我读小学四年级的时候，陶付山接送我上下学，一个礼拜就猥亵我3、4次，陶付山还让我摸他的生殖器、强制让我用手、嘴巴帮他射精。2016年我上初中，住在学校，陶付山就一个月猥亵我1至4次。2014年时，陶付山把我带到他家，脱光了我衣服，摸我全身，并将生殖器插入我阴道；2017年2月陶付山把我接到车上，在车上他脱光了我的衣服，摸我全身，舔我胸部和阴部，并将生殖器插入我阴道，阴道也出血了。2018年年初某日晚上，陶付山来我家找我，并给我看我下身裸体的视频，威胁我如果不听他的话就将视频放到学校里，给我父母看，我害怕就到他家里，他将我衣服全部脱掉，亲我摸我，将生殖器插入我阴道。2018年11月下旬某星期天的晚上九、十点钟在陶付山车上，他强行脱我衣服，摸我、亲我身体，还用手伸进阴道内，最后他强行让我用嘴巴含他的生殖器，帮他射精。2016年我有了手机后，陶付山通过微信发送淫秽图片、视频给我，而且每次猥亵我时，他都会用手机拍摄我的裸照或视频，并将我的裸照和视频微信给我，以此来威胁我。
2、验伤通知书，证实对被害人王某1的处女膜检验为已婚式，未明显出血。
3、相关微信聊天记录、微信截图、电话记录、相关视频，证实被告人陶付山向被害人王某1发送黄色淫秽视频、被告人陶付山和被害人的裸体视频和照片；以及证实被告人陶付山长期多某对被害人实施猥亵，并以公开裸体视频、裸照，要到被害人的学校找麻烦等相威胁。
4、证人王某2、张某某的证言，证实发现王某1微信里有被告人陶付山发给王某1的淫秽视频和裸照、视频以及微信记录，故报案。
5、上海市人民检察院检验鉴定文书声像资料检验报告，证实被告人陶付山在车内对被害人王某1强行猥亵的情况。
6、微信转账记录，证实被告人陶付山在2017年10月、11月多某给被害人王某1红包转账的情况。
7、被害人王某1的身份信息，证实被害人王某1出生于2003年12月，系未成年人的身份信息情况。
8、扣押决定书、扣押笔录及扣押清单，证实公安机关扣押了被告人陶付山的手机两部的情况。
9、案发及抓获经过，证实本案的案发及被告人陶付山被抓获的情况。
10、被告人陶付山的供述、辩解及户籍资料。
根据本案的事实、证据，针对控辩双方的意见，本院评判如下：
一、被害人王某1自2012年始遭到被告人陶付山强暴，之后历时数年，被告人陶付山一直对其实施奸淫和猥亵，并以偷拍的裸体视频、裸照相威胁，对其实施精神强制，致被害人数年遭受被告人陶付山的性侵害而不敢告诉父母。被害人多某陈述稳定，细节清楚，陈述的可信度较高。被告人陶付山只承认在2018年3、4月份时在车上和被害人家里，对被害人拍摄了裸体视频，实施了猥亵，对强奸及猥亵儿童均不予以认可。现仅根据微信聊天记录的内容，和验伤通知书及相关视频资料等证据，难以佐证被害人就强奸罪的相关陈述，故难以认定被告人陶付山的行为构成强奸罪；但在案证据足以确认被告人陶付山自被害人未满14周岁时对被害人强行实施了多某猥亵，并一直持续至案发时。被告人陶付山的行为已构成猥亵儿童罪和强制猥亵罪。
二、被告人陶付山通过拍摄被害人王某1的裸照、裸体视频，又将视频、裸照通过微信发送给被害人，以此相威胁，让被害人数年受到被告人陶付山的控制，并被不断猥亵；其次，被告人陶付山通过微信多某向被害人发送本人的裸体视频及其他淫秽视频；再次，被告人陶付山在猥亵被害人的过程中还强行让被害人为其手淫和口交。综上，被告人陶付山的行为属其他恶劣情节，应处五年以上有期徒刑。
本院认为，被告人陶付山为追求性刺激，长期多某猥亵儿童，情节恶劣，其行为已构成猥亵儿童罪，并从重处罚；被告人陶付山采用暴力、胁迫等方法，长期强制猥亵他人，情节恶劣，其行为已构成强制猥亵罪。被告人陶付山在判决宣告之前犯数罪，应当数罪并罚。公诉机关指控强奸罪不当，本院不予支持；公诉机关指控猥亵儿童罪和强制猥亵罪成立，本院予以支持。对于性侵害未成年人的犯罪，应当依法从严惩治。辩护人相关辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十九条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陶付山犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年；犯强制猥亵罪，判处有期徒刑六年，决定执行有期徒刑十二年六个月。
(刑期自判决执行之日计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。先行羁押的36日已折抵，即自2019年6月11日起至2031年4月4日止。)
二、扣押在案的手机，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  倪建军
人民陪审员  夏旭东
人民陪审员  孙根祥
二〇一九年十月二十九日
书记员  张颖




