陶某某与丁某某变更抚养关系纠纷一审民事判决书
上海市闵行区人民法院
民事判决书
（2019）沪0112民初13108号
原告：陶某某，女，1988年8月9日出生，汉族，户籍地江苏省徐州市，现住上海市普陀区。
被告：丁某某，男，1958年7月6日出生，汉族，住上海市闵行区。
委托诉讼代理人：胡兰霞，上海市新闵律师事务所律师。
原告陶某某与被告丁某某变更抚养关系纠纷一案，本院于2019年4月1日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。原告陶某某及被告丁某某的委托诉讼代理人胡兰霞到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告陶某某向本院提出诉讼请求：判决陶胤彤由被告丁某某抚养，原告陶某某每月支付抚养费1,000元。事实和理由：陶胤彤现已6岁，原告带着孩子无法工作，也没有能力负担陶胤彤的生活与学费，只靠被告每月1,800元的抚养费无法负担两个人的生活，原告父母既不同意原告将孩子送过去，也不肯过来帮着带孩子。孩子即将读小学，其户籍在江苏徐州，不符合在本市就读登记的条件，被告也不愿意配合办理孩子在本市读书，被告就每月支付1,800元其他的一概不管。原告要求变更抚养权一是为了孩子的读书，孩子跟着原告无法上学，二是因为原告没有工作，有时有不顺的情绪会对孩子发出来，原告和孩子的感情不好，原告还经常将孩子一个人放在家里，孩子会独自跑出来。上一次开庭，不是原告不同意把孩子给被告抚养，而是被告当时想将孩子交给第三方抚养，对此原告不同意。孩子跟着原告，不利于其身心健康成长，故诉至法院，要求判如所请。
被告丁某某辩称，原告和被告于2010年相识，2012年初原告谎称其父亲赌钱向被告借款，之后原告以还款为由邀被告到原告住处，原告在其他男士的帮助下强行和被告发生关系，当时原告称被告再找原告还款，原告将以强奸的名义起诉被告，之后双方再无联系。被告一直不知晓原告怀孕及生子的事情，原告和男友陆恩和为同居关系，陆恩和出狱后做了亲子鉴定，原告直到2017年才找到被告，称孩子是被告的，后经诉讼推定被告与孩子为亲子关系。在确认亲子关系的诉讼中，原告向法庭陈述其具备抚养条件，愿意将孩子抚养成人，因此法院判决孩子由原告抚养。在判决后的两年期间，原告多次带孩子上门骚扰被告及其家庭，并扬言每年要骚扰被告一次，原告于2018年2月曾经起诉过一次变更抚养权，后撤诉，今年原告又起诉了，是恶意诉讼，浪费司法资源。由于原告多次骚扰，被告现已离婚，而且作为过错方净身出户，被告现有退休金6,000元，还需租房抚养老母亲，每月支付原告抚养费经济上已经很困难了，同时被告是退休人员，患有XXX疾病、高血压、风湿病、腰间盘凸出，不具备抚养条件。孩子是女孩，从出生至今一直跟随原告生活，从未和被告生活过一天，被告和孩子没有任何感情基础。从孩子成长的心理规律及有利于女孩抚养的角度，原告作为母亲照顾比较方便，变更抚养人也会给孩子被抛弃感，不利于孩子的成长。原告陈述的抚养孩子的困难是任何一个单亲家庭必然会出现的状况，原告没有特殊性，被告每月支付1,800元的抚养费高于法院抚养费的判决标准，足以抚养孩子，原告和孩子并非上海户籍，如果原告认为在上海生活困难，完全可以回老家抚养孩子，因此原告陈述的变更抚养权的理由不成立，也没有法定理由，要求法院驳回原告诉请。
当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。经原、被告提供的证据进行质证、认证，并结合双方当事人的陈述，本院确认事实如下：
原告陶某某与被告丁某某自行相识，2013年5月9日原告陶某某生下一女陶胤彤。2017年5月9日，本院立案受理原告陶某某与被告丁某某抚养关系纠纷一案，后于2017年8月28日作出判决，推定原告所主张的亲子关系成立，即原告系陶胤彤之生母，被告系陶胤彤之生父，陶胤彤系原、被告的非婚生女。该判决书中另载明：“鉴于陶胤彤现仅四周岁，一直由其生母即原告抚养照顾，且原告目前处于未婚状态，陶胤彤是其唯一的子女，而被告有家室，并有子女，故陶胤彤由原告负责抚养有利于陶胤彤成长。对原告要求陶胤彤由其抚养之主张，本院予以支持。”2018年2月1日，原告陶某某诉至本院，要求变更抚养关系，后于2018年3月7日撤回起诉，现原告以诉称之理由再次诉至本院要求变更抚养关系。
另查明，陶胤彤从出生起一直随原告陶某某共同生活，现被告丁某某已按每月1,800元标准支付陶胤彤抚养费至2019年12月。
庭审中，原告称其没有工作，目前带着陶胤彤租住于普陀区澳门路的老公房内，每月租金2,000元，孩子现在私立幼儿园上学，每月费用2,500元。被告称其已退休，月收入6,000元左右，离婚后与母亲在外租房生活，被告与前妻的婚生子女现已成年。
本院认为，父母对子女有抚养教育的义务，非婚生子女享有与婚生子女同等的权利。关于子女抚养问题，应从有利于子女身心健康，保障子女合法权益出发，结合父母双方的抚养能力和抚养条件等具体情况妥善解决。本案中，陶胤彤尚年幼，自出生起一直随原告共同生活，原告虽称不适合抚养子女，然原告并未提供证据证明其具有身患XXX疾病或丧失劳动能力等无力继续抚养子女的正当理由，从维护子女稳定的生活环境、生活条件，保障子女的合法权益出发，陶胤彤继续随原告共同生活更为适宜。原告另称与其相比，被告更具有抚养陶胤彤的经济优势，被告的户籍状况也能便于陶胤彤在本市入学，然这些情况在2017年的抚养关系纠纷中皆已存在，抚养关系的确定并非儿戏，原告当时在被告主张取得陶胤彤抚养权的情况下，仍坚持要求孩子由其抚养，应是在深思熟虑充分考虑双方、子女的情况及预见到作为一名非本市户籍的未婚女性在本市抚养幼女对自身就业及子女入学等方面可能存在的困难后做出的决定，现原告并无证据证明有需要变更子女抚养关系的情形存在，故变更抚养关系的条件并未成就，原告要求变更陶胤彤抚养关系之诉讼请求，本院不予支持。本院另需指出的是，抚养子女是原、被告作为父母的法定义务，本案中变更抚养关系的条件虽尚未成就，但原、被告不能为了促成相应条件的成就，而作出不尽抚养义务或虐待子女等损害子女身心健康的行为，原告作为母亲，应通过自己的努力劳动去更好地抚养女儿，被告作为父亲，也应尽到相应的责任，尤其是在子女入学等方面能给予帮助。
综上所述，原告陶某某的诉讼请求本院均不予支持。依据《中华人民共和国婚姻法》第二十五条，《最高人民法院〈关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见〉》第十六条之规定，判决如下：
驳回原告陶某某的全部诉讼请求。
案件受理费减半收取计40元，由原告陶某某负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院(立案庭)递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。



审判员  杨婷
二〇一九年六月二十四日
书记员  顾艺超




