陶表功猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
南昌市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣01刑更3189号
罪犯陶表功，男，1951年4月1日出生，汉族，江西省瑞昌市人，初中文化。现在江西省南昌监狱服刑。
江西省瑞昌市人民法院于2013年10月17日作出2013瑞刑初字第187-1号刑事判决，认定被告人陶表功犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利四年。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，本院于2017年08月30日作出2017赣01刑更7803号刑事裁定，对其减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利四年不变。
执行机关江西省南昌监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2019年4月28日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年5月7日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯陶表功在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2017年06月至2019年02月，获得监狱新表扬4个。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料等证据证实，本院予以确认。经委托江西省南昌监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯陶表功在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯陶表功减去有期徒刑九个月，剥夺政治权利四年不变。
（减刑后刑期：自2013年7月5日起至2026年2月4日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李敏
审判员  朱燕
审判员  简布礼
二〇一九年五月三十日
书记员  王雪筠




