雷井忠猥亵儿童罪二审刑事裁定书
郴州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘10刑终247号
原公诉机关湖南省嘉禾县人民检察院。
上诉人原审被告人雷井忠，男，1973年5月18日出生，汉族，湖南省嘉禾县人，初中文化，农民，住湖南省嘉禾县。因犯盗窃罪，分别于2015年12月29日、2016年5月26日、2017年6月27日被湖南省嘉禾县人民法院判处有期徒刑十个月、有期徒刑七个月、有期徒刑九个月。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年10月11日被嘉禾县公安局刑事拘留，同年10月26日被嘉禾县公安局执行逮捕，现羁押于桂阳县看守所。
湖南省嘉禾县人民法院审理湖南省嘉禾县人民检察院指控被告人雷井忠犯猥亵儿童罪一案，于2019年4月18日作出（2019）湘1024刑初5号刑事判决。宣判后,原审被告人雷井忠不服，提出上诉。湖南省嘉禾县人民法院于2019年5月21日将该案全部卷宗材料移送本院。本院于同日受理后，依法组成合议庭，经过查阅原审卷宗和上诉材料、讯问上诉人雷井忠，认为本案不属于必须开庭审理的案件，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定：2018年9月22日15时许，被告人雷井忠在嘉禾县石桥镇泮桥村内见到了正在村内玩耍的被害人雷某1（女，2007年5月13日出生），遂生歹意。雷井忠以带雷某1玩耍为由将雷某1哄骗至泮桥村内的一在建民居内。在民居内，雷井忠为满足自己的性欲，将雷某1的裙子与内裤脱下，并采取抠摸雷某1的阴部等行为对雷某1进行猥亵。事后，雷井忠将身上一些零钱给雷某1，并要雷某1不要将此事告诉其家人后便离开了现场。
原审判决认定上述犯罪事实，有书证；证人证言；被害人陈述；被告人的供述与辩解；勘验、检查、辨认等笔录；视听资料、电子数据等证据证实。
原判决认为，被告人雷井忠以满足性欲为目的，采取抠摸阴部等方式，对未满十二周岁的儿童进行猥亵，其行为构成猥亵儿童罪，公诉机关指控被告人雷井忠的罪名成立，予以确认。被告人在法庭上翻供并辩称其未脱掉被害人的衣服和裤子，未用手摸被害人的下体以及其辩护人提出没有充分的证据证明被告人雷井忠猥亵儿童。经查，在案证据有被告人雷井忠的供述与被害人陈述、证人证言、物证、书证及视听资料等能够相互吻合的证据，能证明被告人雷井忠实施了猥亵被害人的行为，证据确实充分，足以认定。故对被告人的辩解，不予采纳。被告人对不满十二周岁的儿童实施猥亵，依法应予从重处罚。被告人雷井忠在刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应予从重处罚。湖南省嘉禾县人民检察院建议对雷井忠处五年以下有期徒刑，并从重处罚的意见，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十五条第一款及《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部〈关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见〉》第二十五条第（4）项规定，判决：被告人雷井忠犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月11日起至2023年4月10日止）。
上诉人雷井忠上诉提出：雷井忠积极配合公安机关工作，真诚悔罪,一审量刑过重,请求二审法院从轻处罚。
经审理查明：原判决认定上诉人雷井忠犯猥亵儿童罪有经原审法院庭审举证、质证的下列证据予以证实，本院予以确认。
（一）书证
1、接报案登记表、立案决定书、拘留证、变更羁押期限通知书、犯罪嫌疑人诉讼权利义务告知书、被害人诉讼权利义务告知书、批准逮捕决定书、逮捕证、拘留通知书、逮捕通知书、调取证据通知书。证明：侦查机关按法定程序办案。
2、在逃人员登记表。证明：上诉人雷井忠因本案在逃，于2018年10月8日被上网追逃。
3、归案情况说明、证明。证明：2018年10月11日15时许，上诉人雷井忠在贵州省凯里市火车站被贵阳公安处凯里车站派出所民警抓获，并临时羁押在凯里市看守所，直至10月13日由嘉禾县公安局民警周某、李某押解回嘉禾。
4、户籍证明。证明：上诉人雷井忠、被害人雷某1等人的基本身份情况，雷井忠涉嫌犯罪时，已达到完全刑事责任年龄，被害人出生于2007年5月13日，案发时不满十二周岁。
5、到案说明。证明：上诉人雷井忠在贵州被抓获，后由嘉禾县公安局民警押解回来。
6、提取笔录。证明：2018年9月23日，被害人在侦查机关民警的带领下到嘉禾县人民医院进行妇检，并由医生从雷某1处提取一枚阴道擦拭物。
7、嘉禾县人民医院门诊病历。证明：经妇检，被害人雷某1外阴稍有充血，处女膜完整。
8、刑事判决书。证明：因犯盗窃罪，分别于2015年12月29日、2016年5月26日、2017年6月27日被嘉禾县人民法院判处有期徒刑十个月、七个月、九个月。
（二）证人证言
1、证人周某的证言。证明：周某向雷某1询问手中的十六元钱的来源，知晓了雷某1被雷井忠猥亵。周某带雷某1找到了雷井忠，指认了事发地点，回到家后周某的儿媳妇报警
2、证人李某的证言。证明：雷某1阴道前庭稍微有充血，未发现其它异常情况。
3、证人何某的证言。证明：何某不清楚在建的房子发生的事情
4、证人雷某2的证言。证明：雷某1没有疾病或精神史
（三）被害人陈述
被害人雷某1的陈述。证明：雷井忠诱拐雷某1到一个房子里，脱掉雷某1的裙子进行猥亵，事后给雷某1十六元钱，让雷某1不要说出去。雷某1回家后，被奶奶周某追问身上钱的来历，雷某1便将此事告知了周某。
（四）上诉人的供述与辩解
上诉人雷井忠的供述与辩解。证明：雷井忠在一个房子里脱掉雷某1的内裤进行猥亵，事后给雷某1十元钱，没有殴打、威胁、虐待小女孩的行为。雷井忠于9月27日前往贵州，10月11日被民警抓获。
（五）勘查、检验、辨认、侦查实验等笔录
1、现场勘验笔录、提取痕迹、物证登记表、现场方位图、现场照片。证明：案发现场的基本情况，并且侦查机关在案发现场提取可疑物品：烟头一个、红色广告纸一张，拍照提取鞋印一枚。
2、被害人雷某1对上诉人雷井忠的辨认笔录。证明：上诉人雷井忠就是9月22日那天对雷某1实施侵害的人。
（六）视听资料、电子数据
雷某1的讯问视频光盘二张。证明：侦查机关的讯问过程合法，所得供述具有法律效力。
本院认为，上诉人雷井忠以满足性欲为目的，采取抠摸阴部等方式，对未满十二周岁的儿童进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。上诉人对不满十二周岁的儿童实施猥亵，依法应予从重处罚，上诉人雷井忠在刑罚执行完毕以后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应予从重处罚。上诉人雷井忠提出其积极配合公安工作，真诚认罪悔罪，应予从轻处罚。经查，雷井忠在一审庭审和二审提审时，一方面表示认罪，另一方面翻供否认部分犯罪情节，故对上诉人雷井忠的辩解，本院不予采纳。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  欧阳萍
审判员  袁勇
审判员  段贤礼
二〇一九年五月二十九日
书记员  彭子珊




