雷宵、赖林英强奸一审刑事判决书
上海市闵行区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0112刑初1633号
公诉机关上海市闵行区人民检察院。
被告人雷宵，男，1970年3月15日出生于湖北省南漳县，汉族，初中文化，案发前系南京市江宁区拓恒技术有限公司财务总监，户籍地湖北省南漳县;因本案于2019年4月30日被刑事拘留，2019年5月21日被逮捕，现羁押于上海市闵行区看守所。
辩护人李攀，上海明伦律师事务所律师。
被告人赖林英，女，1973年1月7日出生于浙江省兰溪市，汉族，初中文化，无业，户籍地浙江省兰溪市;因卖淫行为于2019年4月25日被上海市公安局闵行分局行政拘留十日；因本案于2019年6月25日被逮捕，现羁押于上海市金山区看守所。
辩护人李军学，上海明伦律师事务所律师。
上海市闵行区人民检察院以沪闵检未检刑诉[2019]209号起诉书指控被告人雷宵、赖林英犯强奸罪，于2019年8月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。上海市闵行区人民检察院指派检察员徐清出庭支持公诉，被告人雷宵及其辩护人李攀、被告人赖林英及其辩护人李军学到庭参加诉讼。本案经上海市高级人民法院指定管辖，现已审理终结。
上海市闵行区人民检察院指控：被告人雷宵与赖林英系非法同居关系。2016年6月，被告人雷宵在上海市杨浦区双阳路XXX弄XXX号XXX室内，趁被害人邱某某（女，8岁，2007年12月7日生）熟睡之时，以生殖器顶擦邱某某阴道的方式实施奸污。被告人赖林英在旁非但不制止，还用手机拍摄并与雷宵说笑打趣。2019年4月，公安人员在查处卖淫嫖娼中，对涉案人赖林英的手机信息分析时发现涉案视频，遂立案侦查。公安机关于同年4月30日，赴江苏省南京市江宁区苏源大道117号两港园区内将被告人雷宵抓获。同年6月25日，被告人赖林英至上海市公安局闵行分局虹桥派出所询问其被扣押手机时，被当场抓获。被告人雷宵到案后，否认实施上述行为。被告人赖林英到案后，供述上述部分事实。
为证实上述指控事实，公诉机关当庭宣读、出示了被害人邱某某的陈述及辨认笔录，公安机关出具的《受案登记表》《办案说明》《到案经过》《现场勘验笔录》《扣押清单》《随案移送清单》《调取证据清单》和调取的视频，被害人邱某某户籍资料，被告人雷宵、赖林英的供述及辩解等证据，据此认为被告人雷宵、赖林英的行为构成强奸罪，且属共同犯罪，被告人赖林英具有坦白情节，提请本院依法判处。
被告人雷宵辩称，其主观上无强奸被害人的故意，客观上未接触被害人的生殖器。
被告人赖林英对指控的基本事实不持异议。
被告人雷宵的辩护人认为，无证据证实双方生殖器的接触；被告人赖林英的辩护人认为，指控证实被告人行为系强奸的证据不足。
经审理查明：被告人雷宵与赖林英通过网络认识后，保持多年婚外同居关系。2014年暑期某日，被告人雷宵在上海市杨浦区双阳路XXX弄XXX号XXX室，趁被告人赖林英的女儿邱某某（女，2007年12月7日生）入睡之机，以生殖器顶擦邱某某阴道的方式对邱实施奸污。被告人赖林英则在旁持手机拍摄并与雷宵说笑打趣。
2019年4月，上海市闵行区公安局在查处卖淫嫖娼案件而对涉案的赖林英的手机信息进行分析中发现上述视频，经立案侦查于同年4月30日赴江苏省南京市江宁区苏源大道117号两港园区将被告人雷宵抓获归案；同年6月25日，被告人赖林英在至上海市公安局闵行分局虹桥派出所询问其被扣押手机的情况时被抓获归案。被告人赖林英到案后，对上述基本事实予以供述。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实，本院予以确认：
1、被害人邱某某陈述证实：其曾于数个暑假期间，随其母赖林英到上海，与被告人雷宵共同居住于出租房；被告人雷宵晚间经常与邱某某母女聊天或陪邱某某玩耍。
2、公安机关《受案登记表》《案发简要经过》《到案经过》证实：公安机关在查处卖淫嫖娼行为时，从被告人赖林英的手机数据中发现本案线索并立案侦查及被告人雷宵、赖林英的到案经过。
3、公安机关《调取证据清单》及其调取的视频证实：公安机关扣押被告人赖林英白色苹果手机一部；从上述手机内调取被告人雷宵对被害人邱某某实施奸淫的视频；上述视频系被告人赖林英拍摄。
4、公安机关《现场勘查笔录》、现场照片证实：案发现场位于本市杨浦区双阳路XXX弄XXX号XXX室。
5、公安机关调取的被害人邱某某的出生医学证明证实：被害人邱某某出生于2007年12月7日。
6、被告人雷宵以往供称：其与被告人赖林英通过网络聊天认识并交往多年；2014年夏天，其在上海认识了赖林英的女儿邱某某；之后，连续数年暑期，其均与赖林英母女有过共同游玩、居住的经历，但其未对被害人邱某某实施过不法行为。
被告人雷宵当庭供称：涉案视频中的男子是其本人；其只是模仿性行为，并未实际接触被害人邱某某的性器官。
7、被告人赖林英供述证实：其与被告人雷宵在网络上相识并同居，在沪租住过不同地段的房屋，其中包括杨浦区双阳路某公寓；其认识雷宵时，其女邱某某7岁左右；之后的寒、暑假，邱某某或是到上海与赖林英、雷宵共同居住数日，或是与雷宵、赖林英一同外出旅游；2014年暑期某日，雷宵趁被害人睡着后，全身赤裸，用生殖器蹭并磨擦邱某某阴部数分钟。期间，赖林英在旁边拍摄；2016年间，被告人赖林英将上述视频导入其新换的手机内。
本院认为：被告人雷宵、赖林英强奸幼女，其行为均已构成强奸罪，且属共同犯罪。被告人赖林英到案后，如实供述其基本罪行，依法可以从轻处罚。公诉机关指控成立，本院予以确认。惟案发时间，据在案证据予以更正。
被告人雷宵、赖林英的辩护人关于无证据证实双方生殖器接触，认定被告人行为系强奸的证据不足之辩护意见，经查，被告人赖林英的供述、在案视频相互印证，足以证实被告人雷宵于案发当时对被害人邱某某实施了奸污，故辩护人的上述辩护意见，与查明事实及相关法律规定均不相符，本院不予采纳。
综上，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二十五条第一款、第五十六条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人雷宵犯强奸罪，判处有期徒刑六年，剥夺政治权利一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月30日起至2025年4月29日止。）
二、被告人赖林英犯强奸罪，判处有期徒刑五年，剥夺政治权利一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月25日起至2024年6月24日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。通过本院书面上诉的，应将上诉状正、副本送（寄）往本院立案庭。



审判长  钱华
人民陪审员  陆明兴
人民陪审员  殷健
二〇一九年十一月十四日
书记员  范晨怡




