雷志军减刑裁定书
郴州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘10刑更35号
罪犯雷志军，男，1991年5月1日出生，汉族，湖南省桂阳县人，现在湖南省郴州监狱服刑。
湖南省桂阳县人民法院于2015年3月26日作出（2015）桂阳法刑初字第139号刑事判决，认定被告人雷志军犯强奸罪，判处有期徒刑三年七个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；数罪并罚，决定执行有期徒刑五年七个月。法定期限内无上诉、抗诉。判决生效后于2015年5月5日交付执行，刑期自2014年11月17日起至2020年6月16日止。服刑期间，湖南省郴州市中级人民法院于2017年9月1日作出（2017）湘10刑更312号刑事裁定，对罪犯雷志军减去有期徒刑八个月。减刑后，服刑期至2019年10月16日止。
执行机关湖南省郴州监狱于2019年1月9日向本院提出减刑建议书，报请对罪犯雷志军减去有期徒刑八个月。本院于2019年1月15日受理后，于2019年1月16日对减刑建议的情况通过互联网进行了公示，公示期间未收到异议。本院依法组成合议庭，于2019年1月21日公开听证审理，现已审理终结。
执行机关湖南省郴州监狱提出，罪犯雷志军在刑罚执行期间，能认罪服法，服从管教，认罪悔罪，深刻反省自己的罪行，自觉接受改造，认真遵守监规，积极参加“三课”教育，考试成绩优良。劳动积极肯干，能服从劳动安排。证明上述事实的证据有：1.罪犯的思想汇报和心得笔记证实其有悔罪表现；2.罪犯的考核表；3.罪犯参加“三课”教育考试成绩单及鉴定；4.罪犯的奖励表、台账等。据此，认定该犯确有悔改表现。郴州市人民检察院经审查属实后同意对其减刑。
经审理查明，执行机关湖南省郴州监狱认定罪犯雷志军在刑罚执行期间确有悔改表现的事实清楚，证据确实充分，本院予以确认。
本院认为，罪犯雷志军在刑罚执行期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，可予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯雷志军减去有期徒刑八个月。
（刑期自2014年11月17日起至2019年2月16日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  许建红
审判员  何文捷
审判员  廖志刚
二〇一九年一月二十八日
书记员  李苗




