雷又新猥亵儿童、强奸一审刑事判决书
新邵县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0522刑初10号
公诉机关湖南省新邵县人民检察院。
被告人雷又新，男，1966年12月16日出生于湖南省新邵县，汉族，初中文化，无业，住湖南省新邵县。因涉嫌强奸犯罪于2017年12月31日被新邵县公安局刑事拘留，因涉嫌强制猥亵罪、强奸罪于2018年2月6日被新邵县公安局执行逮捕。现羁押于新邵县看守所。
辩护人罗光佑，湖南四度律师事务所律师。
湖南省新邵县人民检察院以新检公诉刑诉［2018］127号起诉书指控被告人雷又新犯猥亵儿童罪、强制猥亵罪、强奸罪，于2018年5月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。湖南省新邵县人民检察院指派检察员陈正彬出庭支持公诉，被告人雷又新到庭参加诉讼。期间，公诉机关于2018年6月7日建议延期审理，进行补充侦查，2018年7月6日建议恢复庭审。本院于2018年9月29日对被告人雷又新作出（2018）湘0522刑初124号刑事判决，被告人雷又新不服，提出上诉。邵阳市中级人民法院于2018年12月7日作出（2018）湘05刑终433号刑事裁定书，撤销（2018）湘0522刑初124号刑事判决，发回新邵县人民法院重新审判。本院依法另行组成合议庭，分别于2019年2月21日和2019年5月13日不公开开庭进行了审理，公诉机关指派检察员余黎、刘结连出庭支持公诉，被告人雷又新及辩护人罗光佑到庭参加诉讼。期间公诉机关于2019年3月6日建议延期审理，于2019年4月6日建议恢复庭审。本案经本院审判委员会讨论决定，现己审理终结。
公诉机关指控：被告人雷又新自2011年开始长期对未满十四周岁的幼女罗某1进行猥亵，罗某1在读高中期间开始对雷又新的猥亵行为表示拒绝，雷又新便以到学校进行骚扰、播放偷录视频等方法进行威胁，对罗某1进行强制猥亵，直至罗某1读大学。2017年10月至11月，雷又新违背妇女意志而强行与罗某1发生性关系。2012年10月份的一天，在幼女钟某的反抗下，雷又新在自家店内床上用生殖器在钟某的阴部进行摩擦，此种行为持续至2017年钟某读大学。被告人雷又新猥亵儿童（罗某1）一人，强制猥亵妇女（罗某1）一人，强奸幼女（钟某）一人，强奸妇女（罗某1）一人，其行为构成猥亵儿童罪、强制猥亵罪、强奸罪，提请本院依法判处。
被告人雷又新辩称：被告人雷又新对公诉机关指控的事实与罪名均有异议：1、与罗某1是2012年相识，与钟某是2013年相识；2、他对罗某1没有不正常的身体接触，2017年国庆节那天他与罗某1仅是简单拥抱，他认为是罗某1想与他发生关系；3、他出于一种资助的心态想要帮助钟某，国庆节期间他是陪钟某在公安局办理了身份证，11月29日钟某回来办理团员证，是钟某要求在他家睡，晚上一觉睡到早晨7点左右，他们没有任何接触。他不构成犯罪。
辩护人辩护提出起诉书指控被告人雷又新猥亵儿童（罗某1）、强制猥亵妇女（钟某）事实不清、证据不足，雷又新与罗某1的相识时间是2012年11月，雷又新没有实施抚摸罗某1隐私部位、搂抱等猥亵行为，本案除了罗某1的陈述，雷又新的口供前后反复外无其他证据佐证。雷又新未对钟某实施猥亵行为，本案除了钟某口供，无其他证据证实。指控雷又新强奸罗某1证据不足，雷又新与罗某1相识多年，通话详单证明双方关系密切，罗某1陈述被雷又新强奸三次，但是一直没有报案，本案除了罗某1的陈述无其他证据予以证实。
经审理查明：
（一）猥亵儿童、强制猥亵
2011年至2014年期间被告人雷又新在新邵县大坪移动公司后承租了一间麻将馆。2011年被害人罗某1经常去雷又新店里玩，两人相识，雷又新经常负担罗某1跟朋友出去玩的花费。后经过罗某1父母同意，雷又新认罗某1为“干女儿”。两人相识几个月后，雷又新经常趁着店里无人之际，将店门关上实施抚摸罗某1胸部及阴部等隐私部位、让罗某1抚摸他生殖器等猥亵行为，罗某1躲避，雷又新告知罗某1不会对她造成不良影响。罗某1读初中期间，每周约去雷又新店铺两三次，因为年幼无知让雷又新的猥亵行为持续到其读高中。
2014年罗某1读高中期间每周四下午去雷又新家里，雷又新从实施拥抱、抚摸隐私部位等猥亵行为发展到用自己的生殖器摩擦罗某1的阴部。随着年龄和知识增长，罗某1逐渐明白这种不正常关系，开始拒绝到雷又新家里去。雷又新借“干爹”身份对罗某1进行管教的名义，对罗某1进行监控与威胁，有一次因罗某1没有接电话，雷又新冲到罗某1家里将罗某1手机摔烂，因此罗某1被迫顺从雷又新的要求。读高二的一天，罗某1来到雷又新家里，雷又新欲脱去罗某1的外衣，罗某1反抗，雷又新便从电视机下面的抽屉内拿出一把匕首，逼迫罗某1将上衣脱掉，然后对罗某1进行猥亵。
2012年下半年，被害人钟某通过罗某1认识了雷又新，钟某偶尔帮雷又新看店，雷又新有时候给钱给钟某使用。2013年上半年，钟某过完生日后的一天，雷又新带钟某去自己家里，对钟某实施搂抱、抚摸等猥亵行为。之后钟某读初中、高中期间，雷又新多次在麻将馆、自家卧室对钟某实施猥亵，用自己的生殖器摩擦钟某的阴部、肚脐等部位直至射精。钟某读大学后，2017年10月1日回家办理身份证、11月底回家办理团员证期间，雷又新又对钟某实施了上述猥亵行为。雷又新对钟某实施猥亵行为时，钟某会躲避，雷又新对她进行言语威胁，钟某因为害怕而被迫顺从。
（二）强奸
2017年10月3日雷又新威胁罗某1从大学学校回新邵，并将罗某1带至自己的卧室进行猥亵并提出发生性关系的要求。罗某1拒绝，雷又新言语威胁，并强行将罗某1按倒，由于害怕，罗某1哭叫着反抗但不敢过度反抗，雷又新强行与罗某1发生了性关系。2017年11月雷又新又多次打电话威胁罗某1元旦期间返回新邵，罗某1与雷又新争执无果后于2017年11月25日赶回新邵，当晚雷又新强行与罗某1发生了两次性关系。
另查明，被害人罗某1，女，1999年8月25日出生；被害人钟某，女，1999年2月18日出生。被害人钟某对被告人雷又新予以谅解。庭审中，雷又新表示自己自2015年后经常在家里和身上携带匕首。雷又新的家中搜出两把屠刀及砍刀。
2017年12月24日被告人雷又新被抓获归案。
上述事实有下列经过庭审质证并且查证属实的证据证明：
1、到案经过证明，2017年12月24日被告人雷又新携带匕首到受害人罗某1家里找她，并对罗某1进行威胁。当天，新邵县公安局酿溪派出所民警在现场将雷又新抓获。
2、雷又新的供述与辩解证明，2011年大坪移动公司后面“某老母”开了一家麻将馆，他在麻将馆里摆了一台麻鱼机，2012年左右接手了“某老母”的麻将馆。他于2011年冬天认识罗某1，罗某1跟同学们一起出去玩、吃饭、唱歌之类，都会喊他出去，他帮忙出钱买单。罗某1在他店里帮忙看店，认识两三个月后，也就是2012年初，他开始趁店里无人的时候抚摸罗某1的胸部和下身。2012年三四月份，他要罗某1认他做干爹。2014年他麻将馆没开后，罗某1读高中，每个星期四下午去他家里，他们两个会互相摸。罗某1读高一期间，有一次他打电话给罗某1，罗某1不接电话，后来他当着罗某1母亲的面将罗某1的手机摔烂了。2017年9月罗某1去读大学，10月3日或者4日晚上，罗某1到他租房内，两人互相抚摸，罗某1摸他下身，他摸罗某1胸部直至他射精。罗某1于11月25日到他租房，那晚他们俩睡在卧室，互相抚摸，罗某1全身脱光，有时罗某1睡在他身上，有时他睡在罗某1身上，第二天早上快五点罗某1就回去了。后他多次打电话要罗某1元旦节回来，12月22日他到郴州某某学院没有找到罗某1，12月24日到罗某1家里找到罗某1。
钟某是罗某1的初中同学，钟某初中毕业时，在他店里玩，他摸了钟某的胸部，帮钟某交了电话费。钟某读高中时，他经常与钟某互摸，他压倒在钟某身上，用生殖器摩擦钟某的阴部、屁股及肚脐直至射精。2017年国庆节，钟某回来办理身份证到他家里，他强行用生殖器摩擦钟某的屁股直至射精。2017年11月25日罗某1到他家的后几天，钟某回来办理团员证到他家里过夜，当天晚上他抚摸钟某并射精。他与钟某一共发生了六次这样的关系，钟某读大学两次，初中毕业后的夏天开始，一直在他家里发生。
钟某、罗某1开始对他的行为都是反感的，他抚摸她们时，她们会口头拒绝，身体也会躲避。这些年，他靠钱维系与钟某、罗某1的关系。庭审中，雷又新表示自己自2015年后经常在家里和身上携带匕首。雷又新的家中搜出两把屠刀及砍刀，雷又新交代了屠刀是大儿子学杀猪时购买，砍刀是朋友放在他家。
3、被害人罗某1的陈述证明，她与雷又新于2011年（正值她小学升初中的暑假）认识，她每逢周末就会去雷又新店里帮忙照看店子，雷又新提出认她做“干女儿”。一两个月后雷又新开始常趁店里无人之际，突然将店门关上，从后面将她抱住，用手摸她的胸部等隐私部位并安慰她不会对她造成影响，她因为年龄小不懂而相信了雷又新，雷又新对她实施猥亵的行为一直持续到她读高中。
因高中时期周六、周日都要补课，雷又新便于每周四下午在自己家对她实施猥亵，雷又新从以往的抚摸、搂抱行为发展为用生殖器官触碰她的阴部，她开始对雷又新产生反感，且随着年龄和知识的增长，自我保护意识增强，她此后以各种理由拒绝到雷又新家去，在被多次拒绝后，雷又新经常跑到学校去对她进行骚扰和威胁，因害怕被同学和父母知道，她答应了雷又新随叫随到的要求。读高二的一天，雷又新在自己家对她进行猥亵，她开始反抗，雷又新突然从电视机下面的抽屉里拿出一把匕首威胁她并对她实施猥亵，将她衣服脱掉，摸她的胸部，她被迫顺从。这种猥亵她的状态一直持续到她读大学。
因在郴州读大学，雷又新打电话要求她回新邵，出于要跟雷又新断绝关系的考虑，她国庆节放假便回了新邵。她与雷又新共发生三次性关系，第一次是2017年10月3日21时许，她来到雷又新家，雷又新将她带进卧室对她进行猥亵并表示希望发生性关系，她拒绝了，雷又新便强行将她按倒，她哭叫着拼命反抗，雷又新用一只手抓住她的双手，用另一只手来脱她裤子，她担心雷又新又拿刀出来伤害她，所以只敢用双腿夹紧的方式来反抗，雷又新最后强行与她发生了性关系。她与雷又新提出二人再不联系，雷又新此后多次打电话给她，二人在电话里产生争吵、辱骂。2017年11月下旬，雷又新打电话要她回去且对她进行言语威胁，她因害怕而于11月25日赶回新邵，当晚21时许，雷又新在自己家又强行与她发生两次性关系。之后雷又新打电话要求她元旦节回新邵，她对雷又新产生厌恶并将此事告诉哥哥罗某2。
5、被害人钟某的陈述证明，她于2012年下半年读初中的时候通过罗某1认识雷又新，偶尔去帮雷又新守店，雷又新有时帮她买衣服，有时给她钱。雷又新第一次猥亵她是在2013年上半年，在她过完生日之后的一天，她跟同学在雷又新店里玩，雷又新说家里有一些衣服要洗而带她一个人回家，待她去房间里面拿衣服的时候，雷又新从后面将她抱住，抚摸她的胸部一下。第二次是她帮雷又新看店，雷又新将店门关上，在“打渔机”旁边抚摸她的胸部，然后将自己裤子脱去，要求她抚摸其生殖器。雷又新后面愈加无节制，在自家店内要求她到店里二楼小床上并脱去衣服，因她强烈反抗，雷又新便用生殖器在她阴部外面摩擦。读初中的时候，她每周末都会去帮雷又新看店，读高中之后，她每三周去一次。2017年11月29日，她回家办团员证，应雷又新要求到雷又新家后，雷又新强行用生殖器摩擦她的阴部。雷又新常在她面前说威胁的话语，她因害怕此事被父母知道，也害怕雷又新会对她实施威胁而被迫与雷又新一直保持不正当关系直至案发。
6、证人罗某2的证言证明，他系罗某1的哥哥。经父母同意，罗某1认雷又新做“干爹”（俗称“亲伢”），平常逢年过节的时候，双方都有来往。罗某1读初中时常遭遇雷又新的搂抱、抚摸隐私部位等行为，罗某1读高中时，雷又新常到学校对其进行骚扰，且拿刀威胁罗某1每周四、周六去雷又新家里。2017年国庆节期间，雷又新将罗某1喊到自己家里，对其实施强奸，11月25日，雷又新再次在家里强奸罗某1。后罗某1打电话跟他哭诉被雷又新威胁、强奸的事。
7、证人罗某3的证言证明，他系罗某1的父亲。罗某1读小学时常到雷又新店里去玩，后雷又新要认罗某1做“亲女”，认亲的前两年两家过年时有走动。罗某1读高中或初中的时候，雷又新因罗某1没有接电话或者挂了电话而冲到他家里去将罗某1的一部手机摔了。
8、证人邓某的证言证明，她系罗某1的母亲。罗某12012年读初二的时候，因常去雷又新的店里玩，雷又新妻子便跟她说雷又新想认罗某1做“亲女”，她没有拒绝。认亲的前两年两家过年时有走动。罗某1常在放学后去雷又新店里帮忙看店一个小时左右。罗某1读初三的那年冬天，雷又新跑到她家里说罗某1经常跟一些男同学在外面耍并说一些威胁的话语，她因怕雷又新做出伤害罗某1的事情而不想跟雷又新来往。两家过年时没有再走动。罗某1读高一的时候，因罗某1没有接雷又新电话，雷又新跑到她家里来将罗某1的手机砸坏，此事后她得知雷又新经常打电话给罗某1。
9、通话清单证明，2017年10月1日至12月19日，雷又新与罗某1（手机号码139××××2120）有百余次通话，且大多为雷又新主动电话联系罗某1，与案发时间相吻合。
10、公安行政处罚决定书证明，雷又新因非法携带国家规定的管制器具（匕首）进入公共场所于2017年12月24日被新邵县公安局处以行政拘留五日。
11、手机通话录音整理的文字资料、电话录音光盘及说明、通话详单证明，雷又新与罗某1常有电话联系，在电话里，雷又新多次以威胁语气要求罗某1满足其意愿，雷又新对罗某1有威胁、辱骂的话语。
12、现场勘验笔录证明，案发现场位于新邵县酿溪镇资滨社区三小附近雷又新住宅以及家具设施概貌，住宅设施概貌与钟某描述相符。
13、辨认笔录证明，经钟某辨认，对其实施强制猥亵行为的男子即为本案被告人雷又新。
14、证人何某的证言证明，他是福康路13号门面的老板，他之前将门面租给“某老母”开麻将馆，2012年前后他将门面出租给了雷又新（外号“老又”），2015年3月罗师傅接手租了门面。
15、证人杨某的证言证明，2010年前后她租了何某的门面开麻将馆，2011年冬天她将麻将馆转给雷又新开“打渔机”店了，雷又新大概租了两三年。
16、何某电话本复印件证明，电话本上记载“门面租户老又”，罗师傅接雷又新后承租该门面。
17、谅解书证明，钟某对雷又新表示谅解。
18、户籍信息证明，被告人雷又新犯罪时已满十八周岁，是完全刑事责任能力人。被害人罗某1女，于1999年8月25日出生，被害人钟某，女，于1999年2月18日出生。
本院认为，被告人雷又新为满足自己性欲，自2011年起对未满十四周岁的被害人罗某1实施搂抱、抚摸隐私部位等猥亵行为，其行为构成猥亵儿童罪。2014年罗某1读高中后，被告人雷又新以满足性欲为目的，借“干爹”名义对罗某1进行管控，采取到学校去对罗某1进行骚扰和言语恐吓、持匕首等方式威胁，长期对被害人罗某1进行精神上的控制，强行对罗某1实施猥亵行为，该行为持续至罗某1读大学；同时，雷又新以金钱为诱饵，于2013年被害人钟某年满十四周岁后，违背钟某意志，多次实施强制猥亵行为，其行为构成强制猥亵罪。关于本案被告人雷又新的行为是否构成强奸罪，经查，被害人罗某1陈述雷又新于2017年国庆节与2017年11月25日强迫她发生性关系，基于雷又新家里有刀，她不敢过分反抗，且行政处罚决定书及雷又新供述与辩解证明雷又新有随身携带刀具的习惯，对被害人人身安全具有严重威胁；雷又新供述与辩解详细阐述了2017年国庆节期间及2017年11月25日晚上，他与罗某1肢体接触的情形；证人罗某2的证言证明罗某1打电话告诉他被雷又新强奸；录音资料证明因雷又新多次强迫罗某1于2018年元旦赶回家，两人发生争吵，罗某1在电话中陈述、指控雷又新猥亵、强迫她，雷又新明知罗某1可能在录音都未予以否认；以上证据可以形成证据链条，证明雷又新违背妇女意志，强迫与罗某1发生性关系，构成强奸罪。故本院对被告人雷又新辩称雷又新与罗某1、钟某二人没有不正常的身体接触，不构成犯罪的辩称意见及辩护人提出本案事实不清、证据不足，不构成猥亵儿童罪、强制猥亵罪、强奸罪的辩护意见不予采纳。公诉机关指控雷又新犯猥亵儿童罪、强制猥亵罪、强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。
公诉机关指控被告人雷又新强奸幼女（钟某）一人。经查，钟某出生于1999年2月18日，被害人钟某陈述其被雷又新第一次猥亵发生于2013年上半年，并明确指出系在她过完生日之后的一天，雷又新从抚摸隐私部位的猥亵行为发展到欲与钟某发生性关系，因钟某反抗，雷又新便用生殖器在钟某阴部摩擦。被告人雷又新供述其第一次抚摸钟某的行为发生于钟某初中毕业之时，对钟某实施抚摸的猥亵行为。被害人钟某的陈述与被告人雷又新的供述相互印证，雷又新对钟某实施猥亵的行为构成强制猥亵罪，故本院对公诉机关指控雷又新强奸钟某的意见不予支持。
被害人钟某对被告人雷又新的行为表示谅解，可以对被告人雷又新犯强制猥亵罪（钟某）酌情从轻处罚。
综上，被告人雷又新猥亵儿童（罗某1）一人，强制猥亵妇女（罗某1、钟某）二人，强奸妇女（罗某1）一人。据此，为打击犯罪，保护妇女儿童身心健康，对被告人雷又新适用《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款，第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人雷又新犯强制猥亵罪，判处有期徒刑二年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；犯强奸罪，判处有期徒刑七年；合并决定执行有期徒刑十年。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2017年12月31日起至2027年12月30日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省邵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李明
审判员  李咏梅
人民陪审员  孙孝卿
二〇一九年五月二十一日
书记员  记员谢晓琴




