雷小平、吴盛靖、蓝国荣等非法拘禁罪一审刑事判决书
景宁畲族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）浙1127刑初43号
公诉机关浙江省景宁畲族自治县人民检察院。
被告人吴盛靖，曾用名：吴盛清，绰号“小鞭炮”，男，1987年12月26日出生于浙江省景宁畲族自治县，汉族，大专文化，无业，户籍住址景宁畲族自治县，现住景宁畲族自治县。因本案，于2018年7月26日被刑事拘留，同年8月31日被执行逮捕。现羁押于龙泉市看守所。
辩护人陈庆峰，浙江博翔律师事务所律师。
被告人陈顺华，绰号“西麦”，男，1976年11月18日出生于浙江省景宁畲族自治县，汉族，小学文化，住景宁畲族自治县。因犯奸淫幼女罪，于1994年6月3日被本院判处有期徒刑三年六个月。因犯强奸罪，于2001年1月12日被本院判处有期徒刑4年。因本案，于2018年11月1日被刑事拘留，2019年4月2日被执行逮捕。现羁押于景宁畲族自治县看守所。
辩护人李慧，浙江五豪律师事务所律师。
被告人殷大伟，曾用名：殷伟伟，绰号“浩南”，男，1981年9月27日出生于安徽省阜阳市，汉族，小学文化，户籍住址安徽省阜阳市颍泉区，现住丽水市莲都区。因犯故意伤害罪，于2007年8月27日被安徽省阜阳市颖泉区人民法院判处有期徒刑一年六个月。因本案，于2018年10月25日被刑事拘留，同年11月29日被执行逮捕。现羁押于景宁畲族自治县看守所。
辩护人夏云峰，浙江炉西律师事务所律师。
被告人吴敏，别名“吴林平”，男，1997年1月28日出生于浙江省景宁畲族自治县，汉族，初中文化，无业，户籍住址景宁畲族自治县，现住景宁畲族自治县。因犯开设赌场罪，于2017年11月17被本院判处拘役二个月缓刑五个月。因本案，于2018年7月26日被刑事拘留，同年8月31日被执行逮捕。现羁押于云和县看守所。
辩护人王清林，浙江炉西律师事务所律师。
被告人严钦饶，绰号“春晓”，男，1989年12月26日出生于浙江省景宁畲族自治县，汉族，初中文化，无业，住景宁畲族自治县，现住景宁畲族自治县。因本案，于2018年8月3日被刑事拘留，同年8月31日被执行逮捕。现羁押于景宁畲族自治县看守所。
辩护人陈延升，浙江万申佳律师事务所律师。
被告人雷伟峰，绰号“小猴子”，男，1993年8月28日出生于浙江省景宁畲族自治县，畲族，高中文化，无业，住景宁畲族自治县。因本案，于2018年8月28日被刑事拘留，同年9月26日被景宁畲族自治县公安局取保候审。经本院决定，于2019年4月4日被重新取保候审，于2019年5月20日被执行逮捕。现羁押于景宁畲族自治县看守所。
辩护人朱葵阳，浙江五豪律师事务所律师。
被告人郑振，曾用名：郑林燚，男，1993年1月18日出生于浙江省景宁畲族自治县，汉族，高中文化，无业，户籍住址景宁畲族自治县，现住景宁畲族自治县。因本案，于2018年8月7日被刑事拘留，同年8月10日被景宁畲族自治县公安局取保候审，于2019年5月20日被执行逮捕。现羁押于景宁畲族自治县看守所。
辩护人叶梦海，浙江万申佳律师事务所律师。
被告人雷小平，男，1977年4月15日出生于浙江省景宁畲族自治县，畲族，初中文化，景宁畲族自治县鹤溪街道包凤村村委主任，住景宁畲族自治县。因本案，于2018年11月1日被刑事拘留，同年11月9日被景宁畲族自治县公安局取保候审。经本院决定，于2019年4月4日被重新取保候审。现在家。
辩护人林卫华，浙江五豪律师事务所律师。
被告人蓝国荣，男，1987年2月14日出生于浙江省景宁畲族自治县，畲族，初中文化，户籍住址景宁畲族自治县，现住景宁畲族自治县。因本案，于2018年11月1日被刑事拘留，同年11月9日被景宁畲族自治县公安局取保候审。经本院决定，于2019年4月4日被重新取保候审。现在家。
辩护人陈旺明，浙江万申佳律师事务所律师。
景宁畲族自治县人民检察院以景检公诉刑诉[2019]40号起诉书指控被告人吴盛靖、陈顺华、殷大伟、吴敏、严钦饶、雷伟峰、郑振属于恶势力团伙，被告人吴盛靖犯非法拘禁罪、寻衅滋事罪，被告人陈顺华、殷大伟、吴敏、严钦饶、雷伟峰、郑振、雷小平、蓝国荣犯非法拘禁罪，于2019年4月4日向本院提起公诉，本院受理后依法组成合议庭，适用普通程序，于2019年5月20日公开开庭审理了本案。景宁畲族自治县人民检察院指派检察员张慧艳、潘倩宁出庭支持公诉。被告人吴盛靖及其辩护人陈庆峰、被告人陈顺华及其辩护人李慧、被告人殷大伟及其辩护人夏云峰、被告人吴敏及其辩护人王清林、被告人严钦饶及其辩护人陈延升、被告人雷伟峰及其辩护人朱葵阳、被告人郑振及其辩护人叶梦海、被告人雷小平及其辩护人林卫华、被告人蓝国荣及其辩护人陈旺明到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关景宁畲族自治县人民检察院指控，被告人吴盛靖从事高利放款，被害人雷某1、蓝某1、潘某、雷某2、雷某3均向吴盛靖借款，其中雷某1的借款部分由蓝某1担保，潘某的借款实际由张某1使用。2015年开始，因上述债务人无法归还高息借款，以被告人吴盛靖为主，被告人陈顺华、殷大伟、吴敏、严钦饶、雷伟峰、郑振为成员的犯罪团伙，以讨债为由，采取剥夺人身自由、殴打、恐吓、威胁等方式对多名被害人实施非法拘禁、寻衅滋事的行为。在该团伙犯罪过程中，被告人蓝国荣、雷小平因自己和部分被害人的债务关系向被害人要债，共同参与部分犯罪行为。具体的犯罪事实如下：
一、非法拘禁罪
（一）2015年，因雷某1未归还债务，吴盛靖先后两次纠结陈某3（已死亡）等人将雷某1拘禁于原景宁畲族自治县欧歌咖啡厅楼上。同时，为威慑蓝某1和雷某3，吴盛靖通知蓝某1和雷某3到现场。拘禁过程中，吴盛靖及其纠集的人员用打巴掌、言语辱骂等方式向雷某1要债。最终，因雷某1答应偿还部分债务，吴盛靖才将雷某1等人放走，两次非法拘禁时间共计长达14小时左右。
（二）2015年冬天的一天凌晨1时许，吴盛靖纠集陈顺华、殷大伟、蓝国荣，蓝国荣叫上雷小平前往嘉兴找到雷某1。后吴盛靖等人以要债为名强行将雷某1从其所住的宾馆房间内用车带回景宁，并将雷某1拘禁于景宁欣和华侨大酒店房间内。当日下午3、4点左右，吴盛靖等人又将雷某1带往丽水一茶楼及一宾馆内继续要债。期间，被告人吴盛靖、殷大伟、雷小平通过扇巴掌的方式殴打雷某1，殷大伟用电棍恐吓雷某1，蓝国荣、陈顺华则负责看守并要债。次日凌晨3、4点，雷某1趁看守的人员睡着逃走，非法拘禁时间长达24小时以上。
（三）2016年冬天的一个晚上10点左右，吴盛靖纠集吴敏、严钦饶、雷伟峰将被害人蓝某1从其家中强行用车带至景宁畲族自治县嘉盈城市酒店的房间内，为威慑雷某1，该犯罪团伙通知雷某1到场。当晚11时许，吴敏纠集郑振到该房间。期间，吴盛靖、吴敏、严钦饶通过扇巴掌的方式殴打蓝某1，该团伙还通过逼迫蓝某1喝水、让其脱掉衣服在阳台上受冻等方式向蓝某1要债，直到次日凌晨3时许，非法拘禁时间长达5小时左右。
（四）2017年初，吴盛靖纠集吴敏将蓝某1强行带至景宁畲族自治县嘉盈城市酒店宾馆房间内。期间，吴敏以要债为由通过扇巴掌的方式殴打蓝某1，非法拘禁时间达3小时。
（五）2015年7月中旬，潘某向吴盛靖借款，借款实际由张某1使用。2015年10月左右的一天下午5时许，因潘某、张某1无力偿还债务，吴盛靖遂强行将潘某带至景宁畲族自治县欧歌咖啡厅楼上，并安排陈顺华等人看人。期间，吴盛靖、陈顺华用扇巴掌的方式殴打潘某。当晚11时左右，陈顺华在吴盛靖的指使下将潘某带去其他地方拘禁，后潘某趁其不备逃跑，非法拘禁时间长达6小时。
二、寻衅滋事罪
2015年10月至2017年10月，被告人吴盛靖以要债为由，多次实施不同种类的寻衅滋事的行为。具体事实如下：
（一）2015年，被害人雷某3因无法归还吴盛靖借款，遂将自己位于景宁畲族自治县的房屋过户给吴盛靖，但房子仍由雷某3及其家人继续居住。为让雷某3搬家，2017年6月15日，吴盛靖纠集殷大伟等四、五个人到雷某3家中滋扰雷某3，并叫来锁匠准备强行换锁，后蓝某2（雷某3妹妹）等人到场不同意吴盛靖等人搬东西，并报警。后因警察到场，吴盛靖遂带人离开。事后，吴盛靖向殷大伟等人支付报酬每人400余元。
（二）2017年7、8月的一天，被告人吴盛靖在刘伟店里偶遇被害人雷某2，因雷某2未归还吴盛靖借款，吴盛靖遂上前通过扇巴掌的方式殴打雷某2。在此过程中，吴盛靖手臂因雷某2反抗被敲出血。为此，吴盛靖纠集十余人在店门口堵住雷某2。后饶某等人对双方进行劝说，在此过程中，吴盛靖仍打了雷某2一巴掌。
（三）2015年10月份潘某被吴盛靖拘禁后的一天，吴盛靖打电话让潘某与张某1到景宁畲族自治县名人咖啡厅讨论欠款的事情。在此过程中，吴盛靖纠集陈顺华、殷大伟等人前往，并通过扇巴掌的方式对潘某实施殴打。
公诉机关提供了相关物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述和辩解、辨认、搜查笔录、视听资料等证据予以证实，认为被告人吴盛靖、陈顺华、殷大伟、吴敏、严钦饶、雷伟峰、郑振、蓝国荣、雷小平，以扣押、禁闭方式，非法剥夺他人人身自由，具有殴打情节，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十八条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法拘禁罪追究其刑事责任；被告人吴盛靖两年内多次随意殴打、拦截、恐吓他人，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百九十三条的规定，犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任；被告人吴盛靖一人犯数罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十九条的规定，应当数罪并罚；被告人吴盛靖经常纠集被告人陈顺华、殷大伟、吴敏在一起，同时吴敏又纠集严钦饶、雷伟峰、郑振，以暴力、威胁等手段实施非法拘禁、寻衅滋事的违法犯罪活动，为非作恶、欺压百姓，造成了较为恶劣的社会影响，是“恶势力”团伙，依法应当从严惩处；在共同犯罪中，被告人陈顺华、殷大伟、吴敏、蓝国荣、雷小平、严钦饶、雷伟峰、郑振系从犯，根据《中华人民共和国刑法》第二十五条、二十六条、二十七条的规定，应当从轻、减轻处罚；被告人蓝国荣、雷小平系自首，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，可以从轻或减轻处罚；被告人严钦饶、雷伟峰、郑振到案后如实供述自己的犯罪行为，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条的规定，可以从轻处罚；根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提请依法判处。
被告人吴盛靖对指控的非法拘禁罪自愿认罪，但认为自己不构成寻衅滋事罪。辩称拘禁时间没那么长，寻衅滋事罪第1笔犯罪事实是雷某3自己叫被告人带人去腾房的，自己没有殴打潘某，第3笔没有印象。
被告人吴盛靖的辩护人的辩护意见如下：1、对指控被告人吴盛靖犯非法拘禁罪和恶势力团伙无异议。2、指控被告人吴盛靖犯寻衅滋事罪证据不足。寻衅滋事第1笔腾房、换锁行为不属于寻衅滋事，房屋已过户给吴盛靖，吴盛靖也支付了对价，吴盛靖要求腾房合法合理，腾房通知书系雷某3自己制作，雷某3家属报警处理后，被告人吴盛靖也进行诉讼。第2笔与雷某2的的行为系因债务原因引发。第3笔在名人咖啡厅被告人吴盛靖没有殴打潘某。3、被告人吴盛靖系初犯，认罪态度好。
被告人陈顺华自愿认罪，对指控的事实、罪名无异议，辩称自己属于自首情节，没有殴打被害人。
被告人陈顺华的辩护人的辩护意见如下：1、对指控被告人陈顺华犯非法拘禁罪无异议。2、被告人陈顺华没有对潘某殴打，只是看守的角色。3、被告人陈顺华具有自首情节，系从犯。4、被告人陈顺华认罪、悔罪，没有对被害人造成实质上的危害。综上，建议对被告人陈顺华从轻判罚。
被告人殷大伟自愿认罪，对指控的事实中认为自己没对雷某1使用电棍恐吓，对其他犯罪事实无异议。
被告人殷大伟的辩护人的辩护意见如下：1、对指控被告人殷大伟犯非法拘禁罪和恶势力团伙无异议。2、本案事出有因，被害人对事情有诱因。3、被告人殷大伟系从犯，当庭自愿认罪。综上，建议对被告人殷大伟从轻判罚。
被告人吴敏自愿认罪，对起诉书指控的犯罪事实、罪名无异议。
被告人吴敏的辩护人的辩护意见如下：1、对指控被告人吴敏犯非法拘禁罪无异议。2、被告人吴敏作案时不知道恶势力的范围，不应认定为成员。3、本案事出有因，没有对被害人造成实质性的危害后果。4、系初犯、偶犯，到案后认罪态度好。综上，建议对被告人吴敏从轻判罚。
被告人严钦饶自愿认罪，对起诉书指控的犯罪事实、罪名无异议。
被告人严钦饶的辩护人的辩护意见如下：1、对指控被告人严钦饶犯非法拘禁罪无异议。2、本案事出有因，属于索债型非法拘禁。3、非法拘禁过程中并未太多的限制他人人身自由。4、被告人严钦饶在共同犯罪中起次要作用，是从犯。5、被告人犯罪情节较轻，主观恶性小。6、被告人严钦饶如实供述罪行，系坦白。综上，建议对被告人严钦饶从轻判罚。
被告人雷伟峰自愿认罪，对起诉书指控的犯罪事实、罪名无异议。
被告人雷伟峰的辩护人的辩护意见如下：1、对指控的罪名无异议。2、被告人雷伟峰是在不知情的情况跟严钦饶去，在非法拘禁过程中没有殴打、威胁。3、对被告人雷伟峰属于恶势力团伙成员的认定有异议。4、被告人雷伟峰系从犯，当庭自愿认罪，如实供述。综上，建议对被告人雷伟峰从轻处罚并适用缓刑。
被告人郑振自愿认罪，对起诉书指控的犯罪事实、罪名无异议。
被告人郑振的辩护人的辩护意见如下：1、对指控被告人郑振犯非法拘禁罪无异议。2、被告人郑振仅参加一次，时间短，不是固定犯罪成员，没有使用暴力，不应认定为团伙成员。3、被告人蓝国荣系从犯，初犯。综止，建议对被告人郑振从轻判罚。
被告人雷小平自愿认罪，对起诉书指控的犯罪事实、罪名无异议。
被告人雷小平的辩护人的辩护意见如下：1、对指控被告人雷小平犯非法拘禁罪无异议。2、被告人雷小平系自首，从犯依法应从轻或减轻处罚。3、被告人雷小平系初犯。综止，建议对被告人雷小平从轻判罚并适用缓刑。
被告人蓝国荣自愿认罪，对起诉书指控的犯罪事实、罪名无异议。
被告人蓝国荣的辩护人的辩护意见如下：1、对指控被告人蓝国荣犯非法拘禁罪无异议。2、雷小平去嘉兴不是蓝国荣叫去的，有阻止他人殴打行为。3、被告人蓝国荣系自首，从犯，取得雷某1的谅解，系初犯。综止，建议对被告人蓝国荣从轻判罚并适用缓刑。
经审理查明：
被告人吴盛靖长期从事高利放贷，被害人雷某1、蓝某1、潘某、雷某2、雷某3均向吴盛靖高利借款，其中雷某1的部分借款由蓝某1担保。2015年开始，因上述债务人无法归还高息借款，被告人吴盛靖纠集被告人陈顺华、殷大伟、吴敏、严钦饶、雷伟峰、郑振等人，以讨债为由，采取剥夺人身自由、殴打、恐吓、威胁等方式对多名被害人实施非法拘禁、寻衅滋事的行为，为非作歹，欺压百姓，造成较为恶劣的社会影响，属于恶势力团伙。在该团伙犯罪过程中，被告人蓝国荣、雷小平因和被害人雷某1的债务关系向雷某1要债，共同参与部分犯罪行为。具体事实如下：
一、非法拘禁犯罪事实
（一）2015年，因雷某1未归还债务，吴盛靖先后两次纠集陈某3（已死亡）等人将雷某1拘禁于原景宁畲族自治县欧歌咖啡厅楼上，并通知蓝某1、雷某3到场。吴盛靖及其纠集的人员在蓝某1、雷某3面前用打巴掌、言语辱骂等方式向雷某1要债。最终，雷某1答应偿还部分债务，吴盛靖才将雷某1等人放走，两次非法拘禁时间共计长达14小时左右。
（二）2015年冬天的一天凌晨1时许，吴盛靖纠集陈顺华、殷大伟、蓝国荣，蓝国荣叫上雷小平一同前往嘉兴找到雷某1。吴盛靖等人以要债为名强行将雷某1从所住的宾馆房间带离并用车带回景宁，到景宁后将雷某1拘禁于景宁畲族自治县欣和华侨大酒店房间内。当日下午3、4点左右，吴盛靖等人又将雷某1带往丽水一茶楼及一宾馆内继续要债。在此期间，被告人吴盛靖、殷大伟、雷小平通过扇巴掌的方式殴打雷某1，殷大伟用电棍恐吓雷某1，蓝国荣、陈顺华则负责看守并要债。次日凌晨3、4点，雷某1趁看守的人员睡着逃走，非法拘禁时间长达24小时以上。
（三）2016年冬天的一个晚上10点左右，吴盛靖纠集吴敏、严钦饶、雷伟峰将被害人蓝某1从其家中强行拉出用车带至景宁畲族自治县嘉盈城市酒店的房间内进行拘禁，并通知雷某1到场。当晚11时许，吴敏纠集郑振到该房间。在此期间，吴盛靖、吴敏、严钦饶通过扇巴掌的方式殴打蓝某1，逼迫蓝某1喝水、让蓝某1脱掉衣服在阳台上受冻等方式向蓝某1要债，直到次日凌晨3时许，非法拘禁时间长达5小时左右。
（四）2017年初，吴盛靖纠集吴敏将蓝某1强行带至景宁畲族自治县嘉盈城市酒店宾馆房间内。期间，吴敏以要债为由通过扇巴掌的方式殴打蓝某1，非法拘禁时间达3小时。
（五）2015年7月中旬，潘某向吴盛靖借款，2015年10月左右的一天下午5时许，因潘某无力偿还债务，吴盛靖将潘某强行带至景宁畲族自治县欧歌咖啡厅楼上，并安排陈顺华等人看守。期间，吴盛靖、陈顺华用扇巴掌的方式殴打潘某。当晚11时左右，陈顺华在吴盛靖的指使下将潘某带去其他地方拘禁，后潘某趁陈顺华不备逃跑，非法拘禁时间长达6小时。
二、寻衅滋事犯罪事实
2015年10月至2017年10月，被告人吴盛靖以要债为由，多次随意殴打、滋扰他人。1、2015年，被害人雷某3因无法归还吴盛靖借款，将位于景宁畲族自治县的房屋过户给吴盛靖，房子仍由雷某3及其家人继续居住。2017年6月15日，吴盛靖纠集殷大伟等四、五个人到雷某3家中滋扰雷某3，并叫来锁匠准备强行换锁，后蓝某2（雷某3妹妹）等人到场阻止并报警。警察到场后吴盛靖带人离开。事后，吴盛靖向殷大伟等人支付报酬每人400余元。2、被害人雷某2向吴盛靖高利借款未归还，2017年7、8月的一天，被告人吴盛靖在刘伟店里偶遇雷某2，吴盛靖遂上前用扇巴掌的方式殴打雷某2，雷某2反抗致吴盛靖手臂流血。吴盛靖纠集十余人在店门口堵住雷某2。后来饶某等人对双方进行劝说，在此过程中，吴盛靖仍打了雷某2一巴掌。3、2015年10月份，被害人潘某被吴盛靖拘禁后的一天，吴盛靖打电话让潘某、张某1到景宁畲族自治县名人咖啡厅讨论欠款的事情。吴盛靖纠集陈顺华、殷大伟等人一同前往，并通过扇巴掌的方式对潘某实施殴打。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、借条，证实：2015年2月至2015年7月，雷某1先后向吴盛靖借款218.2万元，其中73.2万元蓝某1为担保人。2014年，蓝某1、蓝国荣向吴盛靖共计借款40万元。潘某向雷某3借款20万元。雷某3于2014年至2015年先后向吴盛靖借款230万元。雷某2先后向吴盛靖借款44万元，其中一张借条出借人写雷某3。
2、接警单，证实：2017年6月15日，蓝某2报警称金惠小区B区7栋1号1楼有人来家里闹事。
3、账本四本，证实：吴盛靖借款的部分情况，如利息、还款方式等，月息一般在7分以上，采用先扣除借款利息，借款人再按照借款总额除以借款时间，每天还款或者定期还款的方式还清借款。
4、到案经过，证实：侦查机关于2018年7月26日在金惠小区B区1幢4号抓获吴盛靖、吴敏，于2018年8月3日在景宁畲族自治县红星街道双坑第9幢1楼小卖部抓获严钦饶，于2018年8月7日在金惠小区27栋302室抓获郑振，于2018年8月28日在四川省大竹县抓获雷伟峰，于2018年10月25日在丽水市莲都区海韵温馨宾馆8505房间内抓获殷大伟。雷小平、陈顺华、蓝国荣经电话通知，于2018年11月1日到公安机关投案。
4、扣押决定书、扣押清单，证实：景宁畲族自治县公安局从吴盛靖住处、浙Ｋ×××××车子后备箱内扣押房屋买卖、租赁合同借条、记账本、手机、房屋抵押借款合同、（2017）浙1127民初1459号民事判决书、银行明细等。
4、（2017）浙1127民初1459号民事判决书、（2018）浙1127民终637号民事判决书、借条、房屋过户材料、房权证等，证实：因雷某3位于景宁畲族自治县房屋的权属问题，原告蓝浩南（雷某3儿子）景宁畲族自治县人民法院提起民事诉讼，被告为吴盛靖、雷某3等人，景宁畲族自治县人民法院、丽水市中级人民法院对该房屋产权进行了判决。
5、景公（鹤）行罚决字【2016】10188号行政处罚决定书、景公强戒决字【2014】第10号强制隔离戒毒决定书、景公（沙）社戒决字【2016】10003号社区戒毒决定书、景公（鹤）行罚决字【2017】10277号行政处罚决定书，证实郑振、严钦饶的行政处罚、强制戒毒等情况。
6、（2017）浙1127刑初字55号刑事判决书，证实：2017年11月17日，吴敏因开设赌场罪被判处拘役二个月，缓刑五个月，并处罚金人民币2000元。
7、（2007）泉刑初字第134号刑事判决书、（1994）景法刑初字第17号刑事判决书、（2000）景刑初字第81号刑事判决书，证实被告人殷大伟故意伤害罪和被告人陈顺华奸淫幼女、强奸罪的前科情况。
8、景宁畲族自治县公安局出具的情况说明，证实：浙Ｋ×××××的黑色别克汽车为吴盛靖父亲的车辆。
9、景宁畲族自治县公安局扣押的借条，证实：雷某1、蓝某1、潘某、雷某3、彭某、张某2、王某1、雷某2、蓝某4、陈某4、林财东、张某1、张某2向吴盛靖借款的情况，其中部分出借人写的是雷某3及毛某。
10、雷某7茶叶有限公司房屋租赁合同8份，雷某7茶叶有限公司房屋买卖合同4份，雷某7茶叶厂房抵押借款合同2份，证实被害人雷某1被迫签订的茶叶公司租赁合同、房屋买卖合同等情况。
11、吴盛靖在银座村镇银行、稠州银行、泰隆银行、农村信用社的银行账户明细，证实：吴盛靖于2014年9月至2016年期间共计贷款905万元。
12、户名吴盛靖卡号62×××06、62×××15、62×××40、62×××41、62×××15、62×××76的银行明细，证实：吴盛靖与蓝某1、雷某3、林财东、林某、彭某、张某1等人的资金往来情况。
13、汤某（吴盛靖妻子）的农业银行卡号62×××73的银行卡交易明细，证实：未发现存在与本案借款人之间有转账情况。
14、景宁畲族自治县银座村镇银行、稠州银行的借款合同、借据等，证实：吴盛靖在该两银行的贷款情况，其中8009146820号、800914451号、8009142462号三份贷款，见证人雷某3。
15、雷某3的景宁畲族自治农村信用联社101009456990893、101008743156998、101011076416096账号的交易记录，证实：2015年1月30日，吴盛靖转入130万，后当天雷某3转给徐丽媛4.5万，转给徐慧丰113.5万。
16、吴盛靖在景宁畲族自治县嘉盈城市酒店、欣和华侨大酒店有限公司的住宿记录，证实：2016年6月20日至7月2日在嘉盈酒店入住，2015年至2016年多次在欣和华侨酒店入住。
17景宁畲族自治县公安局协助冻结财产通知书回执，证实：吴盛靖的浙江泰隆商业银行账号62×××06已经被其他单位冻结，浙江稠州银行账号62×××43、62×××41已经被景宁县人民法院冻结，浙江景宁银座村镇银行账号62×××40已冻结，中国农业银行账户62×××76、62×××15、62×××39已冻结，景宁农村商业银行账号62×××15已冻结。
18、景宁畲族自治县不动产权属信息查询记录，证实：吴盛靖位于景宁畲族自治县产因民事纠纷人民法院查封。
19、刑事谅解书，证实被害人对雷某1对部分被告人的谅解情况。
20、“7.13”专案资产核查报告，证实：景宁畲族自治县公安局对本案中吴盛靖的资产进行了核查冻结的情况。
21、证人林某的证言，证实：林某是吴盛靖的驾驶员，月工资3000元，出去景宁都是林某帮忙开车。吴盛靖没有正当职业，就是会放款，吴盛靖会打电话去别人那里催债，“浩南”住在丽水的，吴盛靖平时讨债都会找“浩南”帮忙，“浩南”基本上每次来景宁都和吴盛靖有关的，“浩南”来景宁起码有十来次了。吴盛靖会零钱给点“浩南”用，平时“浩南”上来帮忙吴盛靖做事，吃饭什么都是要钱的。林某听吴盛靖说过雷某1借的钱拿不回来了，是蓝某1担保的。2015年下半年的一天晚上22时许，吴盛靖打电话给林某，让林某开着黑色别克浙Ｋ×××××的车接上“浩南”一起去嘉兴嘉善的一个宾馆，在电话里吴盛靖把位置告诉了林某，去干什么当时没说。凌晨1点多，林某、“浩南”到达吴盛靖指定的宾馆，当时吴盛靖的黑色路虎浙Ｋ×××××的车已经在那里，从车上下来吴盛靖、蓝国荣，还有一个男的，他们是从上海过来。之后吴盛靖等四人进入宾馆，林某在外面等，没过多久吴盛靖他们下来，雷某1也一起下来。吴盛靖、雷某1、“浩南”、那个不认识的男子坐林某的车，后一行人返回景宁，林某在云和吃完早饭就回家了。林某在2015年到2016年6月帮吴盛靖开车。
22、证人张某1的证言，证实：张某1和吴盛靖是表兄弟，潘某帮张某1向吴盛靖借款20万，月息5分，大概还了5、6个月利息之后就拖欠利息了，吴盛靖开始逼债。张某1听潘某说被吴盛靖跟“西麦”关在欧歌咖啡楼上的一个房间，“西麦”用巴掌打了潘某，一直从下午7、8点关到晚上11点多，后来潘某以借钱为由跑到老公安局里面才逃走。之后的一天晚上，潘某、吴盛靖打电话让张某1去名人咖啡那，当时吴盛靖、“西麦”、还有另外三个讲普通话的在名人咖啡，张某1跟潘某刚坐下，突然就有一个人冲过来打了潘某一巴掌，当时“西麦”也跟那几个人站在一起的，吴盛靖就叫打人的人别打了，之后就坐下来讲还钱的事情了。吴盛靖叫那些人来就是讨债的，“西麦”是帮吴盛靖和洪李东讨债的。
23、证人钟某的证言，证实：钟某是通过“小光头”陈某3认识“小鞭炮”的，“小光头”是专门帮放高利贷的人讨债的，钟某是跟着“小光头”的，每次都是“小鞭炮”叫“小光头”有事，“小光头”再叫钟某一起去。有一年夏天，“小鞭炮”在包某把一个到“东升”家讨债的人打了，“小鞭炮”给“小光头”打电话，“小光头”就带着证人等人去了，之后，证人和陈某1就把那个人打了，证人打了那人三、四拳，还踹了他一脚，那人头部有点流血。之后吃饭的时候，“小光头”说“小鞭炮”已经把事情处理好了。还有一次，“小光头”说饶某被打，让证人去帮忙，去了之后，“小鞭炮”也在。钟某跟“小光头”还帮吴盛靖去城北菜市场边上有家店里要过债，在店里就坐了三四个小时。吴敏是跟着吴盛靖混的，钟某跟吴敏是朋友，吴敏说吴盛靖会给吴敏钱。
24、证人兰某的证言，证实：兰某是蓝某4的老婆，2015年11月还是12月有两伙人到蓝某4家逼债，其中一伙带头的外号叫“小鞭炮”，对蓝某4的债务情况兰某不了解。
25、证人雷某4的证言，证实：雷某4曾经在跑腿公司上班，雷某4与吴敏是小学同学，“小鞭炮”是2015年通过严钦饶认识的，吴敏这个人很赖，平时帮别人讨债时会经常动手打人，吴敏最多的就是帮“小鞭炮”讨债，吴敏有几次把人拉到宾馆去，雷某4帮吴敏送过饭。第1次是2016年冬天，吴敏打电话叫雷某4去敕木山，雷某4没去，后来严钦饶和雷某4说是他陪吴敏和“小鞭炮”到敕木山要债。第2次是2017年6、7月份，吴敏让雷某4送炒粉干到嘉盈城市酒店，当时雷某1也在房间内，吴敏说是雷某1欠“小鞭炮”几块钱。第3次好像是第二次后的一个多月某天晚上18点多，在欧歌咖啡店，有个云和人欠“小鞭炮”钱，把车子先当个“小鞭炮”，吴敏叫雷某4去帮忙把云和人的车藏起来，雷某4把车藏在了育英路附近，又回到欧歌，晚上21点多，云和人开宾馆休息，“小鞭炮”让吴敏跟着云和人到了嘉盈城市酒店住一个房间，雷某4就回家了。第二天7点多，吴敏让雷某4把车子开去给云和人还了。第4次是2017年的一天，吴敏让雷某4送外卖到嘉盈城市酒店，雷某4看到房间内有雷某1、蓝国荣父亲和两个人不认识的小孩，吴敏说他们欠钱不还，到了22点多，雷某4再去酒店房间的时候，雷某1和蓝国荣父亲已经走了。
26、证人陈某2的证言，证实：陈某2之前是郑振的女朋友，2016年还是2017年冬天的一天晚上23点多，陈某2到嘉盈城市酒店去找郑振，到了房间后陈某2看到吴敏、郑振、雷伟峰三人在套房的外间，吴盛靖、严钦饶和两个老头在里间，郑振告诉陈某2是帮吴盛靖讨债，后来吴敏、郑振、雷伟峰都进去了，陈某2听到里间有打巴掌的声音，郑振说是吴盛靖打的，后来陈某2看到严钦饶、吴盛靖和两个老头在阳台上，严钦饶还是吴盛靖拿了一桶5升装的水给两个老头喝，有个老头说喝不下想吐，有个人就说吐完再喝，过来一会儿，吴盛靖让两个老头进屋了，两个老头进屋后穿了衣服，有个老头还去厕所吐了，后来严钦饶和吴敏还是雷伟峰还出去买了烟和红牛，到凌晨1、2点的时候，陈某2和郑振先走了。
27、证人蓝某2的证言，证实：蓝某2是雷某3的妹妹，2017年6月15日下午3.4点，蓝某2接到妈妈的电话说家里来了一伙人，把家里东西都搬完了，然后蓝某2就赶回了家，蓝某2看到吴盛靖、“浩南”、3个外地人、一个锁匠及吴盛靖的姑父在家里，派出所的民警也在，民警处理完就走了，蓝某2到的时候他们在讲事情了，吴盛靖等人做了什么没看到。
28、证人饶某的证言，证实：吴盛靖会放高利贷，一般月息5分起，有一次吴盛靖打电话给饶某说把雷某2打了，让饶某去刘伟的店里调解，饶某去的时候店门口有几个小孩子坐着，是吴盛靖叫来的，刘伟说吴盛靖打了雷某2一巴掌，饶某说了几句就走了。
29、证人毛某的证言，证实：雷某2欠吴盛靖钱，有一次吴盛靖和雷某2在刘伟店里碰到，吴盛靖就用指头戳雷某2的头，雷某2也站起来把吴盛靖按住了，毛某将他们拉开，不知道谁的手被划了一下，过来一会儿，吴盛靖叫了好几个小孩子在门口，刘伟也回来了，讲了一会儿就散了。
30、被害人雷某1的陈述，证实：2011年至2015年之间，雷某1多次向吴盛靖借高利贷，总共借了100万左右，还有50万本金未归还。利息有3分、5分、1角。吴敏是一直跟着吴盛靖的。在欧歌咖啡厅楼上总共被拘禁两次，第一次是天气比较热的一天傍晚四五点钟的时候，吴盛靖开车先把雷某1带到欧歌咖啡厅的顶楼，随后吴盛靖打电话叫来了三个人，在欧歌咖啡顶楼他们先叫来晚饭送上来吃，吃了晚饭后，吴盛靖打过雷某1几巴掌，吴盛靖还叫来的人也打雷某1，其中一个问一句打一巴掌，总共被打了三、四巴掌。第二次跟个把月后，也是吴盛靖把雷某1叫到欧歌咖啡顶楼后，叫来三个人对雷某1进行殴打，都是问雷某1什么时候还钱，问一句打一巴掌，也是被打了三、四个巴掌。被吴盛靖带到欧歌咖啡期间是没有人身自由的，如果离开就会被他们抓住打，他们把雷某1看住不让离开，等于软禁的意思。第一次被拘禁时间是下午5点多到第二天凌晨3、4点。第二次是晚上7点多到第二天凌晨3、4点。蓝某1、蓝国荣、雷某3也在场。雷某1欠雷小平10万元未还，雷小平欠吴盛靖钱。2015年11月份的一天夜里12时许，吴盛靖带着人到雷某1所入住的嘉兴一个宾馆的房间内，雷小平进来就打了雷某1一巴掌，吴盛靖就让雷某1收拾行李跟他们回景宁，当时雷某1坐林某开的路虎车，吴盛靖坐副驾驶，“西麦”和“浩南”分别坐雷某1的两边，另外辆车是蓝国荣和雷小平，在服务区还换了人开车。早上6.7点在云和吃了早饭后回到景宁欣和华侨大酒店，吴盛靖、雷某1到了酒店的房间，到房间后，吴盛靖把蓝某1叫了过来，吴盛靖让雷某1重写了一份把茶叶厂作为抵押还是租赁的合同，雷某1没办法就在合同上签字按印了，还商量了还钱的事。到了下午16点左右，吴盛靖叫了“浩南”、“西麦”、蓝国荣、雷小平把雷某1带到丽水，他们先去了一家茶楼，后来吴盛靖先走了。到了晚上20点多，剩余5个人去吃了晚饭，然后到宾馆开了两个房间，雷某1和“西麦”一个房间，“浩南”到房间讨债，打了雷某1一巴掌，后来走了，雷某1睡到凌晨5、6点，趁他们都睡着了拿了放在桌上的别克车钥匙到车某取出了行李跑了。当时吃饭和睡觉是可以的，但是他们把雷某1看住，不让雷某1走。吴敏是一直跟着吴盛靖的。雷某1共被吴盛靖叫到嘉盈城市酒店3次，有2次被打，每次蓝某1、吴盛靖、吴敏还有另外两个年轻小伙子都在的，打雷某1那2次，雷某1晚上9点多到酒店，第二天6、7点离开。吴敏和两个小伙子都打他了，蓝某1也被打了两次，那些人看住不让走的。2015年11月份的一天，吴盛靖把雷某1叫到位于金惠小区的家中呆了2个多小时，吴盛靖打了雷某1胸口三拳。2015年5月份，吴盛靖强行让雷某1签订雷某1位于惠民寺村××号的茶叶厂的买卖合同，后来吴盛靖感觉买卖合同不合法，又让雷某1签订了租赁合同。
31、被害人蓝某1的陈述，证实：四五年前，蓝某1向吴盛靖借款40万元，约定利息5分，利息还了70多万，付到2016年5月。吴盛靖向蓝某1逼债，蓝某1是很害怕的，吴盛靖说不还钱不会让蓝某1有好日子过的。吴盛靖带着两个人到蓝某1家里来逼过债，其中一个安徽人叫“浩南”，蓝某1看到吴盛靖车某放着刀，很害怕就打电话给儿子蓝国荣，蓝国荣回家后吴盛靖才走。吴盛靖第一次带着刀来逼债之后，蓝某1就逃出去了，蓝某1老婆就搬到惠明寺亲戚家去住了，大概没到一年蓝某1才回来。吴盛靖还会叫蓝某1把茶叶做起来给他，有一次是2017年被打之后，蓝某1做了30几斤茶叶给吴盛靖，当时吴盛靖说会给钱的，后来也没给，蓝某1也不敢要。
雷某1被吴盛靖叫到欧歌咖啡那儿打了两次，具体时间记不清了，蓝某1、雷某3、雷某1都在场，吴盛靖还叫来三、四个外地人轮着打雷某1巴掌，时间都是从下午6、7点到凌晨1点，其中一次蓝国荣也来了，雷某3都是先走的。欧歌咖啡在惠明路××人民中路的交叉路口，现在变成一家餐馆，嘉盈城市酒店在老的行政审批中心隔壁。有一次吴盛靖打雷某1还叫蓝某1去看，2015年一天，蓝某1接到吴盛靖电话，叫蓝某1也过去，蓝某1到了之后看到吴盛靖和四、五个小伙子拳打脚踢雷某1，蓝某1害怕被吴盛靖打，就打电话叫蓝国荣过来，吴盛靖等人就当着蓝某1、蓝国荣和雷某3的面打雷某1，吴盛靖边打边说“不还钱就打死他，把他手剁掉”。蓝某1和雷某3都欠吴盛靖钱，看了就很害怕。有一回夜里8点多吴盛靖电话打给蓝某1问在哪里，蓝某1说在温州，吴盛靖就带着三四个人开着车来蓝某1的厂房那里找，吴盛靖说蓝某1不老实，让蓝某1跟他们走了，在车上蓝某1坐后排中间，两边各坐了一个人，他们打蓝某1巴掌，蓝某1就叫起来了，再叫就再打，后来就把蓝某1带到以前行政审批中心隔壁那个宾馆，在宾馆，吴盛靖、还有吴盛靖叫的大概三四个人都向蓝某1逼债，还打巴掌，逼喝水，衣服脱光站在阳台上冻，雷某1也被蓝某1叫来了。后来蓝某1打电话跟儿子蓝国荣说，蓝国荣拼命求吴盛靖，还打了1500块钱给吴盛靖，蓝某5身上4、5百块钱也被他们拿走了，蓝某5被关到第二天早上7.8点。当时打电话是要经过吴盛靖同意的，蓝某5给雷某1和儿子打电话都是经过他同意的。还有一次是2017年3月份左右，吴盛靖和三个小伙子同样把我带到嘉盈城市酒店7楼的一个房间，他们把我带到房间后，吴盛靖交代他们一下就先走了，吴盛靖的三个手下就用巴掌打雷某1，用脚踢雷某1，这次雷某1也被他们关了将近24小时才放雷某1离开。
32、被害人潘某的陈述，证实：吴盛靖，外号“小鞭炮”，“西麦”是帮小鞭炮讨债的。2015年7月中旬，张某1打电话让潘某帮忙雷某3担保到“小鞭炮”那里借一笔钱，潘某答应了，后来变成了潘某向雷某3借20万，钱是“小鞭炮”打到潘某的卡上，潘某取给雷某3，雷某3取现金给张某1的。过了三四个月，张某1没还钱，“小鞭炮”就开始打电话逼债，后来“小鞭炮”还来打了潘某。第一次是大概是2015年10月左右下午4、5点，“小鞭炮”和“西麦”开车到包凤将潘某带到欧歌咖啡楼顶的一个房间内让潘某还钱，“西麦”边说边扇了潘某七八个巴掌，潘某就叫张某1和雷某3过来，在雷某3来之前“小鞭炮”把事情交代给“西麦”先走了，到了晚上7、8点雷某3来了，说没钱还，打给张某1也说没钱还，“西麦”又打了潘某三、四巴掌，还用点燃的烟头往潘某脸上戳，但是没戳到，拿喝茶的杯子砸向潘某并骂潘某，直到夜里11点多，雷某3先回去了。到了第二天凌晨1点多，“西麦”把潘某带到另外个地方，到了欧歌楼下，潘某趁西麦不注意跑到老公安局里，“西麦”给“小鞭炮”打电话，然后站了会儿就走了。第二次是有一天晚上8、9点，张某1找到潘某让潘某一起去跟“小鞭炮”把20万的借款说清楚，到了现在水栋边东方广场售楼部（原名人咖啡厅）那里，过来一会儿，“小鞭炮”、“西麦”和一伙外地人就来了，“西麦”看到潘某就冲上去朝潘某脸上打了一巴掌，打完还很凶的说“我打电话给你你不接，让你还钱你不还，什么意思”，潘某被“西麦”吓到了没说什么，“西麦”又指着潘某说“下次打电话要接”，“西麦”当时很凶，潘某不敢回话，然后“小鞭炮”就让“西麦”坐下来，“西麦”就坐在“小鞭炮”边上，这时候有几个外地人走进来，后来跟吴盛靖他们说了一会儿就走了。“西麦”是“小鞭炮”叫来帮忙讨债的，“西麦”还打过很多个电话向潘某讨债，电话里有时候讲的比较凶，有时候用手机打，有时候用宾馆座机打，潘某被“西麦”逼的很害怕就让张某1抓紧把钱还了，潘某不知道“西麦”的名字但是认得他。
33、被害人雷某3的陈述，证实：吴盛靖是放高利贷的，雷某3在2012年至2013年之间向吴盛靖借款75万元，还有10万元信用社贷款是吴盛靖帮忙还的。2015年12月份将金惠小区价值200多万的房子过户给吴盛靖，雷某3欠洪李东80万元左右，听说也是吴盛靖帮忙还了，反正洪李东后来没跟他要债了。雷某3会帮忙经手吴盛靖的高利贷放款，比如彭某、潘某、陈某4向吴盛靖借款都是经雷某3的手放款的。吴盛靖把雷某3叫去欧歌咖啡厅是因为雷某3欠吴盛靖钱，让雷某3看到吴盛靖打雷某1好让雷某3害怕，要雷某3把房子抵给吴盛靖。2015年10月份，吴盛靖把雷某3叫到欧歌咖啡楼上逼债，有两人对雷某3实施殴打，关了雷某34小时左右。2015年11月份，吴盛靖又把雷某3叫到欧歌咖啡楼上实施殴打，关了四、五个小时。因还不起高利贷，雷某3把金惠小区的房子过户给了吴盛靖，但是雷某3一家还一直住在那里。吴盛靖有一个打手叫“吴敏”。2017年6月15日，吴盛靖叫了五个打手，其中一个外号叫“浩南”，他们带着棍棒到雷某3家中拿着棍棒叫雷某3搬家，吴盛靖还叫了锁匠换锁，后雷某3报警，当时蓝某2在场，还拍了视频。
蓝某4被吴盛靖殴打过很多次，2015年蓝某4被吴盛靖殴打了之后，打电话给雷某3，称被吴盛靖打的很惨，活不下去了。后蓝某4到雷某3家中，雷某3看到蓝某4手脚都被打的很惨，走路都不方便。
吴盛靖有两次把雷某1叫到欧歌咖啡楼上打，具体时间忘记了，这两次雷某3跟蓝某1都被叫去了，吴盛靖叫几个外地人扇雷某1和蓝某1耳光，雷某3在边上看，有一次蓝某1的儿子过来，吴盛靖等人才没继续打人。有一次雷某3是下午16、17点到的，第二天凌晨6点多回家的，另外一次也是下午16、17点去的，第二天凌晨4点多回家的。有一次潘某还是张某1打电话给他，说潘某被吴盛靖拉到欧歌咖啡去了，让雷某3过去看一下，雷某3就去了，大概是晚上7.8点，他过去看到“西麦”在看守潘某，雷某3跟他们讲了几句话，大概半个小时就走了，之后碰到潘某，潘某说被“西麦”还是吴盛靖打了，后来跑到公安局才跑掉。
34、被害人雷某2的陈述，证实：雷某2分三次向吴盛靖借款25万元，后因没支付利息，吴盛靖让雷某2利息加本金写了一张50万元的借条，借条上的利息是写月息1.5分，实际上前面5万元本金还是月息5分计算，后面20万元按月息1角计算，借条在雷某3家写的，利息支付了大概20万左右，本金没还。
2017年下半年，当时是夏天，天气很热，大概是7、8月份，雷某2在凤凰路42号刘伟的小舅子杨臻店里碰到吴盛靖，吴盛靖往雷某2脸上打一巴掌，准备再打时手被雷某2抓住，吴盛靖在后退过程中手敲到门上出血，后来被毛某他们拉住了，吴盛靖叫来了十多个小孩在店门口，还叫来了饶某，饶某说了几句就走了，后来坐下来谈的时候，吴盛靖又打了雷某2一巴掌。
35、被告人吴盛靖的供述与辩解，证实：吴盛靖和“浩南”是在丽水酒吧认识的，“浩南”会来景宁找吴盛靖玩，“浩南”是三天两头向别人要钱的，会向雷某3要钱，也会向吴盛靖借钱，吴盛靖记得给过“浩南”1、2百，2018年有一次“浩南”说女儿生病，吴盛靖借了“浩南”1500块钱，“浩南”有一次被人打了吴盛靖去医院看过他，吴盛靖印象当中就这一次去医院看“浩南”。吴盛靖跟陈某3（“小光头”）关系很好，跟陈顺华小时候就认识了，陈顺华帮洪李东做事，吴盛靖和陈顺华关系一般。林某是吴盛靖的驾驶员，平时帮吴盛靖开车，会向吴盛靖借钱，吴盛靖让林某开车去哪里他就去哪里，林某不会问去干嘛。跟吴敏是朋友，算要好的，经常一起玩游戏，只要吴盛靖在景宁吴敏都会跟他一起玩，平时两个人一起玩两个人都会出钱，跟蓝国荣关系还可以，严钦饶、雷小平、郑振不怎么一起，雷伟峰不认识。
吴盛靖于2013年左右借给雷某140万元，过了一年多吴盛靖又借给雷某130万元，利息一开始是每周利息5000元，后来雷某1没钱就按月息3分，蓝某1担保30万。2015年天气比较热的时候，吴盛靖、陈某3和陈某3的三个朋友在欧歌咖啡厅四楼，吴盛靖打电话把雷某1叫过来商量还钱的事情，后来雷某3、蓝某1也过来了。在房间里，陈某3的几个朋友打了雷某1几个巴掌，吴盛靖也打了雷某1两三个巴掌，还用景宁话骂了雷某1。后来雷某1答应过十几天付一部分的钱才离开了，然后雷某3和蓝某1也离开了。雷某1是下午5点来的，大约晚上10到11点离开。雷某1欠吴盛靖钱，蓝某1是担保人，2015年下半年的一天，蓝某1打电话告诉吴盛靖说雷某1在嘉兴，当时吴盛靖在上海，当天凌晨三四点，吴盛靖和林某到嘉兴，蓝国荣已经在那里等了，他们在宾馆找到雷某1，吴盛靖等人把雷某1带回景宁在欣和华侨酒店对账，之后把蓝某1也叫到酒店，在房间里“浩南”打了雷某1两巴掌，吴盛靖也向雷某1要债，但是没有动手。当天下午两点多钟，吴盛靖、林某、蓝国荣、雷小平、“浩南”一起把雷某1带到丽水丽青路中央公馆边上茶颜物语茶楼二楼。傍晚6点多吴盛靖先行离开，第二天凌晨两、三点，蓝国荣打电话给吴盛靖说雷某1跑掉了。吴盛靖于2013年左右，通过银行转账借给蓝某120万元，大概过了半年又借给蓝某120万元，利息都是按3分计算。2016年冬天的一个晚上10时许，吴盛靖、郑振、严钦饶三人开浙Ｋ×××××别克车到蓝某1家中把蓝某1带到嘉盈城市酒店9楼8998房间，在去酒店的途中，吴盛靖打电话让雷某1也到酒店，晚上11点他们到酒店，半小时后雷某1也来到酒店，吴盛靖又打电话叫来吴敏，还有两个人不知道是严钦饶还是吴敏叫来的。在房间内，吴敏打了蓝某1两巴掌。吴盛靖逼蓝某1喝5升装的矿泉水，蓝某1喝了半桶左右，雷某1喝了剩下的三分之一。后吴盛靖逼蓝某1把上衣脱光冻一下，冻了七、八分钟，蓝某1说很冷，吴盛靖让蓝某1把衣服穿起来。后吴盛靖、吴敏、“胖子”、严钦饶四人于当天夜里1点多离开宾馆，雷某1、蓝某1第二天早上离开宾馆。潘某与雷某2、吴盛靖都认识的，雷某2和潘某都向吴盛靖借过钱，是通过雷某3借出去的，潘某的还清了，吴盛靖就是打打电话向潘某要钱，“浩南”是外地人，跟吴盛靖去过嘉兴，其他事情没有了，吴盛靖没有把潘某叫到欧歌咖啡去过。
雷某3欠吴盛靖100万，月息3分，后用金惠小区的房子抵债。吴盛靖叫了“浩男”等四五个人到雷某3家里搬家，让雷某3腾房子，家人不肯还报了警。责令腾房通知书是雷某3弄的。2013年左右，借给雷某225万元，月利息5分，过了两年利息都没付雷某2就又写了一张二十万的欠条给吴盛靖。雷某2一直没还，在刘伟店里，吴盛靖和雷某2争起来，吴盛靖手被雷某2撕了一道口子，然后吴盛靖就推了雷某2，两个人就打起来了。
36、被告人殷大伟的供述与辩解，证实：殷大伟的外号叫“浩南”，安徽省阜阳市人，2010年来丽水在酒吧做保安，通过“小光头”认识的吴盛靖，后来就跟着吴盛靖了，平时跟吴盛靖会打打电话、发发短信，吴盛靖平时会跟殷大伟说要是在景宁出事他可以保殷大伟不坐牢，吴盛靖在景宁听说挺厉害的，吴盛靖以前很大方的，一般叫人做事都是1千2千的拿。2018年吴盛靖给殷大伟转了1500元钱，打电话跟殷大伟说雷某3的妹妹找了个男的要整吴盛靖，让殷大伟拿着钱去东北躲一躲。
2015年下半年冬天的一天，吴盛靖打电话让殷大伟去景宁玩，到了景宁后，吴盛靖就叫殷大伟一起去讨债，吴盛靖手机定位的东西定位出来欠债的人在嘉兴的一个小旅馆里，吴盛靖就叫了“献宝”、“西麦”、卖茶叶的两父子中的儿子、雷小平共6人开着两辆车去嘉兴找人。卖茶叶的、吴盛靖和雷小平开一辆车在当天16点先出发，另外三人19点出发去的，殷大伟他们那辆车到嘉兴的时候已经是凌晨0点多了，吴盛靖他们已经在宾馆旁边等，因为雷小平和欠债人脸型个子比较像，所以雷小平去问了雷某1房间的密码，然后他们一起去了房间，献宝在楼下等，房间门打开后，雷小平打了欠债人一巴掌，接着他们就把欠债人带回景宁，殷大伟坐林某的车，吴盛靖坐副驾驶、欠债人坐后排中间、“西麦”坐后排，在路上，吴盛靖跟欠债人吵起来打了欠债人一巴掌，殷大伟也打了欠债人一巴掌。第二天早上9点多到景宁，在一家宾馆开了房间，“献宝”、“西麦”、雷小平和卖茶叶的儿子、陈顺华没到宾馆房间，先走了，吴盛靖、殷大伟带着欠债人都到了房间，卖茶叶那个人的父亲也来了酒店房间，吴盛靖和欠债人吵起来，吴盛靖想打欠债人但是没打到，之后吴盛靖让欠债人签山庄抵押的材料。下午3、4点，吴盛靖、殷大伟、卖茶叶的、“西麦”、雷小平和欠债人开车去丽水，他们到了吴盛靖一个朋友的茶叶店里喝茶，期间好几个人找欠债人要债，后来吴盛靖去杭州了，剩余几人一起吃了晚饭并开了一家宾馆，欠债人和殷大伟、“西麦”一个房间，殷大伟当天晚上21点多离开房间，在回去的路上还跟黄包车的人打架受伤住院了，后来才知道欠债人在殷大伟离开的第二天早上跑了，吴盛靖在殷大伟住院期间给了他2000元钱，还让殷大伟没钱就找吴盛靖，“西麦”肯定也拿了好处的，但是多少钱不清楚，雷小平和卖茶叶的两父子是欠债人的债主，卖茶叶的父亲是帮欠债人担保的，他们都是吴盛靖叫去的。
2015年下半年的一天，殷大伟、“西麦”、林某、吴盛靖四人开车去台州玉环找吴盛靖的表姐夫，因为吴盛靖和他表姐夫在台州投资失败，要处理事情，具体投资情况殷大伟不清楚，当时在台州呆了一个晚上。
殷大伟一般到景宁都是吴盛靖叫上来的，殷大伟会找陈顺华，也会找林某，陈顺华会帮助吴盛靖讨债，陈顺华叫吴盛靖吴总，吴盛靖会给陈顺华钱，陈顺华聊天的时候后会说，陈顺华还说吴盛靖有一次在台州那边雇了10几个人到景宁讨债。
2017年上半年5、6月份的一天下午，吴盛靖打电话让殷大伟到景宁帮吴盛靖让雷某3搬家，如果雷某3不搬就打，殷大伟同意了，殷大伟事先给雷某3打电话告知吴盛靖要来搬家的事情。之后殷大伟带上事先联系好的三个河南人去景宁，殷大伟当时答应那几个河南人好处费500元起步，到了景宁，吴盛靖带殷大伟4人去咖啡厅吃饭，吃晚饭的时候给了4个人每人300元钱好处费，当天晚上还开了宾馆让4人住。第二天早上大概10点多，吴盛靖和他们4个人就来到了雷某3金惠小区的家里，当时门口已经停着一辆车了，吴盛靖跟雷某3说了一些话，用景宁话说的，殷大伟听不懂就在边上等，后来雷某3就叫他们搬东西，殷大伟等人搬了冰箱、消毒柜和一些零碎的东西放到吴盛靖叫来的车子上，雷某3好像把东西运去了张某1家，期间，吴盛靖还叫来了锁匠要换卷帘门的钥匙。之后雷某3的妹妹和妈妈就来了，情绪很激动，不让他们占房子，后来有人报警，民警来后吴盛靖等人就走了。之后吴盛靖就把殷大伟等人送到宾馆，殷大伟和吴盛靖说钱不够，吴盛靖就又给他们每人微信转了100元，之后那三个河南人就回丽水了，之后雷某3妹妹还找了殷大伟。河南人是在酒吧认识的，现在已经无法联系。
37、被告人陈顺华的供述与辩解，证实：陈顺华的外号叫“西麦”，原先在洪李东的景秀畲乡旅行社上班，后这个旅行社被取缔了就没事情做了，洪李东是放款的，吴盛靖也是放款的，月息都是5分起的，吴盛靖平时花钱很大方，社会关系也挺好，陈顺华平时会和吴盛靖一起吃饭喝酒，吴盛靖平时挺客气，好几次请陈顺华吃饭，也会烟扔几包给陈顺华抽抽，有一次打赌，陈顺华陪着吴盛靖的，吴盛靖分了1000元给陈顺华。“浩南”经常帮吴盛靖讨债，吴盛靖跟陈顺华说浩南经常跟吴盛靖拿钱，到雷某3、张某1那里都讨过债，帮吴盛靖讨债吃住这些钱都是吴盛靖出的。吴敏是整天跟着吴盛靖的，听吴盛靖说吴敏也是帮忙讨债的。陈顺华陪吴盛靖去台州玉环找吴盛靖姐夫处理投资失败的事情，当时还有林某、“浩南”一起去的。
雷某1欠吴盛靖钱，2015年还是2016年冬天的一天18点多，吴盛靖打电话让陈顺华陪他去嘉兴，吴盛靖、陈顺华、林某、雷小平、蓝国荣、“浩南”一起去的嘉兴，到嘉兴雷某1住的宾馆是凌晨12点或者1点，宾馆是雷小平拿来的钥匙，6个人一起上去找雷某1，进到房间后，雷小平、吴盛靖各打了雷某1一巴掌，之后吴盛靖就让雷某1收拾行李跟他们回景宁，雷某1当时是不愿意的，但是也没办法。之后陈顺华、雷某1、“浩南”、吴盛靖一车，雷某1坐后排中间，雷小平、蓝国荣开一辆车回景宁，在路上，“浩南”打了雷某1两个巴掌。早上6、7点到景宁，吴盛靖说要去华侨大酒店，陈顺华先回家了。当天下午15点多，吴盛靖因怕雷某1在景宁被别的债主找到，就叫陈顺华、林某、蓝国荣、雷小平、“浩南”和吴盛靖一起带着雷某1去了丽水找茶楼喝茶，过了一会儿有两个人来跟雷某1商量债务的事情。晚上20点多，吴盛靖等7人就去宾馆开了房间。刚开始，吴盛靖、陈顺华、雷某1、“浩南”一个房间，雷小平和蓝国荣一个房间，在房间内，吴盛靖和雷某1讲还钱的事情，“浩南”就过去打了雷某1两巴掌，之后7人出去吃宵夜，吴盛靖先走了，剩下5人回到宾馆，在房间内，“浩南”让雷某1把欠吴盛靖的钱还了，之后又打了雷某1两巴掌，“浩南”用电棍去吓雷某1，还用手铐的，陈顺华就去叫蓝国荣到陈顺华房间，之后陈顺华看“浩南”又打雷某1就打电话给吴盛靖说让雷某1去跟雷小平一个房间。到了晚上23点多，“浩南”先走了，后来“浩南”打电话给陈顺华说跟黄包车的人打架受伤了，陈顺华就将“浩南”送去了医院，然后回到宾馆，直到第二天早上5、6点，雷小平发现雷某1跑了，他们打电话给吴盛靖，吴盛靖让他们找，但是没找到，之后陈顺华、雷小平、蓝国荣去医院看“浩南”，雷小平拿了500块钱给“浩南”，然后陈顺华他们就回景宁了。当时雷某1吃饭和睡觉是自由的，但是想走是不可能的。陈顺华知道潘某欠吴盛靖钱，2015年还是2016年一天下午5.6点，吴盛靖、雷某3带着潘某到景宁欧歌咖啡，当时陈顺华也在店里，吴盛靖让陈顺华帮忙看人并要回潘某欠吴盛靖的钱，后来他们将潘某带到欧歌咖啡楼上的一个房间，在房间内吴盛靖向潘某要债并扇了潘某两巴掌，接着让陈顺华看着潘某继续讨债直到潘某还钱为止，吴盛靖就先走了同时叫来了他的哥哥“伟峰”跟陈顺华继续向潘某要债，陈顺华在房间里骂了潘某，还把烟灰朝潘某弹，把杯子用力敲在桌子上，当时雷某3坐了一会儿就走了的。到了晚上10点左右，吴盛靖打电话让陈顺华把潘某带去嘉盈城市酒店去，陈顺华在带潘某去的路上潘某跑到了老公安局门口，门卫要报案，陈顺华告诉吴盛靖，吴盛靖就说算了。
有一天晚上7.8点的时候，吴盛靖打电话给陈顺华让去名人咖啡，陈顺华到了店内看到张某1、潘某、“浩南”在店内，陈顺华听到潘某讲钱被张某1拿去了，让吴盛靖宽限时间，“浩南”打了潘某一巴掌，陈顺华坐了一会儿就走了。
38、被告人吴敏的供述与辩解，证实：吴敏在认识吴盛靖之前是和严钦饶、郑振、雷伟峰跟着王某2混社会的，吴敏和吴盛靖是2016年下半年认识的，之后就跟吴盛靖经常一起玩，吴盛靖家里是卖鞭炮的，吴敏把吴盛靖当大哥看待，吴盛靖叫帮忙都会帮的，关系要好，平时经常吴盛靖家里打游戏，吴敏急需用钱的时候吴盛靖会借钱给他，吴盛靖还会买点烟给吴敏抽抽，请吴敏吃吃饭。2015年上半年到2016年下半年，吴敏做跑腿工作，之后做厨师，也是做做停停，2018年5月开始卖三文鱼。
2016年冬天的一天晚上10点左右，吴盛靖打电话给吴敏，让吴敏到嘉盈城市酒店的一个房间，帮忙看人和讨债，吴敏到房间后，吴盛靖、“春晓”、“小猴子”、郑振、郑振女朋友和两个老头7个人已经在房间了。“春晓”说敕木山老头被他和吴盛靖、“小猴子”三人从敕木山带到宾馆，刚刚已经把老头带到卫生局脱了衣服冲了冷水了。后吴敏边问敕木山老头什么时候还钱边打老头巴掌，打了四、五巴掌，除吴盛靖和郑振女朋友外，其他人都动手打敕木山老头巴掌。当日凌晨两点多，吴敏离开房间。2017年初，吴敏与吴盛靖在放心超市附近碰到敕木山老头，吴盛靖让他还钱，老头说没钱。吴盛靖打电话给严钦饶，后严钦饶、雷伟峰、郑振都来了，五人将敕木山老头带到嘉盈城市酒店。敕木山老头被他们带到宾馆房间后是不让他先走的，要把事情讲完后吴盛靖同意才可以让他走。把他们带到宾馆里是为了吓吓他们，打几个巴掌让他们害怕好还钱。
39、被告人严钦饶的供述与辩解，证实：严钦饶跟吴敏关系很要好，严钦饶是跟着王某2混社会的，吴敏、雷伟峰、郑振都是跟着王某2的，吴敏在帮吴盛靖关了蓝某1之后就帮吴盛靖做事了，吴敏比较懒，经常借钱不还，吴敏经常帮吴盛靖讨债，吴盛靖会给吴敏一点钱作为好处。吴盛靖让吴敏干嘛就干嘛，吴盛靖会给吴敏钱，吴敏会跟严钦饶说。
2015年或者2016年冬天的一个晚上吴敏打电话给严钦饶，让严钦饶帮他到敕木山找人，严钦饶和“小猴子”雷伟峰在大树脑附近上了吴盛靖的车。当时车上有吴盛靖、吴敏、严钦饶、雷伟峰四人。四人到蓝某1家中后，吴盛靖打了蓝某1一巴掌。后四人把蓝某1带到嘉盈城市酒店的一个套房，当时大概10点，当时房间内有吴盛靖、吴敏、雷伟峰、蓝某1，之后“东升”和惠明寺老书记也来了，吴敏打电话叫来了郑振，郑振来的时候好像水快喝完了，到房间后，吴盛靖打了蓝某1几巴掌，吴敏也过去打了几巴掌，之后严钦饶也打了几巴掌，并让蓝某1还钱，郑振来了之后也上去骂蓝某1几句。后来吴盛靖买了两大桶矿泉水，农夫山泉牌，吴盛靖让蓝某1喝大桶的矿泉水，蓝某1喝完一桶就吐了，吴盛靖让吴敏用矿泉水空桶接满一桶自来水让蓝某1喝，蓝某1喝了两三杯之后又吐了。吴盛靖让蓝某1把衣服裤子脱了到阳台活动一下，刚开始蓝某1不肯脱，吴盛靖就用手掌打了蓝某1的头两下，蓝某1就把衣服裤子脱了剩很薄的一件内衣和内裤到阳台去挨冻了。吴敏把剩下的水拿到阳台让蓝某1运动一会再继续喝，吴盛靖在阳台上还打了蓝某1头部几下。后来吴盛靖看蓝某1已经冻的浑身发抖，就把蓝某1叫进房间内把衣服穿上。郑振走的最早，后来到凌晨3点多，严钦饶和雷伟峰吃过夜宵，还帮忙卖了烟和红牛后离开房间。当天严钦饶和雷伟峰是被叫去看人和讨债，帮忙看人的意思就是不让人离开，讨债就是帮忙骂几句，打几巴掌。蓝某1和雷某1的行动肯定是不自由的，把雷某1、张某1叫来是杀鸡儆猴的意思，让雷某1、张某1也害怕好想办法还钱。
在这次之后的一段时间，蓝某1又被吴敏拉到嘉盈城市酒店，当时严钦饶看见吴敏还有三个15、16岁的小孩子在房间内，吴敏说蓝某1已经被他关了3、4次了。
40、被告人郑振的供述与辩解，证实：郑振和吴盛靖从小就认识的，郑振平时跟吴敏、严钦饶、雷伟峰玩的比较好，吴敏是整天跟着吴盛靖的，吃喝都用吴盛靖的，吴敏会帮忙吴盛靖讨债。把人关起来这种讨债方式2014年、2015年是比较多的，吴盛靖以前应该是经常这样跟别人讨债的，现在应该没有了。“小光头”陈某3、吴敏是帮忙吴盛靖讨债的，反正吴盛靖讨债好像都是临时叫的，“小光头”以前自己手下有一帮人帮忙讨债的，钱讨来之后分给帮忙讨债的人。放高利贷月息最少5分起。
2016年冬天某日晚上9点多，郑振接到吴敏电话说有人欠吴盛靖钱，人被吴敏他们抓住了，让郑振帮忙去看人，地点在嘉盈城市酒店。当时郑振正在帮金富王送三文鱼，忙完以后已经晚上11点半左右了。郑振到达嘉盈城市酒店的房间后，看到“小鞭炮”、吴敏、“春晓”、“小猴子”和两个老头在房间里。郑振到的时候两个老头已经在喝水了，“小鞭炮”打了较胖的那个老头四五巴掌，边打边让他还钱，严钦饶也冲上去打了一巴掌，吴敏也挺凶的，打没打记不清了，雷伟峰是坐着看看的。两个老头总共喝了那总4、5升的农夫山泉矿泉水一桶，后来“小鞭炮”让胖点的老头上衣脱光，下身留了件薄秋裤，在阳台冻了15分钟左右，同时把之前基本喝完的空矿泉水桶装满自来水拿到阳台上让老头喝，老头喝了四五杯，郑振在阳台上看着老头，老头浑身发抖、嘴唇发白才让老头进房间，老头还去厕所吐了。当时那个老一点的老头往郑振那边走去说要去上厕所，郑振推了他一下，让他坐下，那个人就坐下了。当晚“小鞭炮”让“春晓”去买了条烟和几瓶红牛，烟丢在桌子上让大家自己拿，红牛每人一瓶，郑振走的时候拿了桌上一包烟和一瓶红牛，第二天凌晨1、2点多离开的。两个老头想离开是不可能的，干什么都要经过吴盛靖同意的。事情讲完、打完了才会放他们走。吴盛靖以前是经常这样讨债的，“小光头”陈某3、吴敏会帮忙讨债。
41、被告人雷伟峰的供述与辩解，证实：雷伟峰外号“小猴子”，雷伟峰与吴敏、严钦饶关系要好，与吴盛靖不怎么熟悉，吴敏跟吴盛靖关系很好的，天天跟吴盛靖在一起玩游戏的。吴敏做事拖沓，经常借钱不还，后来吴敏经常跟着吴盛靖。
三四年前11月还是12月的一个晚上8、9点左右，雷伟峰和严钦饶在大树脑接到吴敏还是吴盛靖的电话说叫严钦饶去惠明寺看和尚，严钦饶就叫雷伟峰骑车到鹤溪花园桥头等吴敏他们，之后吴敏和吴盛靖开着一辆黑色别克车过来把他们一起带到了敕木山一幢房子楼下，吴盛靖在车某说他们其实是来找人的，吴盛靖让吴敏下车去看，吴敏下车看了说楼上没灯，接着几个人都下车了，吴敏和吴盛靖先上楼，严钦饶和雷伟峰后来才上去的，吴盛靖和一个老头在里间卧室说话很大声，22点多，吴盛靖让那个老头跟他们走，然后四个人将那个老头带到嘉盈酒店，当时是从酒店后门上去的，在酒店楼下吴盛靖说那个老头欠他钱，让雷伟峰及严钦饶、吴敏没事就帮忙在酒店看人，雷伟峰同意了。吴盛靖和吴敏带欠钱的老头先去里间卧室，吴盛靖在里面骂那个欠钱的老头，雷伟峰还听到打巴掌的声音，不知道是吴盛靖还是吴敏打的，后来因为吴盛靖那个房间门留了条缝，雷伟峰看到吴敏在里面打那个老头巴掌。吴盛靖让雷伟峰去买矿泉水、烟还有槟榔，回来的时候雷伟峰看到房间里面还有个中年一样的男的，吴盛靖和吴敏说了很多让老头还钱的话，大概凌晨0点，郑振和他女朋友也来了，吴盛靖让雷伟峰、郑振、严钦饶到里面间，吴盛靖和吴敏让欠钱的老头和中年人喝水，欠钱的老头不想喝，还喝吐了，但是吴盛靖还是要让他喝，吴盛靖还打了那个欠钱的老头几巴掌，让老头还钱，严钦饶也骂了那个老头五六分钟，让老头赶紧把事情解决了，之后那个老头实在喝不下了，吴盛靖和吴敏又让两个老头脱衣服，脱衣服都是吴敏在帮忙的，脱了只剩下棉毛衫和棉毛裤然后让两个人到阳台上去，吴盛靖和吴敏也去阳台上继续让这个老头喝水，严钦饶、雷伟峰也去阳台了，欠钱的老头冻得发抖吴盛靖就让他进房间了，后来吃了夜宵大概凌晨2点多雷伟峰妈妈电话打来，雷伟峰就和严钦饶、郑振先离开了。过程中，欠钱的老头说自己没钱，还求饶让吴盛靖他们别打他，喝水的时候一直说喝不下了，欠钱的人当时是不能走的，也不敢走。
42、被告人蓝国荣的供述与辩解，证实：吴盛靖以前在电力公司，现在就是放高利贷的，月息都是5分起。雷某1向吴盛靖借款90万是蓝国荣父亲蓝某1担保的，蓝国荣是因为吴盛靖经常到他店里讨钱才熟悉起来的，蓝国荣也向吴盛靖借过钱，借了10万，月利息5分。陈顺华、“浩南”帮吴盛靖讨债时吴盛靖会给钱的，叫一下就去的，吴盛靖跟蓝国荣说陈顺华和“浩南”是要养好的，吴盛靖还会花钱雇台州人。吴盛靖经常说“景宁算什么”，意思是在景宁是不怕的。2015年夏天，蓝某1和雷某1被吴盛靖叫到嘉盈城市酒店，吴盛靖叫了三个外地人，雷某1到酒店后，三个外地人要打雷某1，被蓝国荣制止。还有2015年，吴盛靖带着一个新疆人拿刀到蓝某1家中逼债。
蓝国荣父亲蓝某1因欠吴盛靖30万元左右的高利贷，还有雷某1向吴盛靖借的90万高利贷是蓝某1担保，蓝某1和雷某1二人被吴盛靖逼债好几次。大概是2015年，吴盛靖打电话让蓝某1和雷某1到欧歌咖啡，蓝国荣到的时候有吴盛靖和三个外地人、雷某1在现场，三个外地人打雷某1巴掌，蓝国荣10点多去，12点多走的，还有一次也是在欧歌咖啡，也是上面那些人用巴掌打雷某1，用脚踢雷某1，打的挺狠的，6、7点去的，12点多才被放出来。2015年下半年冬天的一天下午，吴盛靖让蓝国荣、雷小平一起到嘉兴找雷某1，蓝国荣同意了，蓝国荣、吴盛靖、雷小平是开吴盛靖路虎车去的，中途去上海玩了一下，在去的路上吴盛靖还打电话叫了吴盛靖的驾驶员、陈顺华、“浩南”也开车去嘉兴。后来两辆车在嘉兴会合，大概凌晨1点在嘉兴找到雷某1后,雷小平冒充雷某1打开了房门，随后蓝国荣、吴盛靖、陈顺华、“浩南”到房间，蓝国荣看到雷某1左手捂着脸，雷小平举起手还想打的样子被蓝国荣制止了，之后他们把雷某1带回景宁华侨宾馆，回来的路上蓝国荣、雷某1、陈顺华、吴盛靖一辆车，中间换过的，蓝国荣不记得了，在车上还是在服务区“浩南”打了雷某1一巴掌。第二天早上7、8点，蓝国荣就回家睡觉了。当天下午2、3点，吴盛靖让蓝国荣一起把雷某1带到丽水，吴盛靖、雷小平、雷某1、“浩南”、陈顺华、还有吴盛靖的驾驶员一起到丽水，吴盛靖的驾驶员是车子开到丽水就离开了，其余人先去一个茶庄坐了一两个小时，晚饭后吴盛靖在宇雷路××一家宾馆开了两个房间，房费是吴盛靖付的，当天晚上8点吴盛靖离开丽水，当时交代要把雷某1看住，不要让他跑了。当时陈顺华、“浩南”、雷某1一个房间的，当时两个房间两对面的，蓝国荣听到雷某1房间声音很大，有电棍的声音，还有打巴掌的声音，蓝国荣就过去看了，看到“浩南”打雷某1巴掌，蓝国荣劝了一下，后来陈顺华又打电话说“浩南”打了雷某1巴掌，还用电棍吓唬雷某1，蓝国荣过去叫“浩南”不要打，之后雷某1被叫到蓝国荣的房间，后来“浩南”出去跟人打架了。第三天早上6点多，蓝国荣发现雷某1已经逃走了。雷某1当时不自由的，去哪里都跟牢的，没有吴盛靖的允许雷某1是不能走的。
2016年年底的一个晚上，蓝某1被吴盛靖带到嘉盈城市酒店，蓝国荣打电话给蓝某1，蓝某1称被打了几巴掌、被他们灌水。蓝国荣打电话给吴盛靖，吴盛靖让蓝国荣筹钱，后来蓝国荣给吴盛靖转了1500元。之后蓝某1告知蓝国荣吴盛靖等人没人打他了。直到第二天早上7点多，蓝某1被接回家。
43、被告人雷小平的供述与辩解，证实：吴盛靖的外号叫“小鞭炮”，是2015年11月去嘉兴带雷某1的时候认识的，雷某1欠雷小平10万元，欠吴盛靖钱，有一笔40万是蓝国荣父子担保的。2015年下半年天气比较冷的一天，雷小平在蓝国荣的店里，蓝国荣说吴盛靖去嘉兴找雷某1，蓝国荣让雷小平一起去，后来在蓝国荣店里与蓝国荣一起上的吴盛靖的路虎车，中途还去上海玩了一下，当晚12点多到嘉兴一个宾馆，“浩南”、“西麦”也开车到了嘉兴，在一家宾馆了找到雷某1，因为雷小平和雷某1比较像，雷小平到前台拿了开门的密码，当时吴盛靖、蓝国荣、“浩南”都进了房间。门打开后，雷小平把雷某1叫醒，还打了雷某1一巴掌，接着“浩南”也打了一巴掌，之后他们带雷某1回景宁，雷某1当时坐林某开的路虎车后排中间，吴盛靖坐副驾驶，后排还坐了“浩南”、“西麦”，雷小平开黑色别克，回到景宁华侨酒店已经是早上6、7点了，到了华侨楼下之后雷小平回家了。当天下午14点多，雷小平到蓝国荣茶叶店，蓝国荣告诉雷小平他已经让雷某1写了条子，蓝某1和吴盛靖一起在华侨酒店商量债务。到了下午16点，蓝国荣、雷小平、“浩南”、吴盛靖、“西麦”将雷某1带到丽水，先在一家茶楼喝茶，这期间有人找雷某1还钱，算了一下雷某1总共欠了900多万，在茶楼呆到22点多又去吃了夜宵，雷小平和蓝国荣送吴盛靖去了动车站，期间吴盛靖在城区一家宾馆开了房间，送完后吴盛靖后他们5人吃好夜宵，回到宾馆23点多，雷小平、蓝国荣一个房间，“浩南”、“西麦”、雷某1一个房间，后来雷某1到雷小平房间，凌晨时分，“浩南”回家路上和黄包车的人打起来了，“西麦”把“浩南”送去了医院然后回到房间。直到第二天早上6点发现雷某1逃跑。吴盛靖带雷某1到宾馆是让雷某1把借款的利息算进去重新写借条，并把雷某1的茶叶厂租给吴盛靖。“浩南”和“西麦”是吴盛靖叫去帮忙讨债的。这次的住宿费用那些雷小平都没出，但是吃饭和蓝国荣一起出了400元。在关雷某1之后就和吴盛靖没联系了。
44、辨认笔录，证实：蓝某1辨认出吴敏就是两次殴打他并在第一次打他的时候把大桶矿泉水灌给他喝的人；严钦饶辨认出蓝某1就是被他和吴盛靖等人带到嘉盈城市酒店殴打的敕木山老头。雷某1就是他和吴盛靖将敕木山老头带到嘉盈酒店殴打的当晚后来被叫过来的惠明寺老书记。吴盛靖辨认出严钦饶就是2016年冬天他将蓝某1带到嘉盈酒店后打电话叫来的“春晓”。郑振辨认出蓝某1就是被吴盛靖、吴敏等人带到景宁嘉盈城市酒店房间内打巴掌、灌水方式逼债的老头。潘某辨认出两次打自己的人就是陈顺华。
45、雷某3提供的视频光盘一个，证实：吴盛靖带人到雷某3家中要求雷某3搬离房子的相关情况。
对控辩双方的争议焦点，本院综合评判如下：
1、关于是否构成恶势力团伙的问题。经审查，本院认为，被告人吴盛靖为高利讨债，以给好处费等方式多次纠集被告人陈顺华、殷大伟、吴敏、严钦饶、雷伟峰、郑振等人使用暴力限制他人人身自由、殴打他人身体、言语威胁等方式暴力讨债，并在公开场所多次对借款人随意殴打、强行腾房等，欺压百姓，社会影响恶劣，该团伙符合法律、司法解释规定的恶势力团伙认定标准，依法认定为恶势力团伙。对被告人及辩护人中关于不构成恶势力团伙的意见不予采纳。
2、关于团伙成员的问题。经审查，本院认为，被告人严钦饶、雷伟峰、郑振知道被告人吴盛靖从事的行为，与被告人吴敏互有联络，对团伙的犯罪、社会影响均起到作用，应认定为成员。对三被告人及辩护人关于不属于恶势力团伙成员的辩解、辩护意见不予采纳。
3、起诉书指控的非法拘禁犯罪事实、寻衅滋事犯罪事实均有书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解等证据予以印证，证据充分，事实清楚。对被告人及辩护人中关于事实部分的异议不予采纳。
本院认为，被告人吴盛靖、陈顺华、殷大伟、吴敏、严钦饶、雷伟峰、郑振、雷小平、蓝国荣以扣押、禁闭方式，非法剥夺他人人身自由，且对被拘禁者实施殴打、强迫喝水、挨冻、辱骂等手段，各被告人均构成非法拘禁罪。被告人吴盛靖两年内多次随意殴打、滋扰、恐吓他人，其行为已构成寻衅滋事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人吴盛靖经常纠集被告人陈顺华、殷大伟、吴敏，被告人吴敏再纠集被告人严钦饶、雷伟峰、郑振，以暴力、威胁等手段实施非法拘禁、寻衅滋事的违法犯罪活动，为非作恶、欺压百姓，造成了较为恶劣的社会影响，属于“恶势力”团伙，依法从严惩处。被告人吴盛靖一人犯数罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十九条的规定，依法数罪并罚。被告人陈顺华、殷大伟有故意犯罪前科，依法从重处罚。被告人陈顺华、殷大伟、吴敏、严钦饶、雷伟峰、郑振、雷小平、蓝国荣在共同犯罪中起次要作用，依法从轻处罚，并结合各被告人参与的犯罪行为次数、情节轻重、到案后如实供述等情况综合评判量刑。被告人蓝国荣、雷小平主动投案，到案如实供述罪行，当庭自愿认罪，系自首，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条的规定可以从轻或者减轻处罚。被告人吴盛靖、陈顺华、殷大伟、吴敏、严钦饶、雷伟峰、郑振对指控犯非法拘禁罪自愿认罪，酌情从轻处罚。被告人严钦饶、雷伟峰、郑振到案后如实供述自己罪行，酌情从轻处罚。被告人陈顺华到案后未如实供述罪行，不予认定为自首。被告人雷小平、蓝国荣犯罪情节较轻，依法可以适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条、第二百三十八条、第二十五条、第二十六条、第二十七条、第四十五条、第四十七条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第一款、第三款、第六十九条、第七十二条、第七十三条、第七十六条的规定，判决如下：
一、被告人吴盛靖犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑四年；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑三年。数罪并罚，决定执行有期徒刑六年。（刑期从判决执行之日起计算，判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年7月26日起至2024年7月25日止。）
二、被告人陈顺华犯非法拘禁罪，判处有期徒刑二年。（刑期从判决执行之日起计算，判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月1日起至2020年10月31日止。）
三、被告人殷大伟犯非法拘禁罪，判处有期徒刑二年。（刑期从判决执行之日起计算，判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年10月25日起至2020年10月24日止。）
四、被告人吴敏犯非法拘禁罪，判处有期徒刑二年。（刑期从判决执行之日起计算，判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年7月26日起至2020年7月25日止。）
五、被告人严钦饶犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年六个月。（刑期从判决执行之日起计算，判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年8月3日起至2020年8月2日止。）
六、被告人雷伟峰犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年。（刑期从判决执行之日起计算，判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年8月28日起至2020年4月18日止。）
七、被告人郑振犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年。（刑期从判决执行之日起计算，判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年8月7日起至2020年5月14日止。）
八、被告人雷小平犯非法拘禁罪，判处有期徒刑七个月缓刑一年。（刑期考验期限从判决确定之日起计算）
九、被告人蓝国荣犯非法拘禁罪，判处有期徒刑六个月缓刑一年。（刑期考验期限从判决确定之日起计算）
十、扣押在案的物品、冻结资金予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省丽水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本十份。



审判长  梁春海
审判员  柯雅
人民陪审员  张小宝
二〇一九年五月二十日
书记员  员吴晶




