雷子成减刑裁定书
郴州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘10刑更87号
罪犯雷子成，男，1968年10月8日出生，汉族，湖南省蓝山县人，现押湖南省郴州监狱服刑。
湖南省永州市中级人民法院于2003年8月26日作出（2003）永中刑一初字第39号刑事判决，认定被告人雷子成犯强奸罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。被告人雷子成不服，提出上诉。湖南省高级人民法院于2003年12月26日作出（2003）湘刑一初字第348号刑事判决，驳回上诉人雷子成的部分上诉，维持原判对上诉人雷子成的定罪部分，撤销其量刑部分：改判为死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。判决生效后于2004年2月11日交付执行。
服刑期间，湖南省高级人民法院于2006年9月6日作出2006湘高法刑执字第750号刑事裁定，对其减为无期徒刑，剥夺政治权利终身不变；湖南省高级人民法院于2009年4月13日作出2009湘高法刑执字第273号刑事裁定，对其减为有期徒刑十九年，剥夺政治权利九年；本院于2011年5月13日作出2011郴刑执字第629号刑事裁定，对其减刑一年六个月；本院于2014年1月21日作出2014郴刑执字第569号刑事裁定，对其减刑一年十个月；本院于2016年10月26日作出2016湘10刑更1191号刑事裁定，对其减刑一年七个月。减刑后，服刑期至2023年5月12日止。
执行机关湖南省郴州监狱于2019年1月9日向本院提出减刑建议书，报请对罪犯雷子成减去有期徒刑五个月。本院于15日受理后，于16日对减刑建议的情况通过互联网进行了公示，公示期间未收到异议。本院依法组成合议庭，于21日公开听证审理，执行机关湖南郴州监狱干警李飞万、刘理和郴州市人民检察院检察员许刚出庭履行职务，现已审理终结。
执行机关湖南省郴州监狱提出，罪犯雷子成在刑罚执行期间，能认罪服法，服从管教，认罪悔罪，深刻反省自己的罪行，自觉接受改造，认真遵守监规，积极参加“三课”教育，考试成绩优良。劳动积极肯干，能服从劳动安排。证明上述事实的证据有：1、罪犯的思想汇报和心得笔记证实其有悔罪表现；2、罪犯的考核表；3、罪犯参加“三课”教育考试成绩单及鉴定；4、罪犯的奖励表、台账等。据此，认定该犯确有悔改表现。郴州市人民检察院经审查属实后同意对其减刑，建议缩减减刑幅度一个月。
经审理查明，执行机关湖南省郴州监狱认定罪犯雷子成在刑罚执行期间确有悔改表现的事实清楚，证据确实充分，本院予以确认。
本院认为，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条规定：对于罪犯符合刑法第七十八条第一款规定“可以减刑”条件的案件，在办理时应当综合考察罪犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素。本案中，罪犯雷子成在刑罚执行期间，能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，可适当减刑。但法院生效判决认定罪犯雷子成强奸幼女4人6次，罪行极其恶劣，造成严重社会危害，对其减刑应从严把握，执行机关报减幅度过大，本院予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯雷子成减去有期徒刑五个月。
（刑期自2004年2月11日起至2022年12月12日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  吴小波
审判员  何文捷
审判员  何双高
二〇一九年一月二十八日
书记员  李苗




