雷启全猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
绍兴市柯桥区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0603刑初827号
公诉机关绍兴市柯桥区人民检察院。
被告人雷启全，男，1968年10月22日出生于四川省广安市，汉族，小学文化，农民，住广安市前锋区，因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年5月30日被刑事拘留，同年6月28日被逮捕，现羁押于绍兴市柯桥区看守所。
绍兴市柯桥区人民检察院以绍柯检未刑诉〔2019〕17号起诉书指控被告人雷启全犯猥亵儿童罪，于2019年9月10日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用简易程序，并组成合议庭，因涉个人隐私，不公开开庭审理了本案。绍兴市柯桥区人民检察院指派检察员周骥出庭支持公诉，被告人雷启全到庭参加诉讼。现已审理终结。
绍兴市柯桥区人民检察院指控，2019年5月下旬至5月26日期间，被告人雷启全明知向某某（2014年1月26日出生）系未满十四周岁的幼女，仍在绍兴市柯桥区天圣工业园区“日姿纺织”仓库内布堆附近，采用隔着裤子摸屁股、阴部的方式，至少5次对向某某进行猥亵。
绍兴市柯桥区人民检察院认为被告人雷启全明知是未满十四周岁的儿童，仍多次对其进行猥亵，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任；建议对被告人雷启全判处有期徒刑二年三个月至三年三个月。公诉机关提交了病历资料、出生医学证明、谅解书、民警出具的抓获经过和情况说明，苟开艳的证言，向某某的陈述及辨认笔录，被告人雷启全的辨认笔录等证据证实。
被告人雷启全对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人雷启全被抓获后如实供述了上述事实。案发后，被告人雷启全的家属已赔偿向某某经济损失，向某某的家属对被告人雷启全表示谅解。
本院认为，被告人雷启全猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。被告人雷启全猥亵不满十四周岁的儿童，依法予以从重处罚。被告人雷启全归案后能如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚；又能自愿认罪，且已赔偿被害人家属相应经济损失并获得谅解，酌情予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款和第三款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人雷启全犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年五月三十日起至二○二一年十一月二十九日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省绍兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  屠国均
人民陪审员  茅琳梅
人民陪审员  胡友钟
二〇一九年九月十九日
书记员  郑佳飞




