雷凤山强奸刑罚变更刑事裁定书
德州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁14刑更645号
罪犯雷凤山，男，1949年12月23日出生于山东省武城县，汉族，文盲，现在山东省德州监狱服刑。
山东省武城县人民法院于2010年6月28日作出（2010）武少刑初字第8号刑事判决，以被告人雷凤山犯强奸罪，判处有期徒刑十一年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，决定执行有期徒刑十二年。刑期自2010年3月22日起至2022年3月21日止。判决发生法律效力后，交付监狱执行。山东省德州市中级人民法院于2013年10月30日对其裁定减去有期徒刑九个月；2015年12月31日对其裁定减去有期徒刑一年；2017年11月24日对其裁定减去有期徒刑七个月。刑满日期2019年11月21日。
执行机关山东省德州监狱提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年9月2日立案并公示，依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省德州监狱称，罪犯雷凤山在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑三个月。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯雷凤山自上次减刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬2次。上述事实，有罪犯雷凤山的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
另查明：该犯系因强奸被判处十年以上有期徒刑的罪犯。
本院认为，罪犯雷凤山确有悔改表现，符合减刑条件。但该犯系因强奸被判处十年以上有期徒刑的罪犯，故减刑幅度应从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条之规定，裁定如下：
对罪犯雷凤山减去剩余刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  单仕东
审判员  赵瑞玲
人民陪审员  张伦
二〇一九年九月二十四日
书记员  韩兴福




