雷永林猥亵儿童罪二审刑事裁定书
杭州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙01刑终383号
原公诉机关杭州市拱墅区人民检察院。
上诉人（原审被告人）雷永林，男，1972年4月21日出生，畲族，浙江省兰溪市人，初中文化，个体经营户，户籍所在地兰溪市。因本案于2018年9月1日被刑事拘留，于同年9月14日被逮捕。现押于杭州市拱墅区看守所。
杭州市拱墅区人民法院审理杭州市拱墅区人民检察院指控被告人雷永林犯猥亵儿童罪一案，于2019年3月20日作出（2019）浙0105刑初31号刑事判决。宣判后，雷永林不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2018年08月31日晚,被告人雷永林在其经营的本市拱墅区嘉墅街17号UCC国际洗衣店内，将手伸进被害人李某某（时年6岁）的裙子里，对李某某的生殖器进行摸弄。李某某走出该洗衣店便向其父亲李某叙说了前述经过。民警接到李某某亲属报案后将雷永林抓获。
原审根据上述事实及相关法律规定，以猥亵儿童罪判处被告人雷永林有期徒刑一年六个月。
上诉人雷永林诉称，其未实施犯罪行为，请求二审查明。
经审理查明，原判认定上诉人雷永林猥亵儿童的证据有被害人李某某的陈述，证人被害人李某某的父亲李某、被害人李某某的外婆张某某及孙某的证言，现场监控录像，常住人口信息等在案证实。雷永林对原判认定的事实也曾有供述在案，所供与前述证据反映的情况符合。上列证据经一审庭审质证无疑，本院予以确认。
关于上诉人雷永林所提上诉理由，经查与在案证据证明的事实不符，综观雷之全部供述，尽管雷对是否摸弄被害人的隐私部位，前后有不同的供述，对为何摸弄被害人的隐私部位有过不同的解释，但雷推翻其原有供述缺乏相应的依据和合理的理由，雷所作的解释也有悖情理，不足为信。
原判认定的事实清楚，证据确实、充分。
本院认为，上诉人雷永林为寻求精神刺激，采用摸弄隐私部位的方法对儿童实施淫秽行为，其行为已构成猥亵儿童罪，且依法应予从重处罚。原判定罪和适用法律正确，量刑适当。审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
（此页无正文）



审判长  孙伟
审判员  管波
审判员  马骏
二〇一九年六月二十五日
书记员  顾倩莹




