雷雨朋强奸罪一审刑事判决书
古田县人民法院
刑事判决书
（2019）闽0922刑初23号
公诉机关古田县人民检察院。
被告人雷雨朋（曾用名曾晓强，绰号“光头”），男，1994年5月23日出生于福建省古田县，汉族，小学文化，务工，户籍地福建省古田县，住福建省南安市。因涉嫌犯强奸罪于2018年8月27日被古田县公安局刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现羁押于古田县看守所。
辩护人林凤，福建远见律师事务所律师。
古田县人民检察院以古检未办刑诉[2019]1号起诉书指控被告人雷雨朋犯强奸罪，于2019年1月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私且被害人系不满十四周岁的未成年人，依法不公开开庭审理了本案。古田县人民检察院指派副检察长余延冠出庭支持公诉，被告人雷雨朋及其辩护人林凤到庭参加诉讼。现已审理终结。
古田县人民检察院指控，2015年初，被告人雷雨朋通过ＱＱ认识被害人魏某。同年3月24日18时许，雷雨朋受聂香毕之托，促成聂香毕与魏某发生性关系，接着陈丕献经聂香毕联系再次与魏某发生性关系。
公诉机关为支持指控，向本院提交了相应证据。
公诉机关认为，被告人雷雨朋经与他人预谋、帮助促成并接送其明知是未满十四周岁的幼女与人发生性关系，其行为应当以强奸罪追究刑事责任。
被告人雷雨朋对指控的犯罪事实及罪名没有异议，庭审中自愿认罪。
辩护人林凤对公诉机关指控被告人雷雨朋强奸的犯罪事实及罪名没有异议。认为，1、雷雨朋在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，依法可从轻或减轻处罚；2、雷雨朋到案后如实供述主要犯罪事实，庭审中自愿认罪，系坦白，依法可从轻处罚。
经审理查明，2015年初，被告人雷雨朋通过ＱＱ聊天认识了不满十四周岁的原古田县第六中学学生魏某（2002年5月10日出生）。时至同年3月24日18时许，被告人雷雨朋与聂香毕、陈丕献（均已判刑）在古田县公安局原城西派出所对面的车行泡茶时，雷雨朋介绍说古田县第六中学有女孩子出来性交易，并问陈丕献、聂香毕有无兴趣，陈丕献、聂香毕均表示有兴趣。雷雨朋受聂香毕之托经电话联系、前往搭载魏某并促成聂香毕在古田县金泰宾馆303房间内与魏某发生了性关系，接着陈丕献经聂香毕电话联系到该房间内再次与魏某发生了性关系。尔后，雷雨朋又驾驶摩托车送魏某回家。
2018年8月27日，被告人雷雨朋在福建省南安市被抓获。
上述事实，被告人雷雨朋在庭审中并无异议，且有被害人魏某陈述，同案人陈丕献、聂香毕供述，辨认笔录，古田县公安局制作的现场勘查笔录、示意图、照片，调取证据清单、光盘，魏某照片、学籍证明、病历，古田县公安局出具、收集的被告人雷雨朋户籍证明，刑事判决书等证据证实，足以认定。
关于辩护人认为被告人雷雨朋系从犯的意见。经查，雷雨朋在本案中积极、主动的促成同案人陈丕献、聂香毕与魏某发生性关系，在本案中不宜区分主、从犯，故辩护人上述辩护意见，不予采纳。但雷雨朋未与魏某发生性关系，可认定其在共同犯罪中罪责相对较轻。
本院认为，被告人雷雨朋经与他人预谋、帮助促成并接送其明知是未满十四周岁的幼女与他人发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立。鉴于被告人雷雨朋到案后如实供述犯罪事实，庭审中承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可从轻处罚；被告人雷雨朋在本案中罪责相对较轻，可酌情从轻处罚。辩护人认为被告人雷雨朋系坦白的意见予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第二十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人雷雨朋犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（有期徒刑的刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月27日起至2022年8月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向宁德市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  林光义
人民陪审员  陈忠
人民陪审员  胡起贺
二〇一九年四月十日
书记员  陈瑾




