青阳县妇女联合会与孙尚庆申请撤销监护人资格一案民事判决书
青阳县人民法院
民事判决书
（2019）皖1723民特25号
申请人：青阳县妇女联合会,住所地安徽省池州市青阳县，现住所地为安徽省池州市青阳县。
负责人：张红，该联合会主席。
被申请人：孙尚庆，男，住安徽省池州市青阳县。
申请人青阳县妇女联合会（以下简称青阳县妇联）申请撤销监护人资格一案，本院于2019年6月3日立案后进行了审理。本案现已审理终结。
青阳县妇联称，请求人民法院依法判决撤销被申请人孙尚庆作为李梦监护人资格。事实与理由：2018年8月份以来，孙尚庆利用继父身份多次强奸、长期猥亵李梦。根据安徽省青阳县人民检察院青检未检建（2019）X号检察建议书建议：“鉴于孙尚庆和李梦共同生活不利于其健康成长，为防止孙尚庆再次利用继父身份实施性侵害，建议青阳县妇女联合会向青阳县人民法院申请，撤销孙尚庆的监护人资格”。为此，特向人民法院提出申请，请求撤销孙尚庆作为李梦监护人资格，指定由李梦母亲周媛为李梦的监护人。
孙尚庆称：青阳县妇联所述属实，我同意撤销作为李梦监护人资格。
经审理查明：被监护人李梦，女，住安徽省池州市青阳县。李梦系周媛与前夫李树武婚生女。2016年8月9日，周媛与李树武离婚，双方协议约定李梦随周媛生活并由其抚养。2016年11月2日，周媛与孙尚庆登记结婚，李梦随周媛一同与孙尚庆生活。2018年8月份以来，孙尚庆多次对李梦进行猥亵。2018年8月27日下午2时许，李梦放暑假在家，孙尚庆趁周媛外出上班工作之机，在家中和李梦发生了性关系，并要求李梦不要告诉周媛。此后，孙尚庆又多次奸淫李梦。2019年5月31日，本院以（2019）皖1723刑初X号刑事判决书判决确认：被告人孙尚庆犯强奸罪，判处有期徒刑十年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年，合并执行有期徒刑十四年。此后，安徽省青阳县人民检察院以《青检未检建（2019）X号检察建议书》建议青阳县妇联撤销被申请人孙尚庆作为李梦监护人资格。青阳县妇联遂向本院提出申请，以致成讼。
上述事实，有李梦户籍簿复印件、周媛与李树武离婚证书及离婚协议书复印件，孙尚庆与周媛结婚证复印件以及本院以（2019）皖1723刑初X号刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，孙尚庆与周媛结婚后，取得被监护人李梦监护权。在李梦随其母亲与孙尚庆共同生活期间，孙尚庆多次奸淫李梦，严重损害了李梦的身心健康，孙尚庆继续作为李梦的监护人已不利于李梦健康成长。在案件审理过程中，本院征求周媛、李梦意见，二人均同意撤销孙尚庆作为李梦的监护人资格。为此，对青阳县妇联要求撤销孙尚庆作为李梦的监护人资格的诉讼请求，予以支持。周媛系李梦母亲，且周媛在与李树武离婚时约定李梦随周媛生活并由其抚养。为此，周媛自然享有对李梦的监护资格，无须本院另行指定。
综上，依据《中华人民共和国民法总则》第二十八条、第三十六条，《中华人民共和国反家庭暴力法》第二十一条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十八条的规定，判决如下：
撤销被申请人孙尚庆为李梦的监护人资格；
本判决为终审判决。



审判员  方胜强
二〇一九年六月十四日
书记员  王璐




