靖保山强奸一审刑事判决书
涿州市人民法院
刑事判决书
（2019）冀0681刑初660号
公诉机关河北省涿州市人民检察院。
被告人靖保山，男，1995年4月14日出生，汉族，高中文化，务工，户籍所在地山东省聊城市东昌府区，捕前住河北省保定市白沟县。2019年8月30日被刑事拘留，因涉嫌强奸罪，同年9月12日被逮捕，现在押。
辩护人梁振田，河北精耘律师事务所律师。
河北省涿州市人民检察院以涿检未检刑诉〔2019〕31号起诉书指控被告人靖保山犯强奸罪一案，于2019年11月25日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，适用普通程序于2019年12月11日不公开开庭审理了本案。涿州市人民检察院指派检察员谷文硕出庭支持公诉，被告人靖保山及辩护人梁振田、被害人亲属均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人靖保山通过网络认识胡某（女，2007年9月23日出生），2019年8月7日，被告人靖保山在本市洪霞宾馆306房间与胡某发生性关系；2019年8月9日，被告人靖保山从本市接走胡某，并在高碑店市白沟镇枫阳路巴拉都皮具厂宿舍楼303室与胡某发生性关系。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了证人证言、被害人陈述、被告人供述、现场勘验检查笔录等证据。
公诉机关认为被告人靖保山的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任，建议判处被告人有期徒刑五年以上六年以下。
被告人靖保山对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
其辩护人提出的意见是：被告人到案后认罪态度好，本案中没有实施暴力，建议从轻处罚。
经审理查明，2019年8月5日左右，被告人靖保山通过网络认识被害人胡某（女，2007年9月23日出生）。2019年8月7日，被告人靖保山在涿州市鸿霞宾馆306房间与胡某发生性关系；2019年8月9日，被告人靖保山从涿州市接走胡某，并在高碑店市白沟镇枫阳路巴拉都皮具厂宿舍楼303室与胡某发生性关系。
上述事实有经庭审质证、确认的下列证据予以证实：证人段某、徐某、罗某的证言；被害人胡某的陈述；被告人靖保山的供述；辨认笔录和照片；受案登记表、立案决定书、抓获证明、破案经过；涿州市公安局调取证据通知书、调取证据清单、视频光盘、转账记录、租住房屋登记表；涿州市公安局扣押决定书、扣押清单及照片；涿州市公安局鉴定聘请书、涿州市妇幼医院诊断证明书、检验单及伤情照片；现场勘验记录、现场图、现场照片；涿州市公安局刑警大队市区刑警队出具的说明；被害人胡某的户籍信息；被告人靖保山户籍信息、在逃人员登记/撤销表、违法犯罪登记三联单等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人靖保山明知被害人系幼女仍与之发生性关系的行为已构成强奸罪，且应从重处罚。公诉机关指控的罪名成立。被告人到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。辩护人提出的相应辩护意见予以采纳。公诉机关量刑建议适当，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百六十五条之规定，判决如下：
一、被告人靖保山犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
二、在案扣押的物品因未随案移送，由扣押机关负责处理。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人靖保山的刑期自2019年8月30日起至2024年8月29日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省保定市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王艳华
审判员  李明明
人民陪审员  张北
二〇一九年十二月二十四日
书记员  单佳




