靠某强奸罪一审刑事判决书
科尔沁右翼中旗人民法院
刑事判决书
（2019）内2222刑初195号
公诉机关科右中旗人民检察院。
附带民事诉讼原告人乌某，女，2005年3月15日出生，蒙古族。
法定代理人白某（系乌某父亲），1974年10月19日出生，蒙古族。
诉讼代理人陈龙，内蒙古立浩律师事务所律师。
被告人靠某，男，1973年9月12日生，蒙古族，初中文化，农民，户籍所在地内蒙古自治区，捕前住内蒙古自治区。因本案于2019年6月6日被科右中旗公安局刑事拘留，于2019年6月19日被批准逮捕，现羁押于科右中旗看守所。
辩护人孟福珍，内蒙古卫益律师事务所律师。
科右中旗人民检察院以右中检未检刑诉〔2019〕3号起诉书指控被告人靠某犯强奸罪，于2019年8月29日向本院提起公诉。同时附带民事诉讼原告人乌某向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，不公开开庭进行合并审理。科右中旗人民检察院检察员赵某、李某出庭支持公诉，被告人靠某及其辩护人孟福珍到庭参加诉讼。现已审理终结。
科右中旗人民检察院指控，2016年6月份的一天，被告人靠某（靠某为乌XX的姑父）一人在家院里饮羊时，被害人乌XX到姑父靠某家送韭菜，看见其侄女乌XX，被告人靠某说：“进屋吧，家里有好吃的”，乌XX进西屋时，被告人靠某进来后给了乌XX一个苹果，乌XX吃苹果期间靠某要求乌XX坐在其身边，随后摸乌XX的头发，从后面搂抱，并拽到东屋，明知被害人乌XX未满14周岁的情况下，强行发生了第一次性关系。
2018年春季的一个白天，被告人靠某自己在家时，乌XX到靠某家，被告人靠某将乌XX搂抱后在西屋沙发上与乌XX发生了第二次性关系，被告人靠某将精液射在乌XX的体外。
被告人靠某与乌XX发生第二次性关系后，过了约一个月后的一白天，被告人靠某一人在家时，乌XX到靠某家，被告人靠某就与乌XX在西屋沙发上发生了第三次性关系，被告人靠某将精液射在乌XX体外。
2018年夏季的一白天，被告人靠某一人在家时，乌XX也到靠某家，被告人与乌XX在西屋沙发上发生了第四次性关系，被告人靠某将精液射在乌XX体外，随后被告人靠某给乌XX20元钱。
公诉机关认为，被告人靠某以暴力、胁迫手段多次强奸幼女，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任，被告人靠某奸淫幼女，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应从重处罚。现提请本院依法判处。
附带民事诉讼原告人乌XX及其法定监护人要求追究被告人靠某的刑事责任，并赔偿经济损失10万元。
诉讼代理人陈龙要求追究被告人靠某的刑事责任，同时支持原告的诉讼请求。
被告人靠某对公诉机关指控的罪名没有异议，自愿认罪认罚，但一共与乌XX发生过三次性关系，在起诉书中指控的第四次发生性关系的事实不存在，乌XX去我家时是我们一家人在吃饭，确实给过她20元钱，没有发生性关系。附带民事诉讼原告人乌XX的损失现在没有能力给付，同意服完刑出狱后尽力赔偿，请求法庭从轻处罚。
辩护人孟福珍认为，被告人自愿认罪认罚，且积极坦白供述自己的犯罪行为，系初犯、偶犯，有深刻的悔罪表现，主观恶性不大，社会危害性小。恳请法庭结合被告人在本案中的具体情况，对被告人酌情从轻处罚为盼。
经审理查明，2016年6月份的一天，被告人靠某（靠某为乌XX的姑父）一人在家院里饮羊时，被害人乌XX到靠某家送韭菜，看见其侄女乌XX，被告人靠某说：“进屋吧，家里有好吃的”，乌XX进西屋时，被告人靠某进来后给了乌XX一个苹果，乌XX吃苹果期间靠某要求乌XX坐在其身边，随后摸乌XX的头发，从后面搂抱，并拽到东屋，明知被害人乌XX未满14周岁的情况下，强行发生了第一次性关系。
2018年春季的一个白天，被告人靠某自己在家时，乌XX到靠某家，被告人靠某将乌XX搂抱后在西屋沙发上与乌XX发生了第二次性关系，被告人靠某将精液射在乌XX的体外。
被告人靠某与乌XX发生第二次性关系后，过了约一个月后的一白天，被告人靠某一人在家时，乌XX到靠某家，被告人靠某就与乌XX在西屋沙发上发生了第三次性关系，被告人靠某将精液射在乌XX体外。
上述事实，被告人在开庭审理过程中也无异议，且有受案登记表、立案决定书、户籍信息、到案经过、诊断书及检查报告单、被害人供述、证人证言、被告人供述、试听光碟等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人靠某以暴力、胁迫手段多次强奸幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立。被告人靠某奸淫未满14周岁的幼女，应从重处罚。公诉机关指控被告人靠某与被害人发生第四次性关系的事实，被告人不予认可，且没有直接证据予以证实，对该起指控事实，本院不予支持。附带民事诉讼原告人要求被告人靠某赔偿10万元的经济损失，但未向法庭递交相应证据证明其实际损失，因此本院不予支持。鉴于被告人自愿认罪认罚，可依法从轻处罚。辩护人对被告人自愿认罪认罚，有悔罪表现，应酌情从轻处罚的辩护观点，本院予以采信。结合本案实际，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定,判决如下：
一、被告人靠某犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
(刑期自判决执行之日起计算。判决前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月6日起至2023年6月5日止。)
二、驳回附带民事诉讼原告人乌某的诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向兴安盟中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杜东成
审判员  宋双喜
审判员  齐苏美娅
二○一九年十月二十五日
书记员  王静




