靳彪减刑裁定书
安庆市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖08刑更1051号
罪犯靳彪，男，汉族，1968年6月5日出生，小学文化，安徽省太和县人，现在安徽省安庆监狱服刑。
安徽省太和县人民法院于2013年7月25日作出（2013）太刑初字第00234号刑事判决，以被告人靳彪犯强奸罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年，决定执行有期徒刑十九年，剥夺政治权利三年。被告人靳彪不服，向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。安徽省阜阳市中级人民法院于2013年10月12日作出（2013）阜刑终字第00352号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。本院于2016年12月2日裁定，对其减去有期徒刑九个月，剥夺政治权利三年不变。
执行机关安徽省安庆监狱以罪犯靳彪在服刑期间确有悔改表现，于2019年6月3日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年6月3日立案后，于2019年6月3日至2019年6月7日进行了公示。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯靳彪在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯共获得计分考核表扬四次的狱政奖励。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯靳彪在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯靳彪减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利三年不变。
（减刑后刑期自2012年10月18日起至2030年6月17日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  马瑜山
审判员  王萍
审判员  程非
二〇一九年六月二十七日
书记员  张航




