靳永军强制猥亵二审刑事裁定书
朝阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽13刑终156号
抗诉机关辽宁省朝阳市双塔区人民检察院。
原审被告人靳永军，男，1999年2月12日出生于辽宁省朝阳县，蒙古族，初中文化，无职业，住朝阳县。2018年11月26日因涉嫌犯强制猥亵罪被刑事拘留，同年12月10日被逮捕。现羁押于朝阳市看守所。
辩护人李业军，辽宁颂鑫律师事务所律师。
辽宁省朝阳市双塔区人民法院审理辽宁省朝阳市双塔区人民检察院指控原审被告人靳永军犯强制猥亵罪一案，于2019年4月19日作出（2019）辽1302刑初81号刑事判决。原公诉机关辽宁省朝阳市双塔区人民检察院不服，提出抗诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。辽宁省朝阳市人民检察院指派检察员王巍出庭履行职务。原审被告人靳永军及其辩护人李业军到庭参加诉讼。现已审理终结。
原判认定，2018年11月25日18时许，被告人靳永军与其朋友王某1、王某2、武某以及被害人何某（未满十四周岁）一起在朝阳市双塔区“康某之恋”歌厅唱歌、喝酒,后又一起回到朝阳市双塔区竹林23号楼1单元23-18号出租屋内。次日2时许，靳永军与何某在同一张床上休息时，在何某不愿意的情况下，靳永军多次用手摸其臀部及阴部。后因何某的推阻反抗停止了该行为。2018年11月26日，何某报案，当日，靳永军被公安机关抓获。
原审法院经不公开开庭审理，对本案涉案证据进行了庭审质证，并根据原审被告人靳永军的具体犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款之规定，认定被告人靳永军犯强制猥亵罪，判处有期徒刑二年。
辽宁省朝阳市双塔区人民检察院的抗诉意见是，原判未认定猥亵儿童这一情节，导致适用法律错误，量刑不当。
检察员出庭意见是，被害人何某系未成年人，称自己15岁，是故意把自己成人化，为的是让在场人跟她玩，原审被告人靳永军未详细询问，未尽到注意义务，应以猥亵儿童追究其刑事责任。
原审被告人靳永军的辩护意见是，其不知道被害人是在校学生、未满十四周岁。
辩护人的辩护意见是，抗诉机关的抗诉理由不成立，被害人自称15岁，原审被告人靳永军仅从被害人外形特征上无法判断被害人的年龄，因此检察机关认为靳永军应当知道被害人未满十四周岁的抗诉理由不能成立。
经二审审理查明，原判认定原审被告人靳永军的上述犯罪事实清楚，有下列证据予以证实：
1、被害人何某陈述：2018年11月25日15时许，王某1打电话让我到竹林“徐师傅太子锅”找他，见面后，我和他一起去了王某1租住的房子，屋里有一女两男，这三人昨天我们一起在兴隆玩了，但我不认识他们，也没记得他们的名字。大约晚上5点半左右，女孩提出唱歌，在歌厅里，那个女孩让我和她一起玩游戏，谁输谁喝酒，我总输就喝多了，还在歌厅吐了，那个女孩就让我去王某1租住的房子住。到房子后，我自己在进门右手边的第一个卧室，后来王某1和一个男子（靳永军）就来我屋了，王某1和我在床的两边，那个男的在中间，我把外套和裤子都脱了，剩下上衣和秋裤。那个男的把外衣脱了，光着膀子，穿着秋裤，我和这个男子盖一个被子，我背对着他，这个男子就用手摸我屁股两下，我说“别碰我，滚”，他还往我身上靠。王某1感觉我俩吵就出去上厕所了，这个男子把门插上了，上床后开始摸我，开始隔着秋裤摸我阴部，后来伸进内裤里摸我的阴部，我用手推他，让他别碰我，他就停手了。后来他去厕所把门打开，王某1进来，我们就都睡觉了。早上10时许，另外一男子到我们房间找我，说我妈报警了，因为我一夜没回家。后来我们就去了北塔分局。我实际年龄不满14周岁，我们在一起吃饭时我说我15岁。
2、证人王某1证实：2018年11月25日，我约了一个在快手认识的女孩（何某）出来玩，我不知道她叫什么。2018年11月24日，我、靳永军、王某2、武某在兴隆，她（何某）跟我联系后过来了，我们聊了一会儿，靳永军问他年龄，她说15岁。第二天（25日）大约14点，我约她出来玩，15点左右，我把她接到我和王某2、武某一起在位于朝阳市租的房子里，当时靳永军也在。17点左右，我们吃的饭，然后买了东西，之后武某说去唱歌。18点左右，我们到了步行街“康某之恋”歌厅，我们都喝了酒，我感觉那个女孩喝的挺多，吐了三回，走路也摇摇晃晃，武某走路也有点晃。21点左右，我们要走了，武某问女孩用给她送家去吗，女孩说不想回去，武某说那就上我家住去。那女孩答应了。后来我们回到住处，因为女孩喝太多了，我们把她放到刚进门右手边武某住的屋里床上，她自己脱了上衣和裤子之后穿着秋裤和毛衣睡觉了，之后王某2和武某去之前我租的那间屋子睡觉。我和靳永军和那个女孩一起在一张床上住的，我在床的左边，那个女孩在床的右边，靳永军在床的中间。2018年11月26日凌晨1点多我就睡觉了，靳永军说再玩会游戏就没睡。后来，大约快到3点的时候，那个女孩连喊带笑的叫，把我吵醒了。当时那女孩就喊着“操你妈，滚”这类骂人的话，这时我看见靳永军好像是闹着玩似的摸那个女孩，那个女孩就骂他，然后往后退了点，当时他俩还是盖着一个被子。之后我就去上厕所了，回来发现那屋的门被反锁了，我敲门，靳永军说“别打扰我”，我就去王某2住的屋里待了一会儿，又在大厅待了10多分钟，这时靳永军出来，我就回那个屋了，这时大约凌晨4点左右，我看见那女孩躺着盖被玩手机，不一会靳永军就回来了，我俩又玩了一会游戏，大约5点多就睡觉了，再醒来警察就来了。证人王某2、武某证言佐证上述事实。
3、指认现场照片证实原审被告人靳永军指认了现场。
4、朝阳市中心医院门诊病历、朝阳市公安司法鉴定中心鉴定文书证实，在何某处提取分泌物送检，检验结果为阴性。
5、朝阳市第某中学出具证明及户籍证明证实：何某系该校八年级学生，2005年10月生人。
6、靳永军户籍证明证实了靳永军的身份情况。
7、案件来源及抓捕经过证实本案来源及靳永军被抓获到案的情况。
8、原审被告人靳永军供认了强行猥亵被害人的事实经过。
上述证据均经原审庭审质证，本院审理过程中未发生变化，本院均予以确认。同时，本院审理期间，抗诉机关、原审被告人及其辩护人未向本院提供新的证据。
本院认为，原审被告人靳永军强行猥亵未成年人，其行为已构成强制猥亵罪，依法应予刑罚处罚。抗诉机关所提原判未认定猥亵儿童这一情节，导致适用法律错误，量刑不当的抗诉意见，以及出庭检察员所提被害人何某系未成年人，称自己15岁，是故意把自己成人化，为的是让在场人跟她玩，原审被告人靳永军未详细询问，未尽到注意义务，应以猥亵儿童追究原审被告人靳永军的刑事责任的出庭意见，经查不能成立。理由如下：第一，原公诉机关并未起诉指控原审被告人靳永军犯猥亵儿童罪。第二，有证据证实被害人在与原审被告人相识的过程中自称十五岁。第三，抗诉机关未能提供相关证据否定原审被告人靳永军不知道被害人不满14周岁的辩解。故对上述抗诉意见及检察员出庭意见，本院不予支持。原判认定事实清楚，适用法律正确，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回抗诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  李国军
审判员  王曙光审判员陶蕊
二〇一九年七月一日
书记员  褚鹏达




