靳某与靳某2盗窃罪二审刑事裁定书
晋城市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）晋05刑终133号
原公诉机关陵川县人民检察院。
上诉人（原审被告人）靳某，男，1969年3月5日出生，山西省陵川县人，公民身份号码X********，汉族，小学文化，农民，住本村。曾因犯盗窃罪，于2012年2月7日被晋城市城区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金4000元。又因犯盗窃罪，于2015年3月2日被陵川县人民法院判处有期徒刑二年三个月，并处罚金2000元。因本案涉嫌盗窃犯罪，于2018年9月22日被被陵川县公安局刑事拘留，同年10月29日被依法执行逮捕。现羁押于高平市看守所。
原审被告人靳某2，男，1973年5月12日出生，山西省陵川县人，公民身份号码XXXXXXX，汉族，初中文化，农民，住本村。因犯强奸妇女罪、奸淫幼女罪、流氓罪，于1996年7月5日被陵川县人民法院判处有期徒刑十二年。因犯盗窃罪于2015年3月2日被陵川县人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金1000元。因本案涉嫌盗窃犯罪，于2018年9月22日被被陵川县公安局刑事拘留，同年10月29日被依法执行逮捕。现羁押于高平市看守所。
山西省陵川县人民法院审理山西省陵川县人民检察院指控原审被告人靳某、靳某2涉嫌盗窃罪一案，于2019年2月28日作出（2019）晋0524刑初32号刑事判决。判后，原审被告人靳某不服，提起上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：
1、2017年12月28日16时许，被告人靳某电话联系被告人靳某2邀约实施盗窃，二人骑摩托车窜至陵川县六泉乡六泉村郭某经营的木材厂盗窃电机2台，铁质平板车1辆，铁质火炉1个，铁斗1个。经陵川县价格认证中心认定：被盗的废旧电机、火炉等物品的市场价格为人民币1080元。
以上事实有经当庭举证指证的被告人靳某、靳某2的供述，被害人郭某的陈述、价格认定结论书，现场勘验、辨认笔录，电机、铁质平板车等物证，原审予以确认。
2、2018年6月份的一天凌晨，被告人靳某骑摩托车拉载被告人靳某2窜至陵川县六泉乡石家坡村，二人使用随身携带的老虎钳，撬门入室，进入宋某屋内，翻箱寻柜，盗窃食用油1桶。后又采取同样方式盗窃石家坡村牛某住宅内算盘2个、瓷碗6个、瓷碟4个。经陵川县价格认证中心认定：被盗的食用油的市场价格为人民币59元。
以上事实有经当庭举证指证的被告人靳某、靳某2的供述，被害人宋某、牛某的陈述、价格认定结论书，现场勘验、辨认笔录，算盘、瓷碗、瓷碟等物证，原审予以确认。
3、208年6月的一天凌晨，被告人靳某骑摩托车拉载被告人靳某2窜至陵川县，靳某使用随身携带的老虎钳和撬棍，撬门入室，二人进入徐某屋内，翻箱寻柜，盗窃毛主席像1尊、花瓶1个。靳某将毛主席像以150元价格出卖。经陵川县价格认证中心鉴定：被盗的花瓶鉴定价格为人民币100元。
以上事实有经当庭举证指证的被告人靳某、靳某2的供述，被害人徐某的陈述、价格认定结论书，现场勘验、辨认笔录，花瓶等物证，原审予以确认。
4、2018年7月的一天下午，被告人靳某骑摩托车拉载被告人靳某2窜至陵川县，靳某使用随身携带的老虎钳和撬棍，撬门入室，二人进入景某屋内，翻箱寻柜，盗窃铁剑2把、烙铁1个、小锄头1个。靳某将所盗窃的烙铁、锄头出卖。经陵川县价格认证中心鉴定：被盗的2把铁剑鉴定价格为人民币30元。
以上事实有经当庭举证指证的被告人靳某、靳某2的供述，被害人景某的陈述、价格认定结论书，现场勘验、辨认笔录，铁剑等物证，原审予以确认。
5、2018年8月11日11时许，被告人靳某骑摩托车窜至陵川县，在侯志栓养蜂帐篷内，顺手牵羊盗窃侯志拴oppo牌A37型手机1部，经陵川县价格认证中心认定：侯志拴被盗的“oppo”牌A37型手机的市场价格为人民币690元。
以上事实有经当庭举证指证的被告人靳某的供述，被害人侯志栓的陈述、价格认定结论书，现场勘验、辨认笔录，手机等物证，原审予以确认。
6、2018年8月21日14时许，被告人靳某骑摩托车拉载其女儿靳某2，行驶至陵川县贾某经营的废品收购站，见贾某熟睡，顺手牵羊盗窃贾某的oppo牌A83型手机1部。将手机关机后逃离现场。经陵川县价格认证中心认定：贾某被盗的“oppo”牌A83型手机的市场价格为人民币875元。
以上事实有经当庭举证指证的被告人靳某的供述，被害人贾某的陈述、价格认定结论书，现场勘验、辨认笔录，手机等物证，原审予以确认。
上述事实还有经当庭举证质证的常住人口基本信息、归案情况，被告人前科劣迹调查表、晋城市城区人民法院刑事判决书、陵川县人民法院刑事判决书等书证相互验证，原审予以确认。
原审认为，被告人靳某、靳某2流窜作案，多次入室盗窃他人财物的行为均构成了盗窃罪。陵川县人民检察院起诉指控被告人靳某、靳某2犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，罪名成立。被告人靳某盗窃数额计2834元，数额较大，被告人靳某2盗窃数额计1269元。二人均多次实施盗窃，法定刑为三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者处罚金。被告人靳某、靳某2多次采用破坏方法入室盗窃，依法从严惩处。被告人靳某、靳某2系共同犯罪，被告人靳某多次提出犯意，携带工具具体实施撬门入室，盗窃后对部分被盗物品销赃获利，由此，被告人靳某在盗窃中起主要作用，系主犯，被告人靳某2在盗窃中跟随靳某实施盗窃，起次要作用，系从犯，依法应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。被告人靳某、靳某2在前罪有期徒刑刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，构成累犯，应当从重处罚。被告人靳某、靳某2具有坦白情节，依法可从轻处罚。被告人靳某将被窃财物毛主席像一尊销赃获利150元，应责令其退赔被害人徐某。未移送在案的扣押物品，由扣押机关依法负责处理。综上，根据被告人靳某、靳某2的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十五条第一款，第二十六条第一款，第二十七条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条，第六十一条，原审判决：一、被告人靳某犯盗窃罪，判处有期徒刑二年，并处罚金1500元；（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年9月22日至2020年9月21日止。罚金于判决生效后十日内履行）。二、被告人靳某2犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金1000元；（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年9月22日至2019年9月21日止。罚金于判决生效后十日内履行）。三、责令被告人靳某退赔被害人徐某人民币150元。
上诉人（原审被告人）靳某上诉提出原审量刑过重，请求二审法院对其减轻处罚。
二审查明的犯罪事实及认定事实的证据，同一审查明的事实及采用的证据一致，对此予以认可。
本院认为，上诉人（原审被告人）靳某和原审被告人靳某2都曾因盗窃受过刑事处罚，根据《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第一款第一项之规定，靳某、靳某2盗窃数额已达数额较大标准，该二人窃取数额较大以上财物的的行为侵害了他人对财物的占有权，符合盗窃罪构成要件。
靳某、靳某2入户盗窃，根据法律规定，入户盗窃行为本身即属于盗窃罪构成要件中的不法侵害行为，符合盗窃罪犯罪构成。
在2017年12月至2018年8月期间，靳某先后实施6起盗窃行为，靳某2先后实施4起盗窃行为，根据《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第一款之规定，靳某、靳某2二年内盗窃三次以上，应认定为“多次盗窃”，同样符合盗窃罪构成要件。
综上，根据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，靳某、靳某2实施窃取数额较大以上财物、入户盗窃、多次盗窃等不法侵害行为，主观上具有盗窃罪犯罪故意，符合盗窃罪犯罪构成，原审认定该二人构成盗窃罪，事实清楚，证据确实充分。
靳某、靳某2具有窃取数额较大以上财物、入户盗窃、多次盗窃三个盗窃罪行，其中单列任一罪行，均符合盗窃罪构成要件，都具有应受刑罚处罚性。鉴于本案盗窃犯罪不法行为类型的多样性，综合考虑靳某、靳某2具有前科罪行和累犯情节、二被告人均构成坦白、本案大部分赃物已追缴并返还被害人、靳某2系从犯等量刑情节，结合靳某、靳某2各自犯罪数额，原审对二被告人所判刑罚适当，应予维持。上诉人靳某关于原审量刑过重的上诉理由不予支持。
综上，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第(一)项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
（本页无正文）



审判长  霍敏翔
审判员  陈晓勇
审判员  刘鹏
二〇一九年五月十日
书记员  张铃铃书记员  张铃铃




