鞠万生猥亵儿童罪一审刑事判决书
大安市人民法院
刑事判决书
（2019）吉0882刑初35号
公诉机关吉林省大安市人民检察院。
被告人鞠万生，男，1946年6月12日出生，汉族，中专文化，无业，户籍所在地吉林省大安市，现住大安市。因涉嫌猥亵儿童，于2018年9月28日被大安市公安局刑事拘留；因涉嫌犯猥亵儿童罪，经大安市人民检察院批准，于2018年10月11日被大安市公安局执行逮捕，后于2018年10月18日被大安市公安局取保候审。
吉林省大安市人民检察院以大检未检刑诉20184号起诉书指控被告人鞠万生犯猥亵儿童罪，于2019年1月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，不公开开庭审理了本案。吉林省大安市人民检察院指派检察员刘国有出庭支持公诉，被告人鞠万生到庭参加诉讼，现已审理终结。
吉林省大安市人民检察院指控：2018年9月27日、28日11时许，被告人鞠万生在临江一小学家属楼东数第四个门市内，趁被害人董某1（女，2007年11月12日出生）在其家中看动画片之机，为寻求刺激，用手摸董某1的阴部，用嘴舔董某1的胸部，使用振动棒触碰董某1的阴部，对董某1实施猥亵。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证，证人董某2、王某的证言，被害人董某1的陈述，被告人鞠万生的供述与辩，鉴定意见，现场勘查笔录予以证实，足以认定。
本院认为，被告人鞠万生猥亵儿童，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人到案后能够如实供述自己的罪行，并取得了被害人的谅解，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第二款、第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条之规定，判决如下：
一、被告人鞠万生犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、禁止被告人鞠万生在缓刑考验期限内单独接触未成年女性。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省白城市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  孙守航
审判员  张桂晶
人民陪审员  苑文华
二〇一九年一月十七日
书记员  刘宇婷




