韦忠猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
百色市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂10刑终19号
原公诉机关广西壮族自治区百色市右江区人民检察院。
上诉人（原审被告人）韦忠，男，1979年8月6日出生于广西壮族自治区崇左市江州区,壮族，大专文化，系南宁铁路局南宁电务段职工,住南宁市。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年7月19日被刑事拘留，同年8月2日被逮捕。现羁押于百色市第二看守所。
辩护人章坚，广西观复律师事务所律师。
广西壮族自治区百色市右江区人民法院审理百色市右江区人民检察院指控原审被告人韦忠犯猥亵儿童罪一案，于2018年12月13日作出（2018）桂1002刑初400号刑事判决。原审被告人韦忠不服，提出上诉。本院于2019年1月3日立案受理后，经依法组成合议庭，审阅案卷材料并讯问上诉人韦忠，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2018年7月18日20时许,被告人韦忠路过百色市右江区进站大道叙福小区时见被害人李某(2013年6月23日出生)在该小区内独自玩耍,遂心生色念，以看电视动画片为名诱骗李某到进站大道其登记入住的暖如家商务宾馆8501号房,脱掉李某的鞋子和裤子，让李某平躺在床上,用右手中指来回搓李某的阴部。当日21时许，韦忠带李某离开宾馆行至叙福小区里面时被前来寻找李某的张某1等人发现后控制并报警，民警赶到后将韦忠带回派出所接受调查。经百色市人民医院检查会诊,李某的外阴幼女形,外阴无擦伤,阴道口潮红、松弛,处女膜完整,未见裂口及出血。
认定上述事实的证据有：受案登记表、立案决定书、被害人李某的陈述及其辨认笔录,覃彩娇的报案陈述、证人张某1的证言及其辨认笔录、现场勘验笔录、提取痕迹、物证登记表、现场方位示意图、现场平面示意图、现场照片、监控录像、百色市人民医院专家会诊意见书、到案经过、违法犯罪前科记录查询情况说明、户籍证明、被告人韦忠的供述及其辨认笔录、指认照片等。
原判认为，被告人韦忠以满足性刺激为目的，采取诱骗手段猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。韦忠犯罪后如实供述自己的罪行，当庭自愿认罪，其犯罪行为没有造成严重后果，系初犯、偶犯，可以从轻处罚，但鉴于韦忠侵害的对象为不满十二周岁的儿童，依法不予适用缓刑，且应当从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十一条、第六十七条第三款、第六十二条、第四十五条、第四十七条之规定，判决：被告人韦忠犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
上诉人韦忠及其辩护人提出，韦忠归案后如实供述，当庭自愿认罪，是初犯、偶犯，人身危险性和社会危害性较小，恳请二审法院对韦忠从轻处罚并适用缓刑。
经二审审理查明的事实和证据与一审一致，关于认定本案事实的证据，已在一审法院庭审中进行了举证、质证，二审查证属实，本院予以确认。
本院认为，上诉人韦忠为满足性刺激，诱骗女童至宾馆实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪。原判已综合考量上诉人韦忠归案后如实供述，是初犯、偶犯等量刑情节，在法定刑幅内对上诉人韦忠从轻处罚，不存在量刑过重的情形，且根据上诉人韦忠的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，不宜对上诉人适用缓刑，上诉人韦忠及其辩护人请求从轻处罚并适用缓刑的的意见理由不充分，本院不予采纳。综上，一审法院认定事实清楚，定罪及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第(一)项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  陈眺东
审判员  王小强
审判员  梁志红
二〇一九年一月三十日
书记员  韦怡彬




