韦华友猥亵儿童一审刑事判决书
晋江市人民法院
刑事判决书
（2019）闽0582刑初185号
公诉机关晋江市人民检察院。
被告人韦华友（又名韦文松），男，1994年12月25日出生于贵州省安龙县，布依族，小学文化，务工，家住安龙县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年10月31日被晋江市公安局刑事拘留，同年11月15日被执行逮捕。现羁押于晋江市看守所。
晋江市人民检察院以晋检未检刑诉〔2019〕4号起诉书指控被告人韦华友犯猥亵儿童罪，于2019年1月9日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。晋江市人民检察院指派检察员钟岚出庭支持公诉，被告人韦华友到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年10月30日21时许，被告人韦华友到晋江市安海镇溪边工业路57号宿舍楼B幢310室内，采用抚摸下体的方式对被害人李某1（2009年11月10日出生）进行猥亵。次日凌晨，被告人韦华友被被害人李某1家属扭送至晋江市公安局安海派出所报警告发。
上述事实，被告人韦华友无异议，且有晋江市公安局有关破案及案犯归案经过的报告文件、被告人韦华友及被害人李某1的身份证明材料、疾病诊断证明书等书证；证人任某、李某2的证言；被害人李某1的陈述；现场勘验笔录、辨认笔录及相关照片等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人韦华友为满足性欲而以性交以外的其他方法猥亵幼女，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人韦华友猥亵儿童，应从重处罚，且其进入未成年人住所、猥亵不满十二周岁的幼女，根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》精神，更应从严惩处，但其归案后如实供述罪行，是坦白，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人韦华友犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月31日起至2021年4月29日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向泉州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  刘向阳
二〇一九年一月二十三日
书记员  许丽娟




