韦振明猥亵儿童罪一审刑事判决书
融水苗族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0225刑初316号
公诉机关广西壮族自治区融水苗族自治县人民检察院。
被告人韦振明，男，1984年10月3日出生于广西壮族自治区融水苗族自治县，壮族，小学肄业，农民，住融水苗族自治县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年6月12日被融水苗族自治县公安局刑事拘留，同年7月16日被逮捕。现羁押于融水苗族自治县看守所。
广西壮族自治区融水苗族自治县人民检察院融检未检刑诉［2019］15号起诉书指控被告人韦振明犯猥亵儿童罪一案，于2019年9月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年9月11日不公开开庭审理了本案。融水苗族自治县人民检察院指派检察员门青玲出庭支持公诉，被告人韦振明到庭参加诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区融水苗族自治县人民检察院指控：2019年5月31日7时许，被告人韦振明在融水苗族自治县融水镇秀峰南路畜牧局附近人行道上，将被害人贾某（10岁）的裙子掀起，对其臀部进行抚摸。2019年5月中旬，韦振明在风云桥人行道上，趁被害人柯某不备，当众伸手抚摸被害人柯某（12岁）乳房。2019年6月12日12时许，韦振明再次在风云桥人行道上，当众伸手抚摸被害人柯某乳房。得手后，随即又对与其擦肩而过的被害人罗某（女，2003年1月6日出生）乳房进行抚摸。
公诉机关为证实其指控，当庭提交了相关的证据。公诉机关认为，被告人韦振明在公共场所猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人韦振明对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，当庭自愿认罪，请求法庭对其从轻处罚。
经审理查明，2019年5月31日7时许，被告人韦振明在融水苗族自治县融水镇秀峰南路畜牧局附近人行道上，将被害人贾某（女，2009年3月10日出生）的裙子掀起，对其臀部进行抚摸。同年5月中旬，韦振明在风云桥人行道上，趁被害人柯某不备，伸手抚摸被害人柯某（女，2007年3月7日出生）乳房。同年6月12日12时许，韦振明再次在风云桥人行道上，伸手抚摸被害人柯某乳房。其得手后，随即又对与其擦肩而过的被害人罗某（女，2003年1月6日出生）乳房进行抚摸。同年5月31日，融水县公安局城南派出所接到群众报警称，有一名男子在带对路过的小女孩进行猥亵，民警展开调查锁定韦振明有重大作案嫌疑。
另查明，被告人韦振明于2019年6月12日在融水县被民警控制，民警随即将韦振明传唤到案接受调查。
上述事实，被告人韦振明在开庭审理过程中亦无异议，并有：1、受案登记表、学籍证明材料复印件；2、被告人韦振明的供述及辩解；3、被害人贾某、柯某、罗某的陈述；4、现场辨认笔录、现场勘验笔录、辨认笔录及照片；5、监控视频；6、到案经过；7、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人韦振明在公共场所对未满14周岁的被害人实施了猥亵行为，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条的规定，已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人韦振明犯猥亵儿童罪事实清楚，证据充分，罪名成立，依法应当判处五年以下有期徒刑或者拘役。被告人韦振明归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。根据被告人韦振明犯罪的事实、性质、情节、对社会的危害程度和悔罪表现，决定给予被告人从轻处罚。对被告人韦振明提出从轻处罚的辩解意见，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第六十一条之规定，判决如下：
被告人韦振明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月12日起至2020年6月11日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区柳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当递交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  黄祖伟
人民陪审员  黄云意
人民陪审员  冯清
二〇一九年九月二十六日
书记员  黄俊杰




