韦某命猥亵儿童罪一审刑事判决书
都安瑶族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）桂1228刑初32号
公诉机关广西壮族自治区都安瑶族自治县人民检察院。
被告人韦某命，男，1997年8月15日出生，壮族，初中文化，农民，户籍所在地广西壮族自治区都安瑶族自治县，住都安瑶族自治县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2018年11月15日被刑事拘留，2018年11月30日被逮捕。现羁押于都安瑶族自治县看守所。
辩护人杨昌剑，广西辉彪律师事务所律师。
都安瑶族自治县人民检察院以都检未检办刑诉﹝2019﹞8号起诉书指控被告人韦某命犯猥亵儿童罪，于2019年3月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，于2019年3月28日不公开开庭审理了本案。都安瑶族自治县人民检察院指派检察员梁娴园出庭支持公诉，被告人韦某命及其辩护人杨昌剑到庭参加诉讼。现已审理终结。
都安瑶族自治县人民检察院指控，2018年11月11日20时许，被告人韦某命与郑某、梁某、梁某源、梁某煜、黄某（2005年8月9日出生）、卢某、陆某等人一起到都安瑶族自治县板岭乡板岭新村对面的河边喝酒。喝完酒后，韦某命与黄某两人一起散步，在聊天过程中韦某命得知黄某未满14周岁。次日凌晨2时许，黄某带韦某命到朋友袁某君位于都安瑶族自治县板岭乡的家中休息，当晚两人同在一张床上睡觉，后韦某命以搂抱身体、抚摸乳房、亲吻脸部、脖子等方式，对黄某进行猥亵。
公诉机关认为，被告人韦某命为满足个人私欲猥亵女童，其行为已触犯我国刑律，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。特提起公诉，请依法判处。
被告人韦某命对公诉机关的指控无异议，请求从轻处罚。
辩护人杨昌剑提出的辩护意见是，对公诉机关指控被告人韦某命犯猥亵儿童罪没有异议。但认为：1.被告人有坦白情节，且当庭自愿认罪；2.案发后被告人家属积极赔偿被害人的损失，并取得被害人家属的谅解；3.被害人有重大过错；4.被告人是初犯，社会危害性较小。建议对被告人从轻或者减轻处罚，在一年以下有期徒刑幅度内进行量刑。
经审理查明，2018年11月11日20时许，被告人韦某命与郑某、梁某1、梁某源、梁某煜、黄某（2005年8月9日出生）、卢某、陆某等人一起到都安瑶族自治县板岭乡板岭新村对面的河边喝酒。喝完酒后，韦某命与黄某两人一起散步，在聊天过程中韦某命得知黄某未满14周岁。次日凌晨2时许，黄某带韦某命到朋友袁某君位于都安瑶族自治县板岭乡的家中休息，当晚两人同在一张床上睡觉，后韦某命以搂抱身体、抚摸乳房、亲吻脸部、脖子等方式，对黄某进行猥亵。
案发后，韦某命的家属代为赔偿黄某损失人民币1000元，并取得黄某家属的谅解。
上述事实，被告人韦某命及其辩护人在庭审过程中无异议，且有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据：受案登记表、韦某命和黄某的户籍证明、到案经过、黄某命簿复印件、疾病证明书、谅解书、证人卢某、郑某、陆某、王某1、何某、王某2的证言、被害人黄某的陈述、被告人韦某命的供述与辩解、鉴定意见、现场勘验、提取、辨认笔录等证实，足以认定。
本院认为，被告人韦某命为满足个人私欲猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应予惩处。公诉机关的指控，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人韦某命猥亵儿童，应从重处罚。鉴于被告人韦某命到案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪，依法可以从轻处罚；案发后其家属代为赔偿被害人损失，并取得被害人家属的谅解，可酌情从轻处罚。根据被告人韦某命犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第四十五条、第六十七条第三款、第六十一条、第六十二条的规定，判决如下：
被告人韦某命犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月15日起至2019年11月14日止)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河池市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本十份。



审判员  黄福营
二〇一九年三月二十八日
书记员  韦金妙




