韦润才猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
江门市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤07刑更465号
罪犯韦润才，男，1976年3月24日出生，壮族，出生地广西平乐县，大学文化，现在广东省江门监狱服刑。
广东省江门市蓬江区人民法院于2017且3月17日作出(2017)粤0703刑初189号刑事判决，以被告人韦润才犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。宣判后，被告人不服，提出上诉。本院经过二审审理，于2017年5月22日作出(2017)粤07刑终112号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决生效后，交付执行。刑期执行至2019年12月14日。
执行机关广东省江门监狱于2019年3月26日提出减刑建议，报送本院。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关广东省江门监狱认为，罪犯韦润才在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，确有悔改表现，向我院提出减刑建议。
经审理查明，罪犯韦润才在服刑考核期间，获得总分2034分，表扬3次，剩余考核分234分。2017年10月24日未能履行好互监组职责扣10分；2018年2月25日不按指定位置放置清洁用具扣5分。
以上事实有罪犯服刑期间改造考核档案等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯韦润才确有悔改表现的事实清楚，证据充分，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第一条、第二条、第三条的规定，裁定如下：
对罪犯韦润才减去有期徒刑六个月（刑期执行至2019年6月14日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  林慕恒
审判员  何小萍
人民陪审员  莫根泉
二〇一九年四月二十五日
书记员  徐雪芬




