韦立袁猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
中山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤20刑终10号
原公诉机关中山市第一市区人民检察院。
上诉人（原审被告人）韦立袁，男，1980年4月21日出生于广西壮族自治区灵山县，汉族，初中文化，务工，户籍所在地灵山县。因本案于2018年4月17日被羁押并刑事拘留，同年5月24日被逮捕。现押于中山市看守所。
辩护人赵日昕、魏裕兰，广东国融律师事务所律师，由中山市法律援助处指派。
中山市第一人民法院审理中山市第一市区人民检察院指控原审被告人韦立袁犯猥亵儿童罪一案，于2018年11月26日作出（2018）粤2071刑初2152号判决，宣判后，原审被告人韦立袁不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经审阅案卷、讯问上诉人韦立袁，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
中山市第一人民法院判决认定：2017年6月开始，被告人韦立袁以金钱、零食为引诱，多次在其居住的中山市坦洲镇锦绣阳光花园9期10栋2梯202房内，以用生殖器插肛门、抚摸生殖器、强行搂抱、亲吻嘴脸部及播放黄色视频的方式，对被害人李某1、李某2、李某3、陈某1、骆某1、陈某2、李某4（均未满14周岁）实施猥亵行为。2018年4月17日，公安人员在上述202房抓获被告人韦立袁，并从其身上缴获手机2部。归案后，韦立袁如实供述了上述主要罪行。
中山市第一人民法院认为，被告人韦立袁无视国家法律，多次猥亵多名不满十二周岁的儿童，情节恶劣，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。韦立袁有坦白情节，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：被告人韦立袁犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年三个月。
上诉人韦立袁对一审认定的罪名没有意见，但辩称其没有用生殖器插被害人李某1、李某2、李某3、陈某1、骆某1的肛门，只对该五名男童实施了搂抱、抚摸生殖器的行为，其也没有猥亵女被害人陈某2、李某4，请求二审对其从轻处罚。
辩护人对一审认定的罪名没有意见，辩称：1.本案证据只有被害人陈述，且该陈述与被告人供述相反，不足以认定韦立袁对五名男童实施了以阴茎触碰或插入男童肛门的行为；2.本案的证人证言系传来证据和间接证据，且被害人家属可能存在夸大事实或统一口供的嫌疑；3.韦立袁作案手段一般，无使用暴力、强迫、恐吓等手段，未造成更严重的后果。请求二审对其从轻处罚。
经审理查明，原审判决认定上诉人韦立袁犯罪的事实清楚，证据确实、充分，据以定案的证据均经庭审质证，本院予以确认。
对于上诉人韦立袁及其辩护人所提的上诉及辩护意见，本院评判如下：1.本案被害人李某1、李某2、李某3、陈某1、骆某1均指证上诉人通过抚摸生殖器、播放淫秽视频、用生殖器插肛门等方式对其进行猥亵，五名被害人均系未成年人，其陈述的内容具有较高的真实性和可信度，上诉人韦立袁在侦查阶段亦供认其通过搂抱身体、抚摸生殖器、用生殖器插被害人肛门等方式猥亵上述五名被害人，该供述能与被害人所作陈述相印证。证人黄某1、陈某3、李某、杨某1、骆某2的证言亦予佐证，原判认定上述事实的证据充分；2.被害人陈某2、李某4均指证韦立袁以亲吻嘴脸部的方式对其进行猥亵的行为，该二人的陈述均能相互印证，且无作伪证的可能和必要，足以采信；3.上诉人对多名未成年人多次实施猥亵行为，手段卑劣，性质恶劣，社会影响极坏，具有较大的社会危害性，依法应予严惩。综上，韦立袁及辩护人所提意见均不能成立，本院不予采纳。
本院认为，上诉人韦立袁无视国家法律，多次猥亵多名儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，且情节恶劣，依法应予惩处。原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，适法正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。上诉人韦立袁及其辩护人的上诉理由，如上所述，均不能成立，不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  欧悟一
审判员  易朝晖
审判员  萧志锋
二〇一九年二月一日
书记员  梁海蓉




