韦登九猥亵儿童二审刑事裁定书
清远市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤18刑终298号
原公诉机关广东省连山壮族瑶族自治县人民检察院。
上诉人（原审被告人）韦登九，男，1943年1月11日出生于广东省连山壮族瑶族自治县，壮族，小学文化，退休工人，户籍登记地广东省清远市连山壮族瑶族自治县，住连山壮族瑶族自治县。2018年11月14日因涉嫌猥亵儿童罪被连山壮族瑶族自治县公安局刑事拘留，同年12月20日被逮捕，现羁押于连山壮族瑶族自治县看守所。
辩护人周红平，广东浈阳律师事务所律师。
广东省连山壮族瑶族自治县人民法院审理广东省连山壮族瑶族自治县人民检察院指控原审被告人韦登九犯猥亵儿童罪一案，于2019年7月18日作出（2019）粤1825刑初19号刑事判决。原审被告人韦登九对判决不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问了上诉人，听取了辩护人的意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审认定：1.2016年8月底的一天，被告人韦登九在连山壮族瑶族自治县芙蓉路国税局宿舍篮球场地坪看到被害人邹某1、邹某2、蒋某1三人在溜冰。韦登九叫邹某2和蒋某1在大院外面等，留邹某1一人在大院内，然后强塞人民币给邹某1，并用手隔着邹某1的裤子摸其阴部。
2.2016年9月份的一天，韦登九在连山壮族瑶族自治县上吉桥西侧人行道上看到被害人邹某1、邹某2二人。韦登九强塞100元人民币给邹某1，并用手隔着邹某1的衣服摸其右边的胸部。
3.2017年4月15日，韦登九在连山壮族瑶族自治县邮政局门口看到被害人林某1、蒋某1二人。韦登九用手隔着林某1的裤子摸其阴部，以及摸蒋某1的肚子。
4.2017年4月25日，韦登九在连山壮族瑶族自治县佛山希望小学附近的公共厕所处看到被害人林某1，韦登九用手隔着林某1的裤子摸其阴部。随后林某1甩开韦登九，并趁其不注意，躲进佛山希望小学附近的玫瑰苑小卖部内。
5.2018年下半年的一天，韦登九在连山壮族瑶族自治县邮政局附近看到被害人王某1。韦登九强塞人民币给王某1，并用手隔着王某1的裤子摸其阴部。
6.2018年下半年的一天，韦登九在连山壮族瑶族自治县邮政局附近再次看到被害人王某1。韦登九强塞人民币给王某1，并用手隔着王某1的裤子摸其阴部。
7.2018年11月12日，韦登九在连山壮族瑶族自治县佛山希望小学西面秀莲商店门前看到被害人王某1，韦登九强塞10元人民币给王某1，并用手隔着王某1的裤子摸其阴部。
2018年11月13日中午，公安民警在佛山希望小学巡逻时，群众唐某在连山县吉田镇邮政局旁边人行道上发现了被告人韦登九，随即民警经过照片核对确认被告人韦登九，并将其抓获归案。经审讯，被告人韦登九对其多次猥亵儿童的行为供认不讳。
原审认定上述事实有：1.摘抄报警登记表、户籍证明、抓获经过等书证；2.证人王某1、邹某2、唐某、林某2、龚某1的证言；3.被害人林某1、邹某1、蒋某1的陈述；4.被告人韦登九的供述与辩解；5.现场勘验笔录、辨认笔录等证据予以证实。
原审认为，被告人韦登九以满足性欲为目的，在公共场所当众多次对多名儿童进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应予严惩。
根据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第23条“在校园、游泳馆、儿童游乐场等公共场所对未成年人实施强奸、猥亵犯罪，只要有其他多人在场，不论在场人员是否实际看到，均可以依照刑法第二百三十六条第三款、第二百三十七条的规定，认定为在公共场所“当众”强奸妇女，强制猥亵、侮辱妇女，猥亵儿童”的规定,被告人韦登九猥亵儿童的场地为儿童上学的路上、溜冰场等公共场所，均在众人的视线之内，不管是否实际看到，应认定为在公共场所“当众”猥亵儿童。辩护人提出被告人没有聚众，虽然在公共场所，但不是“当众”猥亵的辩护理由不充分，不予采纳。被告人辩解称没有对林某1、蒋某1实施猥亵，经查，被告人对被害人林某1、蒋某1实施猥亵，既有被害人林某1、蒋某1的陈述及辨认，同时也有证人林某2的证言予以印证，应予认定，被告人的辩解理由不成立，不予采纳。被告人已年满七十五周岁，依法可以从轻或者减轻处罚，根据其罪行程度，予以减轻处罚。被告人已年满七十五周岁，依法应当考虑适用缓刑，但被告人对其猥亵林某1、蒋某1的罪行拒不予承认，认罪态度较差，没有悔罪表现，不符合缓刑的法定条件，不予宣告缓刑。辩护人提出被告人犯罪后，能够如实供述自己的罪行，承认自己的行为是错误的，悔罪态度较好，建议对被告人适用缓刑的理由不充分，不予采纳。
根据被告人韦登九犯罪的事实、犯罪的性质、情节，对社会的危害程度，结合其犯罪后的表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十四条、第十七条之一的规定，判决：一、被告人韦登九犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。二、对随案移送的被害人王某1交给公安机关的人民币10元予以没收，上缴国库。
宣判后，上诉人韦登九不服一审判决，向本院提出上诉称：一、原审仅凭被害人林某1、蒋某1的陈述及其中一名孩子父亲的证言就认定上诉人韦登九猥亵二被害人证据不足。二、原审认定上诉人韦登九猥亵被害人林某1、蒋某1证据不足的情况下，上诉人否认猥亵的行为不属于悔罪态度差。三、上诉人韦登九的行为不属于在公众场所当众猥亵儿童的从重情节。四、上诉人韦登九年届76周岁，归案后如实供述自己的罪行，依法应从轻或减轻处罚，并适用缓刑。综上，原审认定事实不清，适用法律错误，量刑不当。请求二审法院从轻处罚，并适用缓刑。
其辩护人提出的辩护意见与上诉人韦登九的上诉理由一致。
经二审审理查明的事实及定案证据与原审一致。二审经全面审查，对一审判决所列证据予以采信，对一审判决认定的事实予以确认。
对于上诉人韦登九提出的上诉理由及其辩护人提出的辩护意见，本院综合评析如下：
关于上诉人韦登九提出指控其猥亵被害人林某1、蒋某1证据不足的上诉理由。经查，被害人林某1、蒋某1与上诉人韦登九之前并无矛盾，鉴于二被害人陈述在路上遇到韦登九的经过，及被韦登九猥亵的位置等细节均能相互对应，林某1陈述第二次被韦登九猥亵后到小卖部躲藏的证言，有证人龚某2的证言予以佐证，且二被害人能准确辨认出韦登九，上述证据足以认定上诉人韦登九猥亵了被害人林某1、蒋某1。故上诉人韦登九提出的该项上诉理由理据不足，本院不予采纳。
关于上诉人韦登九提出不属于在公众场所当众猥亵儿童的上诉理由。经查，上诉人韦登九猥亵儿童的场地为儿童上学的路上、溜冰场等公共场所，场所对不特定人员开放，符合刑法规定在公共场所强制猥亵儿童的规定，依法应从重处罚。故上诉人韦登九提出的该项上诉理由理据不足，本院不予采纳。
关于上诉人韦登九提出属坦白及适用缓刑的上诉理由。经查，上诉人韦登九对猥亵被害人林某1、蒋某1的罪行拒不承认，不属于坦白，鉴于韦登九认罪态度差，没有悔罪表现，犯罪情节恶劣，对社会的危害性大，不符合适用缓刑的条件。故上诉人韦登九提出的该项上诉理由理据不足，本院不予采纳。
本院认为，上诉人韦登九以满足性欲为目的，在公共场所当众多次对多名儿童进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应予严惩。原审认定事实清楚，证据确实、充分，量刑适当，审判程序合法，本院予以维持。上诉人韦登九及其辩护人提出的上诉请求及辩护意见均理据不足，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原审。
本裁定为终审裁定。



审判长  王瑶
审判员  罗立兵
审判员  何昭敏
二〇一九年八月二十二日
书记员  罗振发




