韦荣松拐骗儿童罪一案二审刑事裁定书
南平市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽07刑终25号
原公诉机关南平市延平区人民检察院。
上诉人（原审被告人）韦荣松，别名韦亚松，男，1979年12月5日出生于广西壮族自治区平南县，汉族，小学文化，无业，户籍地广西壮族自治区平南县。因涉嫌犯拐骗儿童罪，于2018年4月20日被刑事拘留，同年5月4日被逮捕。现羁押于南平市看守所。
南平市延平区人民法院审理南平市延平区人民检察院指控原审被告人韦荣松犯拐骗儿童罪、强奸罪一案，于2018年12月11日作出（2018）闽0702刑初357号刑事判决。被告人韦荣松不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案不属于必须开庭审理的案件，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：（一）拐骗儿童
2018年4月16日11时许，被告人韦荣松在南平火车南站售票厅购票准备乘坐火车返回广西，期间韦荣松见到独自携带书包、行李的被害人童某1（女，时年十二周岁）逗留在售票厅，于是上前攀谈欲了解童某1孤身独处的情况，童某1未予以理睬，韦荣松见状便向童某1出示身份证并告知童某1其并非坏人。随后，童某1对韦荣松的问题予以回应，告知韦荣松其十四岁（虚岁），尚在读小学及家庭情况等。得知童某1的个人及家庭情况后，韦荣松带童某1到饭店用餐，期间韦荣松返回南平火车南站售票厅退回之前购得的火车票，欲将童某1带回广西老家养至成年后作为自己的妻子。之后韦荣松再次回到店铺继续深入了解童某1个人及家庭情况，并对童某1声称如果愿意可以跟其返回广西老家，以后一起务工、吃住。童某1答应跟随韦荣松前往广西后，二人乘坐公交车到达南平市汽车站准备搭乘长途汽车前往广西，到达南平市汽车站后童某1按韦荣松的要求丢弃了随身携带的书包并将行李交由韦荣松携带，二人购买长途汽车票时因童某1没有身份证件而无法购得，随后韦荣松让童某1记背韦的身份证号码，并由童某1对售票员谎称姓名，尔后二人成功购得汽车票。当日中午，童某1跟随韦荣松乘坐长途汽车离开南平市，于次日凌晨到达广州市，随后经步行、转乘汽车到达广西壮族自治区平南县寺面镇竹桥村村顶屯77号韦荣松家中。童某1被带至韦荣松家中后曾要求韦荣松送其返回南平市，但被韦荣松劝阻，2018年4月19日中午，韦荣松与童某1发生争执后任由童某1自行离开。童某1徒步离开过程中向李某求救，随后被送往公安机关。
（二）强奸
2018年4月17日晚，被告人韦荣松将上述被害人童某1带离南平市到达广西壮族自治区平南县寺面镇竹桥村村顶屯77号的老家后，让童某1与其同床休息。次日凌晨，韦荣松脱光衣服将童某1压制于身下欲与其发生性关系，遭童某1叫喊反抗后韦荣松放弃实施奸淫行为。
2018年4月19日，被告人韦荣松经公安民警劝导主动到广西壮族自治区平南县公安局寺面派出所投案。
上述事实，被告人韦荣松在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人韦荣松的户籍证明、公安机关出具的到案经过、接受证据清单及韦某1拍摄的照片、扣押清单及提取笔录、汽车票二张、被害人童某1的户籍证明、出生医学证明、童某1学籍证明及童某1全身照片、证人童某2的证言、证人李某、韦某1、韦某2的证言及辨认笔录、被害人童某1的陈述及辨认笔录、被告人韦荣松的现场辨认笔录、视听资料说明书及韦荣松运动轨迹截图、监控视频、被告人同步讯问录音录像及被害人同步询问录音录像等证据证实。
原判认为，被告人韦荣松拐骗不满十四周岁的未成年人，脱离监护人，其还在明知被害人系未满十四周岁幼女的情况下，仍着手实施奸淫行为，其行为已构成拐骗儿童罪和强奸罪（中止）。被告人韦荣松经民警劝导主动投案，到案后能如实供述自己的犯罪事实，系自首，具有法定从轻处罚的情节。被告人韦荣松在实施奸淫幼女犯罪过程中，自动放弃犯罪，系犯罪中止，具有法定减轻处罚的情节；但被告人韦荣松奸淫不满十四周岁的幼女，在强奸犯罪中具有法定从重处罚的情节。上述量刑情节，在量刑时予以综合考虑。根据被告人的犯罪事实、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十二条、第二百三十六条第二款、第二十四条、第六十七条第一款、第六十九条第一款之规定，作出判决：被告人韦荣松犯拐骗儿童罪，判处有期徒刑一年三个月；犯强奸罪，判处有期徒刑一年一个月。总和刑期二年四个月，决定执行有期徒刑二年二个月。
上诉人韦荣松诉称：1、其没有逼迫、打骂被害人童某1，系童某1自愿跟随其回家，整个过程仅76小时，其行为不构成拐骗儿童罪。请求二审从轻处罚。
经二审审理查明，原判认定上诉人韦荣松犯拐骗儿童罪、强奸罪的事实清楚，据以定案证据均经一审庭审举证、质证，证据来源合法、内容客观、真实，本院予以确认。
本院认为，上诉人韦荣松明知被害人童某1系未满十四周岁幼女，将童某1从福建省南平市延平区拐骗至广西壮族自治区平南县寺面镇竹桥村家中，并对童某1实施奸淫行为，其行为已构成拐骗儿童罪、强奸罪（中止），依法应当数罪并罚。对于上诉人韦荣松提出其行为不构成拐骗儿童罪的意见不能成立，不予采纳。上诉人韦荣松具有自首情节，强奸罪是犯罪中止，但其奸淫不满十四周岁的幼女，依法应从重处罚，原判综合考虑上述量刑情节，处刑并无不当，上诉人要求二审再从轻处罚的意见不予采纳。
原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  叶仲铭
审判员  黄建英
审判员  刘新勇
二〇一九年一月二十八日
书记员  黄静静




