韩丰羽猥亵儿童一审刑事判决书
北京市顺义区人民法院
刑事判决书
（2019）京0113刑初458号
公诉机关北京市顺义区人民检察院。
被告人韩丰羽，男，1982年10月12日出生于北京市，汉族，高中文化，无业，户籍所在地北京市昌平区；因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年5月22日被羁押，次日被刑事拘留，同年9月1日被逮捕；现羁押于北京市昌平区看守所。
指定辩护人张简儒，北京扬轩律师事务所律师。
北京市顺义区人民检察院以京顺检一部刑诉（2019）405号起诉书指控被告人韩丰羽犯有猥亵儿童罪，于2019年5月17日向本院提起公诉，因北京市高级人民法院指定本院进行审理，本院于2019年5月20日立案受理。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。北京市顺义区人民检察院指派检察员韩菲、检察官助理田培沣出庭支持公诉，被告人韩丰羽及其指定辩护人张简儒、姑母韩冬梅到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
北京市顺义区人民检察院指控：2018年5月19日13时50分许，被告人韩丰羽在北京市昌平区书店二楼儿童读物区多人在场的情况下，多次用手揉摸吴某1（女，2012年6月30日出生）腹部进行猥亵，其中两次将手伸进吴某1衣服内实施揉摸腹部的猥亵行为。被告人韩丰羽后被查获。经鉴定，韩丰羽被诊断为轻度精神发育迟滞，2018年5月19日猥亵儿童行为动机现实，无智能障碍导致的辨认及控制能力受损，应评定为完全刑事责任能力。
公诉机关对于上述事实向本院提交了被告人供述、被害人陈述、书证等证据，认为被告人韩丰羽的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第二款、第三款之规定，具有在公共场所当众猥亵儿童的加重处罚情节，应以猥亵儿童罪追究被告人韩丰羽的刑事责任，并建议在有期徒刑五年至五年六个月内判处刑罚，提请本院依法判处。
庭审中，被告人韩丰羽对公诉机关指控的事实及罪名不持异议，亦未提出相关辩解。其辩护人的意见为，对公诉机关指控韩丰羽犯猥亵儿童罪不持异议，但韩丰羽猥亵手段单一、针对的身体部位性象征意义较小、持续时间较短、对被害人身心伤害较小，根据罪责刑相适应原则，不能认定韩丰羽具有在公共场所当众猥亵的加重情节；韩丰羽到案后如实供述犯罪事实，认罪悔罪，且系轻度精神发育迟滞，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：2018年5月19日13时50分许，在北京市昌平区书店二楼儿童读物区，被告人韩丰羽在多人在场的情况下，多次用手隔着衣服或者伸进衣服内揉摸吴某1（女，2012年6月30日出生）腹部。被告人韩丰羽于2018年5月22日被查获。经鉴定，韩丰羽被诊断为轻度精神发育迟滞，但具有完全刑事责任能力。
针对上述事实，公诉机关向法庭出示、宣读下列证据：
1.被害人吴某1的陈述证明：我今天和爸爸去书店了，一个男子把手从裙子底下伸到我的裙子里面摸了我的肚子，我没有喊叫。当时那名男子让我靠墙坐着，我靠着柜子坐了，他就靠过来挨着我坐了。周围一个女孩的妈妈把这件事情告诉了我爸爸。那名男子摸了我五次，前三次隔着衣服摸我，最后两次把手伸进去摸我的肚子。
2.证人吴某2的证言证明：2018年5月19日13时许，我带女儿去书店二楼儿童读物区看书，在她看书期间，我去了一趟超市，20分钟左右我回到书店准备带女儿走，当时女儿身边坐着一名陌生男子，当我过去和女儿说话的时候，那名男子就走了。我们准备离开时，有好心人过来说陌生男子对我女儿动手动脚，当时我女儿也没说什么，我没有理会，就回家了。我妻子王某问女儿事情经过，女儿说陌生叔叔摸了她几下，我们到书店查看监控录像。录像显示，我女儿坐在地上看书时，陌生男子有两次把手从下面伸进我女儿的裙子里面摸，王某报警。
3.证人王某的证言证明：2018年5月19日13时20分，我丈夫吴某2带着我女儿吴某1去书店看书，14时30分，二人回来，吴某2说在书店二楼儿童读物区，女儿被人摸了，我去书店查看监控，书店的工作人员说先报警，我报警。
4.证人霍某的证言证明：我是昌平区书店的员工，2018年5月的一天，我听同事程某说有一名男子在儿童区摸小孩，后我批评了那名男子，禁止他摸小孩。2018年5月19日16时许，有两名家长过来说孩子被摸了，我带着家长去看监控，发现这个摸小孩的人和我之前批评的是同一个人。
5.证人程某的证言证明：我是昌平区书店的员工。从五月初至今有一名男子基本上天天都来书店，大多数时间在儿童区，就在那站着，有时候也看书。我们有时候让他别在书店内站着，他答应，但是也不走，我们也没办法强行把客人赶出书店。有一次我们在儿童区听到那名男子对家长说“孩子看书就在这看，您该干嘛就干嘛”。当时我们工作人员上前和家长说不要听该男子的，要看好孩子。我们不让男子这样说还让他离开。有人反映那名男子摸小孩，但我没有看见过。5月19日16时许，有家长来看监控，我才知道那名男子真的摸了小孩。
程某辨认出韩丰羽系经常出现在昌平区书店、被人反映摸小孩的男子。
6.证人沈某的证言证明：我是昌平区书店的员工。从五月初至今，我听到有人反映一名男子在儿童区摸小孩，但我们没有亲眼见过。那名男子基本上每天都来书店，就在儿童区转悠，总是指挥小孩，让小孩去不同的位置读书，看着有点不正常。我们接到反映后就不让那名男子在儿童区指挥小孩，每次看见他就让他赶快离开。5月19日那天有家长看监控，说孩子被那名男子摸了。
沈某辨认出韩丰羽系经常出现在昌平区书店、被人反映摸小孩的男子。
7.被告人韩丰羽在公安机关存在多次供述，内容稳定一致，其供述如下：
其于2018年5月23日14时至14时30分在公安机关供述：2018年5月1日上午，我到昌平区书店二楼读物处，摸了4个小女孩，隔着衣服或者把手伸进衣服里面摸了小女孩肚脐附近。2018年5月2日下午，我又到书店二楼读物处，以同样的方式摸了两个小女孩。2018年5月19日中午，我到书店二楼，在西侧看见一个家长带着一个穿粉色裙子的小女孩来了，后家长离开，让小女孩自己看书，我过去问女孩家长呢，女孩说出去买东西了。我坐到小女孩身边，我第一次先隔着女孩的裙子摸了女孩的肚脐位置，就是用手掌揉搓小女孩的肚脐处，第二次、第三次、第四次我把手从小女孩的裙子底下伸到了裙子里面用手掌揉搓小女孩肚脐附近的位置。当天我还摸了四个小女孩。我先坐在小女孩身边，问问多大了，家长呢，要是家长不在身边，我就摸小女孩，我要满足我的淫欲。
其于2018年6月3日17时至17时40分在公安机关供述：我看小女孩可爱就过去摸，先隔着衣服摸，如果小孩没有反抗，我就把手伸进小女孩衣服里面，用手掌揉搓小女孩的肚脐附近，为了满足性欲。2018年5月1日前后，我在书店儿童读书区猥亵了大概5个小女孩。
其于2018年9月1日16时20分至16时35分在公安机关供述：2018年5月中旬的一天下午14时许，我去昌平区书店二层儿童区，我看见小女孩在看书，家长不在边上，我上前去摸小女孩，先隔着衣服摸小女孩的肚子，看小女孩没有反应，我将手伸到女孩的裙子里摸女孩的肚子，当天摸了四个小女孩。我先观察，一般都是家长将小女孩送到图书馆后离开时我过去摸，我也问小女孩家长是否在身边，我就是为了满足自己的淫欲感。这些女孩都是八九岁的样子。
8.监控录像证明：民警向书店调取监控录像，录像显示，2018年5月19日13时48分穿浅色裙子的女童一人进入监控画面，13时50分许韩丰羽指引该女孩靠墙坐下，女孩右边紧邻两个大人及一个孩子，13时52分韩丰羽坐在女孩左边，两次向女孩伸手，女孩调换位置，面向韩丰羽而坐，韩丰羽又多次伸手摸女孩腹部位置，13时58分许韩丰羽起立，14时04分韩丰羽再次紧邻浅色裙子的女孩而坐，14时10分女孩父亲出现，与旁边的成年人交谈后带孩子离开，韩丰羽继续在儿童读物区来回转并指挥儿童。
9.北京市残疾人证申领审批登记表、残疾证复印件证明：韩丰羽智力残疾，于2009年申领残疾证。
10.首都医科大学附属北京安定医院精神疾病司法鉴定意见书证明：韩丰羽被诊断为轻度精神发育迟滞，2018年5月19日猥亵儿童行为动机现实，无智能障碍导致的辨认及控制能力受损，应评定为完全刑事责任能力。
11.北京市公安局昌平分局出具的接报案经过、到案经过证明：2018年5月19日16时许王某报警，同年5月22日16时被告人韩丰羽被公安机关抓获。
12.人口信息查询证明被告人韩丰羽以及被害人吴某1的身份情况。
上述证据，经庭审举证、质证，形式、来源合法，具有关联性，具备证据资格。被告人韩丰羽的多次供述稳定一致，且与被害人陈述、监控录像等证据相互印证，故对本案言词证据相互印证部分及其他证据的证明效力，本院予以确认。
本院认为：被告人韩丰羽为满足个人淫欲在公共场所猥亵不满十四周岁的幼女，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予从重惩处。北京市顺义区人民检察院对被告人韩丰羽犯有猥亵儿童罪的指控，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立；对检察机关对本案法律适用问题的建议，本院认为基于被告人韩丰羽所实施的具体猥亵行为情节轻微，考虑其在公共场所当众实施的情节，应综合作为入罪情节、根据罪刑相适应原则对其予以刑事处罚，故对上述情节不宜再作为量刑情节予以考虑，韩丰羽之辩护人的意见本院予以采纳。鉴于被告人韩丰羽到案后如实供述主要犯罪事实，当庭认罪、悔罪，且系轻度精神发育迟滞，故本院综合以上情节对其从轻处罚，其辩护人的相关意见本院予以采纳。根据本案犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，不宜对被告人韩丰羽宣告缓刑，其辩护人的相关意见本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条、第六十一条之规定，判决如下：
被告人韩丰羽犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月22日起至2020年5月21日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  李晓丽
人民陪审员  张森达
人民陪审员  高亚东
二〇一九年八月十九日
书记员  康斌




