韩书洪强奸罪刑罚与执行变更刑事裁定书
宿迁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏13刑更64号
罪犯韩书洪。现在江苏省洪泽湖监狱服刑。
江苏省淮安市淮安区(原楚州区)人民法院于2017年3月24日作出（2016）苏0803刑初619号刑事判决，认定被告人韩书洪犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年九个月；犯强奸罪，判处有期徒刑六年三个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑七年六个月，刑期至2024年3月4日止。判决生效后，该犯于2017年4月20日被交付执行。执行机关江苏省洪泽湖监狱于2019年1月14日提出减刑建议书，于2019年1月24日报送本院审理。本院于2019年1月30日立案，并依法组成合议庭进行了审理。于2019年1月31日至2019年2月5日进行了公示，公示期间没有收到异议。现已审理终结。
执行机关江苏省洪泽湖监狱认为，罪犯韩书洪在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对罪犯韩书洪减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯韩书洪在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2018年2月、2018年8月获得表扬二次。
上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯韩书洪在服刑期间，认真遵守法律法规和监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，本院准予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条第一款的规定，裁定如下：
对罪犯韩书洪减去有期徒刑九个月（刑期自2016年9月5日起至2023年6月4日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈保华
审判员  高曼莉
审判员  杨晓玲
二〇一九年二月二十六日
书记员  曾晓兰




