韩义宏减刑裁定书
安庆市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖08刑更1869号
罪犯韩义宏，男，汉族，1973年5月4日出生，小学文化，安徽省郎溪县人，现在安徽省九成监狱管理分局马家湖监区服刑。
安徽省郎溪县人民法院于2017年10月23日作出（2017）皖1821刑初158号刑事判决，以被告人韩义宏犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月；犯强奸罪，判处有期徒刑四年三个月;数罪并罚，决定执行有期徒刑五年。判决发生法律效力后交付执行。
执行机关安徽省九成监狱管理分局以罪犯韩义宏在服刑期间确有悔改表现，于2019年12月2日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯韩义宏在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年7月获表扬奖励三次。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯韩义宏在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。综合该犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚、交付执行后的一贯表现等因素，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯韩义宏减去有期徒刑七个月。
（减刑后刑期自2017年5月11日起至2021年10月10日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  马瑜山
审判员  王萍
审判员  程非
二〇一九年十二月二十七日
书记员  张航




