韩云涛、谢沛东强奸、聚众斗殴二审刑事判决书
贵阳市中级人民法院
刑事判决书
（2019）黔01刑终152号
原公诉机关贵州省贵阳市观山湖区人民检察院
上诉人原审被告人韩云涛，男，1998年2月22日出生于贵州省金沙县，汉族，初中文化，无业，户籍地及住址贵州省毕节市金沙县。2018年1月18日因涉嫌强奸罪、聚众斗殴罪被刑事拘留，同年2月14日被逮捕。现羁押于贵阳市第一看守所。
指定辩护人黄颖、黄伟（实习），贵州威驰律师事务所律师，执业证号15201201710129068。
上诉人原审被告人谢沛东，男，1998年8月11日出生于贵州省贵阳市，汉族，初中文化，无业，户籍地贵阳市观山湖区，捕前住贵阳市。2018年1月18日因涉嫌抢劫罪被刑事拘留，同年2月14日被逮捕。现羁押于贵阳市第二看守所。
上诉人原审被告人王凌云，男，1998年8月5日出生于贵州省贵阳市，汉族，初中文化，户籍地及住址贵阳市观山湖区。2018年1月19日因涉嫌抢劫罪被刑事拘留，同年2月14日被逮捕。现羁押于贵阳市第一看守所。
辩护人丁丽，贵州金鸟律师事务所律师。
贵州省贵阳市观山湖区人民法院审理贵州省贵阳市观山湖区人民检察院指控被告人韩云涛犯强奸罪、聚众斗殴罪；被告人谢沛东、王凌云犯抢劫罪一案，于2018年12月24日作出（2018）黔0115刑初410号刑事判决。被告人韩云涛、谢沛东、王凌云不服，提出上诉。本院于2019年1月25日立案受理，依法组成合议庭审阅案件材料，讯问被告人韩云涛、谢沛东、王凌云，听取辩护人的意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2017年12月至2018年1月期间，韩某（另案处理）纠集被告人韩云涛、谢沛东、王凌云及刘某、孙某、赵某（均另案处理）等人，按照招嫖信息将卖淫女带至贵阳市观山湖区、乌当区等地宾馆内进行卖淫活动后，进入宾馆房间，以还需嫖客支付“出台费”为由，采用恐吓、殴打、持刀威胁等手段，强行向嫖客索要高额“出台费”实施抢劫犯罪。其间，被告人韩云涛等人还实施强奸、聚众斗殴等严重影响社会治安的暴力犯罪行为，形成以韩某为首，被告人刘某为犯罪集团重要成员，被告人韩云涛、谢沛东、王凌云及孙某、赵某等人积极参加者的恶势力犯罪集团。被告人韩云涛、谢沛东、王凌云等人的行为严重影响了观山湖区等地宾馆服务业的经营活动，造成当地群众心理恐慌，严重扰乱了观山湖区的社会治安秩序，造成较为恶劣的社会影响。具体事实如下：
一、抢劫事实：
2017年12月24日凌晨，被告人谢沛东伙同韩某、孙某、刘某、“小西西”（卖淫女），在贵阳市观山湖区会展城通过微信招嫖的方式实施卖淫活动时后，谢沛东伙同韩某、刘某、孙某进入被害人易某1入住的酒店房间，以收取高额“出台费”为由，四人采用持刀、言语威胁的手段对易某1进行控制，谢沛东与韩某将抢得的易某1信用卡拿至银行ATM机取款10000元。
2018年1月5日23时许，被告人谢沛东、王凌云伙同韩某、刘某、孙某、赵某，在贵阳市观山湖区会展城通过微信聊天招嫖的方式实施卖淫活动后，在韩某指挥下，谢沛东、王凌云伙同刘某、孙某等五人进入被害人入住的酒店房间，以收取高额“出台费”为由，采用恐吓、持刀威胁等手段将被害人胡某1背部划伤，通过微信转账的方式抢走胡某115000元。
2018年1月7日凌晨，被告人王凌云伙同韩某、刘某、赵某、王某2（均另案处理）驾车至贵阳市乌当区都市99酒店，由赵某到酒店给被害人胡某2某提供卖淫服务。胡某2不接受卖淫服务和拒绝支付嫖资。赵某通知在酒店外等候的韩某等人进入该房间，使用语言恐吓、持械威胁等手段，强行向胡某5顺索要“出台费”。后因该酒店服务员在外敲门询问情况，被害人呼救，致其抢劫未遂。
上述事实，有：抓获经过，被害人易某1、胡某1、胡某3的证言及入住宾馆信息证，被害人易某1、胡某1的银行流水、电子账单及对手机交易截图，辨认笔录，证人班某、尤某、何某1、王某1的证言，扣押笔录、扣押决定书、扣押清单，同案韩某、刘某、孙某、赵某的供述及被告人王凌云的供述等证据证实。
二、强奸事实：
2018年1月10日凌晨1时许，被告人韩云涛、谢沛东伙同韩某、刘某、孙某（均另案处理），在贵阳市观山湖区会展城KPAIKTV附近，发现被害人邰某欲搭乘一辆无牌照大众轿车，因怀疑车内人员系收“出台费”的竞争同行。韩某随即驾车逼停该车，被告人韩云涛、谢沛东及韩某、刘某、孙某从后备箱取出四把砍刀及棒球棒，对该车进行打砸。该车逃离后，五人强行将被害人邰某拖上韩某驾驶车辆上，将被害人邰某押至观山湖区大关村寻梦谷。在获知被害人邰某系不满十四周岁的卖淫女后，韩某提议以“打排炮”的方式对被害人邰某实施强奸。随后，韩某对被害人邰某实施了猥亵行为，韩云涛、刘某对被害人邰某实施了强奸。
上述事实，有：被害人邰某户籍材料，贵阳市公安司法鉴定中心物证鉴定书，辨认笔录，被害人邰某的证言，同案孙某、刘某、韩某的供述，被告人韩云涛、谢沛东的供述等证据证实。
三、聚众斗殴事实：
2018年1月5日凌晨1时许，被告人韩云涛因与贵阳市白云区九星宫KTV的经理产生矛盾，伙同金某（另案处理）、韩某、谢沛东、刘某等二十余人到九星宫持杀猪刀、钢刀等器械对九星宫KTV实施打砸，致谢某受轻伤二级、轻微伤。
上述事实，有：现场勘验笔录，现场监控视频截图，被害人谢某的证言，司法鉴定意见书，辨认笔录，证人边某、雍某、李某、杨某、韩某、谢沛东、刘某等人的证言，被告人韩云涛的供述等证据证实。
原判认为，被告人韩云涛、谢沛东、王凌云积极参与以韩某为首的恶势力犯罪集团，实施抢劫、强奸、聚众斗殴等犯罪活动，扰乱贵阳市观山湖区等地服务行业的经营活动，严重危害当地社会治安和他人的人身、财产安全，应依法处罚。被告人韩云涛伙同他人采取暴力、威胁手段，强行奸淫不满十四周岁幼女，其行为已构成强奸罪，系轮奸，依法应当从重处罚；被告人韩云涛伙同他人持械聚众斗殴，致人轻伤，其行为已构成聚众斗殴罪，应依法处罚。被告人谢沛东、王凌云伙同他人以非法占有为目的，以收取卖淫女高额“出台费”为由，采用暴力、胁迫手段，持刀劫取他人财物，二被告人的行为均已构成抢劫罪。其中，被告人谢沛东参与抢劫作案二次，抢劫金额25000元；被告人王凌云参与抢劫作案二次（一次抢劫未遂），抢劫得金额15000元，应依法处罚。综上，根据本案的事实、性质、情节和对社会的危害性，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第（四）项、第二百九十二条第一款第四项、第二百六十三条、第二十三条、第二十五条、第六十四条、第六十九条之规定，作出如下判决：一、被告人韩云涛犯强奸罪，判处有期徒刑十一年；犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年，数罪并罚，决定执行有期徒刑十二年零六个月；二、被告人谢沛东犯抢劫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元；被告人王凌云犯抢劫罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币八千元；四、作案工具手机二部（现扣押于贵阳市公安局观山湖分局），依法予以没收；五、被告人谢沛东、王凌云犯罪所得赃款人民币一万五千元，继续追缴，发还被害人胡某4；被告人谢沛东犯罪所得赃款一万元继续追缴，发还被害人易某2。宣判后，被告人韩云涛、谢沛东、王凌某不服，以“量刑过重”为由，向本院提出上诉。原公诉机关在法定期限内对一审判决未提出异议。
经二审查明：2017年12月至2018年1月期间，上诉人韩云涛、谢沛东、王凌积极参与韩某（另案处理）及刘某、孙某、赵某（三人均另案处理）等人恶势力犯罪集团，采用恐吓、殴打、持刀威胁等手段，强行向嫖客索要高额“出台费”实施抢劫犯罪。此外，上诉人韩云涛等人还实施强奸、聚众斗殴犯罪。
一、抢劫事实：
2017年12月24日凌晨，上诉人谢沛东伙同恶势力犯罪集团韩某、孙某、刘某及“小西西”，在贵阳市观山湖区会展城，由“小西西”进入被害人易某1入住的酒店房间提供卖淫服务后，上诉人谢沛东伙同韩某、刘某、孙某进入被害人入住的酒店房间，采用持刀、言语威胁的手段对易某1实施抢劫，抢得信用卡后到银行ATM机取款10000元。
2018年1月5日23时许，上诉人谢沛东、王凌云伙同恶势力犯罪集团韩某、刘某、孙某、赵某，在贵阳市观山湖区会展城，由赵某进入被害人胡某1入住的酒店房间提供卖淫服务后，上诉人谢沛东、王凌云伙同刘某等人进入被害人入住的酒店房间，采用恐吓、持刀威胁等手段将胡某1背部划伤，通过微信转账的方式抢走15000元。
2018年1月7日凌晨，上诉人王凌云伙同恶势力犯罪集团韩某、刘某、赵某、王某2（均另案处理），在贵阳市乌当区都市99酒店，由赵某进入被害人胡某2入住的酒店房间准备提供卖淫服务。被害人胡某2不接受卖淫服务和拒绝支付嫖资。赵某通知在外等候的韩某等人进入该房间，使用语言恐吓、持械威胁等手段，强行向胡某2索要“出台费”。后因该酒店服务员在外敲门询问情况，被害人呼救，致其抢劫未遂。
二、强奸事实：
2018年1月10日凌晨1时许，上诉人韩云涛、谢沛东伙同恶势力犯罪集团韩某、刘某、孙某（均另案处理），在贵阳市观山湖区会展附近，发现被害人邰某欲搭乘一辆无牌照大众轿车，因怀疑系收“出台费”的竞争同行。韩某驾车逼停该车，上诉人韩云涛、谢沛东及韩某、刘某、孙某持砍刀及棒球棒对该车进行打砸。该车逃离后，五人强行将被害人邰某拖上韩某驾驶车上，押至观山湖区大关村寻梦谷。由上诉人韩云涛及刘某对被害人邰某实施了强奸。
三、聚众斗殴事实：
2018年1月5日凌晨1时许，上诉人韩云涛因与贵阳市白云区九星宫KTV的经理有矛盾，伙同韩某、谢沛东、刘某等二十余人持杀猪刀、钢刀等器械对九星宫KTV实施打砸及与对方斗殴，致谢某受轻伤二级、轻微伤。
此外，在二审审理中，上诉人王凌云的家长积极赔偿被抢劫的被害人胡某1的经济损失15000元及医疗费2000元，取得了被害人胡某1的谅解。
原判决列举了认定本案事实的相关证据，所列证据已举证、质证，查证属实。在本院审理过程中，上诉人韩云涛、谢沛东、王凌云未提交新的证据。本院对上述事实及证据均予以确认。
二审中，上诉人韩云涛的指定辩护人以“本案不属于恶势力犯罪；韩云涛在共同犯罪中系从犯，量刑过重”为由进行辩护；上诉人王凌云的辩护人向本院提供贵阳市观山湖区人民法院出具的王凌云母亲退交的赔偿款15000元财务凭证及被害人胡某1出具的书面谅解书，提出根据王凌云积极退赃并获得被害人谅解的情节，应从轻处罚的辩护意见。
对于上诉人韩云涛、谢沛东所提“量刑过重”的上诉理由及上诉人韩云涛的指定辩护人所提“本案不属于恶势力犯罪；韩云涛在共同犯罪中系从犯，量刑过重”的辩护意见。经查，上诉人韩云涛、谢沛东、王凌云伙同另案处理的韩某、刘某、孙某等人经常纠集在一起，结成恶势力犯罪集团，为非作恶，采用恐吓、殴打、持刀威胁等暴力手段，实施多起抢劫犯罪，此外，上诉人韩云涛、韩某、谢沛东、刘某等人还实施聚众斗殴犯罪及强奸犯罪的事实清楚，证据确实、充分。上诉人韩云涛、谢沛东在共同犯罪中积极行为，一审判决认定上诉人韩云涛、谢沛东、王凌云及韩某、刘某、孙某等人系恶势力犯罪集团的定罪准确，量刑适当，应予维持。故上诉人韩云涛、谢沛东所提“量刑过重”的上诉理由及上诉人韩云涛的指定辩护人所提“本案不属于恶势力犯罪；韩云涛在共同犯罪中系从犯，量刑过重”的辩护意见均不能成立，不予采纳。
上诉人王凌云所提“量刑过重”的上诉理由及其辩护人所提“王凌云的家长积极赔偿被害人胡某1的经济损失15000元及医疗费2000元，取得被害人胡某1的谅解，应予从轻处罚”的辩护意见。经查属实，鉴于上诉人王凌云的积极赔偿被害人的经济损失，取得被害人的谅解，依法应予从轻处罚，予以改判。故上诉人王凌云所提的上诉理由及其辩护人所提的辩护意见成立，应予采纳。
本院认为，上诉人韩云涛、谢沛东、王凌云积极参加以韩某为首的恶势力犯罪集团，实施抢劫、强奸、聚众斗殴等犯罪活动，严重扰乱贵阳市观山湖区等地服务行业的经营活动，严重危害当地社会治安和他人的人身、财产安全，应依法处罚。上诉人谢沛东、王凌云伙同恶势力犯罪集团的韩某等人实施以非法占有为目的，采用暴力、胁迫手段，持刀劫取他人财物，其行为均已构成抢劫罪。其中，上诉人谢沛东参与抢劫作案二次，抢劫金额25000元；上诉人王凌云参与抢劫作案二次（一次抢劫未遂），抢劫得金额15000元，应依法处罚。
上诉人韩云涛采取暴力、威胁手段，强行奸淫不满十四周岁幼女，其行为已构成强奸罪，且系二人共同轮奸，依法应从重处罚；
上诉人韩云涛伙同他人持械聚众斗殴，致人轻伤，其行为已构成聚众斗殴罪，应依法处罚。一审判决认定的犯罪事实清楚，证据确实、充分，定性准确，上诉人韩云涛、谢沛东的量刑适当，审判程序合法，应予维持。鉴于二审中，上诉人王凌云的家长积极赔偿被害人胡某1的经济损失15000元及医疗费2000元，取得被害人胡某1的谅解，依法应从轻处罚，予以改判。上诉人韩云涛及其辩护人，上诉人谢沛东所提的上诉理由及辩护意见均不能成立，不予采纳。上诉人王凌云所提的上诉理由及其辩护人所提的辩护意见属实，应予采纳。据此，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第（四）项、第二百九十二条第一款第四项、第二百六十三条、第二十三条、第二十五条、第六十四条、第六十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项、第（二）项、第二百四十四条之规定，判决如下：
一、维持贵州省贵阳市观山湖区人民法院（2018）黔0115刑初410号刑事判决第一项、第二项、第四项，即：一、被告人韩云涛犯强奸罪，判处有期徒刑十一年；犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年，数罪并罚，决定执行有期徒刑十二年零六个月；二、被告人谢沛东犯抢劫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元；四、作案工具手机二部（现扣押于贵阳市公安局观山湖分局），依法予以没收；
二、撤销贵州省贵阳市观山湖区人民法院（2018）黔0115刑初410号刑事判决第三项、第五项，即：三、被告人王凌云犯抢劫罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币八千元；五、被告人谢沛东、王凌云犯罪所得赃款人民币一万五千元，继续追缴，发还被害人胡立超；被告人谢沛东犯罪所得赃款一万元继续追缴，发还被害人易龙。
三、上诉人原审被告人王凌云犯抢劫罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币八千元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年1月19日至2021年7月18日止，罚金于判决生效后十日内缴纳。）
四、上诉人谢沛东、王凌云抢劫犯罪所得赃款人民币一万五千元（王凌云已退交到贵阳市观山湖区人民法院），发还被害人胡立超具领；上诉人谢沛东抢劫犯罪所得赃款一万元继续追缴，发还被害人易龙。
本判决为终审判决。



审判长  宋庆松
审判员  弋玮
审判员  付凤
二〇一九年二月二十五日
书记员  帅荣




