韩东坡猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
阜南县人民法院
刑事判决书
（2019）皖1225刑初235号
公诉机关安徽省阜南县人民检察院。
被告人韩东坡，男，1931年1月24日出生于安徽省阜南县，汉族，文盲，农民，住安徽省阜南县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年5月13日被阜南县公安局郜台派出所民警抓获，次日被该局刑事拘留，同年5月24日被阜南县人民检察院以涉嫌猥亵儿童罪批准逮捕，当日由阜南县公安局执行逮捕。现羁押于阜南县看守所。
辩护人郑东琨，安徽裕德律师事务所律师。
阜南县人民检察院以南检一部刑诉〔2019〕175号起诉书，指控被告人韩东坡犯猥亵儿童罪，于2019年6月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭。因本案涉及个人隐私，于2019年8月7日不公开开庭审理了本案。阜南县人民检察院指派检察员范某出庭支持公诉，被告人韩东坡及阜南县法律援助中心接本院通知指派的辩护人郑东琨到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
阜南县人民检察院指控：被告人韩东坡与被害人李某1（七周岁）系邻里关系。2019年5月11日11时许，韩东坡在阜南县自家门口看见被害人李某1独自一人，遂将其骗进屋内带至三楼，在家中三楼强行将李某1裤子脱掉，用手抚摸李某1胸部及其他隐私部位进行猥亵。
就以上指控的事实，公诉机关提供了相关证据在卷佐证。据此认为，被告人韩东坡对不满10周岁的儿童实施猥亵行为，严重侵犯了儿童的身心健康，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，并应当从重处罚。因被告人韩东坡案发时已满七十五周岁，可以从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
被告人韩东坡对公诉机关指控的罪名和犯罪事实不持异议。
其辩护人对公诉机关指控的罪名不持异议，但认为被告人韩东坡系初犯、偶犯，当庭自愿认罪，且年满七十五周岁，建议对其从轻处罚。
经审理查明：公诉机关指控被告人韩东坡犯猥亵儿童罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
据以认定上述犯罪事实的证据如下：
1、辨认笔录，证明被害人李某1在12张不同的男性免冠照片中辨认出9号韩东坡就是摸其隐私部位的人。
2、到案情况说明，证明2019年5月13日，阜南县公安局郜台派出所民警在被告人韩东坡家中将其抓获。
3、户籍证明、前科情况查询，证明被害人李某1案发时系七周岁女童；被告人韩东坡案发时已满七十五周岁，无前科。
4、现场勘验笔录、现场方位示意图及现场照片，证明案发现场位于阜南县，现场未发现有价值物证痕迹线索。
5、被害人李某1陈述，证明2019年5月11日上午，我一个人在庄台玩，走到第三排房子，一个老头拉我去他家，还说去他家就给我十块钱。到了他家之后他就把楼梯的门关住了，我看他关门就不往楼上去，他就把我推到三楼。三楼靠墙放了一张床，在床头放一把椅子，他让我坐在椅子上把裤子脱掉，我不脱。他就用力把我的裤子往下脱，我拉裤子不让他脱，我没有他力气大，他就把我裤子脱掉一个裤腿，他叫我坐在床上，他坐在床头的椅子上。他开始用手摸我尿尿的地方，他摸的有点疼，我就用脚踢他。他摸了多久我也不知道。后来我听见我奶在外面喊我，我就把裤子穿上。他给了我十块钱，叫我不要和我爷爷说。我把楼梯的铁门打开，看见我奶在门口站着，我就跑回家了。
6、证人李某2证言，证明2019年5月11日上午大概十点左右，我带着家属和三个小孩从黄岗回郜台家收油菜籽，来到郜台之后，发现钥匙忘带了，我就让三个孩子在庄台下面玩，我回黄岗去拿钥匙，拿了钥匙回到郜台之后，看到韩东坡家南边夹道里有我家属孔侠玲、张某等几个邻居，我家属在哪里叫喊。我家属和邻居说韩东坡把我孙女李某1拉到他屋子里有二十分钟时间，我家属在外面叫门他也不开，后来是我孙女把门打开的，门打开后我家属就把我孙女带回家了。我听到之后就找韩东坡对质，韩东坡还笑着说他不行，我听后非常生气，但是他年龄大了打骂也没用，我就给儿子、儿媳打电话，儿子和儿媳就让我报警。我当时没有报警，我又上村里找刘某和关某，他俩让我上派出所报警。
7、证人张某证言，证明2019年5月11日十点多钟，我带孙女在庄台下面玩，看到李某1一个人往庄台上去，接着我也回家了。过了半个小时我听到李某1奶奶孔侠玲和韩东坡在庄台前面吵。
8、证人刘某证言，证明2019年5月13日早上8点多，李某2找到我说：“2019年5月11日上午，韩东坡把他孙女骗到韩东坡家里，脱他孙女的衣服，摸她的身体，问我能不能帮忙协调一下，”我当时就把这件事告诉了关某，我们村里觉得这件事比较严重，经研究让李某2报警。
9、证人关某证言，证明2019年5月13日上午9点多钟，我在刘某办公室里，李某2来了，说是韩东坡摸他孙女，我就说这事不能乱说，要把事情弄清楚，让他先给他儿子说说，别把事情闹大了。
10、被告人韩东坡供述，证明2019年5月11日上午，我在我家夹道坐着，看到李某2的孙女在旁边玩，我就把她喊到我家三楼去玩。我家二楼和一楼之间有一个小铁门，我和小女孩一起往楼上走，小女孩走在前面。进了小铁门后，我就把小铁门关上了。上到三楼之后她在我三楼床头的一把椅子上坐着，我就叫她把裤子拉掉，她没有脱，我就用手去脱她的裤子。我把她左腿的一条裤腿脱下来，另一条裤腿没有脱下来。之后我坐在椅子上，让小女孩坐在床上，然后我就开始摸她。我是用我的右手摸的，先摸了她的胸部，接着又摸了她的阴部和肛门。摸的时候她不让我摸，还踢了我大腿一脚，摸了大概有十分钟左右。小女孩和我说她奶奶在门口拍门喊她，我就不摸了。我就从桌子上拿了一块钱给小女孩，还跟她说别让她爷爷知道这个事。接着我就和小女孩下楼。开门以后小女孩走了，她奶奶和我吵了几句，后来小女孩家里人就报警了。
以上各证据，来源合法，且经查证属实，吻合一致，应当予以确认。
本院认为：被告人韩东坡为寻求性刺激，明知被害人系未成年而对其实施猥亵，强行扣摸其隐私部位，其行为已构成猥亵儿童罪，应负刑事责任。阜南县人民检察院指控被告人韩东坡犯猥亵儿童罪，罪名成立，本院予以支持。被告人韩东坡对儿童实施猥亵，依法应从重处罚。被告人韩东坡犯罪时已满七十五周岁，依法可从轻处罚；被告人韩东坡被抓获归案后能如实供述其犯罪事实，具有坦白情节，可从轻处罚。辩护人关于本案事实不清、证据不足，应认定韩东坡无罪的辩护意见，经查，被告人韩东坡对不满八周岁的被害人实施猥亵，该犯罪事实有被害人陈述、证人李某2、刘某、关某证言以及被告人供述等证据予以证实，上述证据能够相互印证，足以认定，故辩护人此节辩护意见不能成立，本院不予采纳；辩护人其他辩护意见，与审理查明事实相符，本院均予以采纳。为惩治犯罪，保护儿童的隐私权和精神纯正权不受侵犯，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第十七条之一、第六十七条第三款、第六十一条、第四十七条的规定，判决如下：
被告人韩东坡犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月13日起至2021年5月12日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  程峰
人民陪审员  田广侠
人民陪审员  朱丽
二〇一九年八月七日
书记员  刘美子




