韩召军强奸罪、猥亵儿童罪一审刑事判决书
徐州市铜山区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0312刑初818号
公诉机关江苏省徐州市铜山区人民检察院。
被告人韩召军，男，1968年1月2日出生，汉族，小学文化，农民，住江苏省徐州市铜山区。因强制猥亵，于2019年5月16日被徐州市铜山区公安局行政拘留四日。因涉嫌犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年7月27日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，同年8月9日被该局执行逮捕。现羁押于徐州市铜山区看守所。
辩护人李太光、韩静，江苏尊鼎力律师事务所律师。
江苏省徐州市铜山区人民检察院以铜检未刑诉[2019]26号起诉书指控被告人韩召军犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年9月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭,因本案涉及隐私，不公开开庭审理了本案。江苏省徐州市铜山区人民检察院指派检察员张红出庭支持公诉，被告人韩召军及其辩护人李太光、韩静到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2019年7月25日下午,被告人韩召军将李某丁(女,2011年8月30日出生)哄骗至铜山区单集镇韩桥村其家中欲奸淫，被告人韩召军将李某丁短裤脱下,用生殖器触碰李某丁阴部。后被告人韩召军又强迫李某丁用嘴舔舐其生殖器,被赶到的李某丁的父亲李某甲制止。
为证明上述事实，公诉机关向法庭提供了被害人的陈述、证人证言、书证、检查笔录、案发经过、被告人的供述及辩解等证据。公诉机关认为，被告人韩召军奸淫幼女，猥亵儿童，其行为已分别触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第二百三十七条之规定，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人韩召军辩解称：其将生殖器放在小女孩腿边蹭了两下，没有实施强奸；想让小女孩舔生殖器，还没做就被小女孩的父亲逮着了。
辩护人提出的辩护意见是：1、被告人韩召军酒后在其家中产生强奸犯意，其生殖器只是在靠近女孩生殖器的地方而没有接触；且公安卷宗有检查病历及鉴定报告等直接证据都不能证实有接触；2、被告人韩召军的犯罪情节轻微，造成的后果不大，依法应该从轻处罚。
被告人韩召军及其辩护人均未向法庭提供相关证据。
经审理查明，2019年7月25日下午,被告人韩召军开电动三轮车带李某甲及其女儿李某丁(女,2011年8月30日生)等人去饭店喝酒，李某甲等人到饭店下车后，被告人韩召军利用开车送李某丁回家之机，将李某丁带至铜山区单集镇韩桥村其家中，被告人韩召军将李某丁放到床上，脱掉其短裤,趴在其身上，用生殖器触碰李某丁阴部。后被告人韩召军又强迫李某丁用嘴舔舐其生殖器时,遭到李某丁拒绝，且被前来寻找李某丁的父亲李某甲发现未果。次日，李某丁及其父亲李某甲到公安机关报案。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、被害人李某丁的陈述：昨天（2019年7月25日）下午五点左右,韩老五喊我爸爸李某甲喝酒,我就和爸爸一起坐韩老五的电动三轮车去买煎饼,买好煎饼后，我爸爸让我自己回家,韩老五说他开车送我回家。到我家门口时我说要下车，韩老五没吱声,一直把我带到他家。他让我躺床上,把我的裤头脱了,又把他的裤子褪到膝盖,把他尿尿的东西放我尿尿的里面,放约一分钟就拿出来了,然后我就把裤子穿上，坐在床边,韩老五又想把他尿尿东西放我嘴里,我就使劲蹬他,他就抓住我的脚,我用手打他,他想用手抓我胳膊，还没抓到，我爸就到了,说你还是人种吗，他就说他喝酒喝多了，我爸爸就带我走了。
2、证人李某甲证言：案发当天下午约五点,韩召军喊我喝酒去,我就带着女儿李某丁上了韩召军的电动三轮车,买了煎饼后韩召军把我带到刘某的饭店门口,韩召军就去送女儿李某丁回家。我在饭店门口等了半天韩召军还没到饭店,觉得不太对,就回家看看女儿到家了吗,到家后妻子李某乙说孩子没有回家。我就到韩召军家去找女儿,看见韩召军把裤子退到膝盖,正拿着生殖器放在李某丁的嘴跟前,李某丁正在掉眼泪,我就说韩召军你是人种吗，韩召军说他喝多了,下次不这样了。我当时气愤的就用拳头捣他两拳,然后就把李某丁带回家了。次日到派出所报案。
3、证人李某乙的证言：案发那天下午,我让女儿李某丁去买煎饼,过了约半小时，李某甲来问女儿毛丫回来了吗，我说没来，李某甲喊了两声也没人理，李某甲就出去了。
4、证人李某丙的证言：韩召军喊我和李某甲去喝酒,我和李某甲就上了他的电动三轮车,李某甲的闺女李某丁也上了车跟着去买煎饼,到刘某饭店就都下车了,李某丁买完煎饼之后，韩召军就说其把李某丁送回家,你们在这点菜。说完韩召军就开着电动三轮车送李某丁了。
5、徐州市铜山区公安局制作的现场勘验笔录，证实案发现场的情况。
6、户籍信息及医学出生证明，证实被告人韩召军及被害人李某丁的出生日期等自然情况。
7、案发经过及到案经过，证实2019年7月26日13时许，李某甲带其女儿李某丁到当地派出所报案，其女儿李某丁被铜山区单集镇韩桥村韩召军带至其家中被奸淫。该局于当日立案侦查，并对被告人韩召军进行传唤讯问，其对犯罪事实供认。
8、被告人韩召军的供述：昨天（2019年7月25日）中午我喝酒后开着电动三轮车溜达到本村李某甲家门口，我就跟李某甲和李某丙拉呱,李某丙就问我中午在哪喝的，我说在街上要想喝咱再去喝点去，李某丙就说走,我就喊李某甲一块去。这时李某甲的媳妇李某乙就让买点煎饼回来吃,李某甲就喊他闺女跟他一起去买的煎饼。他们三人都坐着我的电动三轮车,到了村里的饭店后,李某甲就带着他闺女去买煎饼了,买完煎饼回来,李某甲就让他闺女把煎饼送回家,当时下着小雨,我就说天还下着雨,我骑车子把她送回家吧。李某甲的闺女就上了我的电动三轮车，我带着她经过她家门口时,看见她家的大门是关着的,我就想着开车回家拿钱，喝酒得用,就没停车子,就把小孩带到我家去了，毛丫（李某丁）就跟着我进屋了。我当时觉得家里也没有人,心里就起了欲望了,我就用手一推,毛丫就倒在床上了,我就问毛丫,咱亲嘴吧，她就摇头。当时就觉得没有人,我就把毛丫穿的短裤给拽掉了,又把自己的裤子和内裤退到膝盖上面的位置,这时候毛丫是脸朝上躺在床上的,我就上床趴在毛丫的身上,把毛丫的腿分开一点,我就把我的生殖器朝毛丫的外阴部位摩擦了两下,我当时心里就想不能弄,万一毛丫的生殖器淌血了,那后果就严重了,我就从毛丫身上起来了,毛丫穿好短裤就坐在床边上,当时我的裤子还没穿上,我就把我的生殖器朝毛丫的嘴跟前放,让毛丫给我近近（用嘴含着）,毛丫就一直朝一边躲,没能把生殖器放毛丫嘴里。这时李某甲就进屋了,李某甲进来之后看见我露着后腚,就骂我你还是个人种吗，接着就朝我胸口和头部各打了一拳,我就给李某甲赔礼道歉,说我喝多了。李某甲就带着毛丫走了。
本院认为，被告人韩召军明知被害人系不满十四周岁的幼女，仍与其发生性关系；并对其实施猥亵，其行为已分别构成强奸罪、猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人韩召军一人犯数罪，依法应当数罪并罚；其强奸幼女、猥亵儿童依法应当从重处罚;被告人韩召军曾因强制猥亵被公安机关行政处罚，又强奸、猥亵儿童，应酌情从重处罚。对被告人韩召军的辩解及其辩护人的辩护意见，本院综合评判如下：1、关于强奸罪，本案被告人韩召军与被害人性器官是否接触，是认定本罪的关键，本案中被害人李某丁陈述，与被告人供述能够相互印证，双方性器官发生了接触行为，鉴定结论不影响本案的定罪，公诉机关指控被告人韩召军犯强奸罪事实清楚，证据充分，罪名成立，故对被告人及其辩护人对该行为的辩解本院不予采信。2、关于猥亵儿童罪，公诉机关指控被告人韩召军强迫李某丁用嘴舔舐其生殖器时,被李某丁的父亲李某甲发现而没有继续实施。被告人对此辩解与公诉机关指控一致，且其供述与被害人陈述、证人证言相印证。3、被告人韩召军性侵幼女，虽然没有给被害人身体造成后果，但其行为给未成年人身心造成了严重的伤害，我国刑法规定，对奸淫幼女、猥亵儿童的行为，依法应予从重处罚。故对辩护人提出的被告人韩召军的犯罪情节轻微，造成的后果不大，依法应该从轻处罚的辩护意见，本院不予采信。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百三十七条第一款、第三款、第六十九条第一款之规定，判决如下：
被告人韩召军犯强奸罪，判处有期徒刑五年，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年，决定执行有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月27日起至2025年7月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡徐梅
审判员  马秀丽
人民陪审员  周书艳
二〇一九年十二月十七日
书记员  乔筱单




