韩君义猥亵儿童罪一审刑事判决书
宿州市埇桥区人民法院
刑事判决书
（2019）皖1302刑初1018号
公诉机关安徽省宿州市埇桥区人民检察院。
被告人韩君义（乳名满堂），男，1958年2月1日出生于安徽省宿州市，汉族，文盲，农民，住宿州市埇桥区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年6月9日抓获，当日被宿州市公安局埇桥分局刑事拘留，同年6月20日被逮捕。现羁押于宿州市看守所。
辩护人袁燕，安徽君光律师事务所律师。
宿州市埇桥区人民检察院以宿埇检五部刑诉（2019）第35号起诉书指控被告人韩君义犯猥亵儿童罪，于2019年8月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理进行了审理。宿州市埇桥区人民检察院指派检察员刘某出庭支持公诉，被告人韩君义及其辩护人袁燕到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
宿州市埇桥区人民检察院指控：2019年1月的一天，被告人韩君义在埇桥区大营镇张许村其儿子家中，抚摸被害人王某（女，2012年3月10日出生）阴部进行猥亵。
2019年4月的一天，被告人韩君义在埇桥区大营镇张许村其儿子家中，抚摸被害人王某阴部进行猥亵。
2019年6月9日上午，被告人韩君义在埇桥区大营镇张许村王某家中，见王某一人在家，遂搂住王某并用手抚摸王某阴部进行猥亵。
被告人韩君义于2019年6月9日在其家中被民警抓获。
针对上述指控，公诉机关当庭提交了书证、证人证言，被害人陈述、被告人供述和辩解、现场指认笔录等证据，认为被告人韩君义的行为构成猥亵儿童罪，建议适用《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款的规定，对被告人韩君义在有期徒刑三年八个月至五年幅度内量刑。
被告人韩君义对公诉机关的指控无异议。其辩护人的辩护意见是：被告人韩君义归案后如实供述所犯罪行，系坦白，依法可从轻处罚。
经审理查明，2019年1月的一天，被告人韩君义在埇桥区大营镇张许村其儿子家中，抚摸被害人王某（女，2012年3月10日出生）阴部进行猥亵。
2019年4月的一天，被告人韩君义在埇桥区大营镇张许村其儿子家中，抚摸被害人王某阴部进行猥亵。
2019年6月9日上午，被告人韩君义在埇桥区大营镇张许村王某家中，见王某一人在家，遂搂住王某并用手抚摸王某阴部进行猥亵。
上述事实，有公诉机关当庭提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
一、现场勘验笔录附照片，证明被告人韩君义指认在大营镇张许村王某家一楼以及在自己儿子家一楼、二楼其猥亵被害人王某的犯罪现场。
二、被害人王某陈述，称2019年1月左右，在韩君义家一楼客厅，她和哥哥常某1一起玩，韩君义把她带到墙边，把手伸进她裤子里在两腿之间抠。第二次她和哥哥常某1在韩君义家一楼玩，韩君义带她到二楼后把手伸进她裤子里在两腿之间抠。第三次她在家里客厅写作业，韩君义进来后在她后面把手伸进她两腿之间抠，她妈妈看见报警了。
三、证人证言
（一）证人常某1证言，证明他和王某是兄妹关系，2019年1月左右的一天，他和妹妹王某在韩君义家一楼客厅玩，韩君义把王某带到二楼，没多会又下来。他妈妈报警那天，王某在他家一楼客厅写作业。韩君义到他家声称看王某写字，他妈妈回来，见韩君义摸王某，他妈妈报警了。
（二）证人常某2证言，证明2019年6月9日8时许，她女儿王某在家里一楼客厅写作业。她回家时见门关上了，推门进去见到韩君义在王某背后，左手隔着裙子伸在王某两腿之间摸，她把韩君义赶走，然后报警。
四、被告人韩君义供述与辩解，称2019年6月9日上午8、9时许，他见王某在家写作业，还有两个小男孩玩。王某说其父母不在家，他顺手把门带上。他右手从王某脖子绕过去，右手掌隔着衣服搭在王某两腿之间的生殖器位置挠了二三下。王某的母亲推门进来，见状和他争吵起来，推了他肩膀两下。10点多派出所工作人员找到他让其接受调查。除了这次，还有两次。第一次是半年前，在他大儿子家二楼，见王某和几个小孩在玩，他把手伸进王某裤子里插到其生殖器里摸几下，并让王某不要告诉大人。大概过了三个月，他见王某和几个小孩一起在他大儿子一楼玩，在墙根他把手伸进王某裤子里，用手掌摸了王某生殖器几下。
五、其他相关证据
（一）案发与抓获经过，证明本案系2019年6月9日8时许，常某2报警称其女儿被猥亵，遂案发。当日宿州市公安局埇桥分局大营派出所民警将被告人韩君义抓获。
（二）户籍证明，证明被告人韩君义出生于1958年2月1日，身份证号码。被害人王某出生于2012年3月10日，身份证号码。
本院认为：被告人韩君义多次以抠摸的方法猥亵儿童王某，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。对被告人韩君义归案后如实供述所犯罪行，依法可从轻处罚。对其辩护人关于被告人韩君义具有坦白情节，依法可从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第六十一条之规定，判决如下：
被告人韩君义犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月9日起至2023年6月8日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省宿州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份,副本二份。



审判长  黄亚洲
审判员  赵静
人民陪审员  徐昭芳
二〇一九年十月二十八日
书记员  王莉莉




