韩子琪强奸罪一审刑事判决书
蒙城县人民法院
刑事判决书
（2019）皖1622刑初448号
公诉机关蒙城县人民检察院。
被告人韩子琪,男,汉族，2000年7月1日出生于安徽省蒙城县,小学文化,无业人员,住安徽省亳州市蒙城县。2019年7月9日因涉嫌强奸罪被刑事拘留,同年7月23日被逮捕。现羁押于蒙城县看守所。
辩护人李士杰，安徽宝诚律师事务所律师。
蒙城县人民检察院以蒙检未检刑诉[2019]24号起诉书指控被告人韩子琪犯强奸罪，于2019年11月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。蒙城县人民检察院指派检察员郑某出庭支持公诉，被告人韩子琪及其辩护人李士杰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
蒙城县人民检察院指控：2018年夏天的一天晚上,被告人韩子琪在明知被害人张某不满14周岁的情况下将醉酒的张某强奸并导致其怀孕。
针对上述指控，公诉机关提供了书证、鉴定意见、勘验、检查、辨认、提取笔录、被害人陈述、证人证言和被告人供述等证据，认为被告人韩子琪明知被害人系幼女，利用被害人醉酒状态，违背其意志与其发生性关系，并导致被害人怀孕，其行为已构成强奸罪，应当依法追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
被告人韩子琪对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
辩护人提出的辩护意见是：韩子琪到案后如实供述罪行，自愿认罪认罚，依法对其应从轻处罚。
经审理查明：2018年8月份的一天晚上,被告人韩子琪通过QQ网络联系被害人张某(女,2005年11月11日出生)后,在蒙城县创新中学附近的小饭店门口找到醉酒的张某，韩子琪打车带张某及其朋友李某离开，后韩子琪独自将张某带至蒙城县第四中学附近的“豪泰”宾馆,在该宾馆三楼客房内将醉酒的张某强奸并导致其怀孕。同时,韩子琪明知被害人张某不满14周岁。
上述事实，有接受刑事案件登记表、立案决定书，现场勘验笔录，彩超检查报告、提取笔录、蒙城县妇幼保健计划生育服务中心证明，亳州市公安司法鉴定中心（亳）公（DNA）鉴字[2019]82号法医物证鉴定书，微信聊天记录，户籍信息，抓获经过，违法犯罪经历查询情况说明，辨认笔录，被害人张某陈述和证人高某、王某、李某证言等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人韩子琪明知被害人系幼女，利用被害人醉酒状态，违背其意志与其发生性关系，其行为构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。韩子琪到案后如实供述罪行，且当庭自愿认罪，依法对其从轻处罚。韩子琪的行为导致被害人怀孕，依法对其酌定从重处罚。对辩护人与上述一致的辩护意见依法予以采纳。鉴于被告人韩子琪认罪认罚，对公诉机关提出的量刑建议予以采纳。结合本案的具体事实、情节、社会危害性及被告人的悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条、参照《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部》第二十五条第六项之规定，判决如下：
被告人韩子琪犯强奸罪，判处有期徒刑五年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月9日起至2025年3月8日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省亳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  蔡吉峰
审判员  张燕园
人民陪审员  梅晓东
二〇一九年十一月二十九日
书记员  陈娜




