韩峰抢劫刑罚变更刑事裁定书
枣庄市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁04刑更541号
罪犯韩峰，男，1983年3月27日出生，汉族，山东省淄博市人，文盲，现在山东省滕州监狱服刑。
山东省淄博市周村区人民法院于二〇一五年一月二十六日作出(2015)周刑初字第30号刑事判决，以被告人韩峰犯抢劫罪判处有期徒刑十一年，并处罚金二千元；与前罪强奸罪、抢劫罪、猥亵儿童罪未执行完毕刑罚一年六个月零十一日，并处罚金五千元并罚，决定执行有期徒刑十二年五个月，并处罚金七千元。（刑期自2014年9月5日至2027年2月4日止）。判决发生法律效力后交付执行。二〇一七年十月三十日，本院作出(2017)鲁04刑更第532号刑事裁定，对其减刑六个月（刑期自2014年9月5日至2026年8月4日止）执行机关山东省滕州监狱于2019年7月1日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关报称，罪犯韩峰认罪悔罪，服从管教，积极接受教育改造，被监狱表扬奖励5次，有罪犯评审鉴定表及相应的罪犯奖励审批表予以佐证。
经审理查明，罪犯韩峰在服刑期间，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。自上次减刑以来至2019年4月间，被监狱表扬奖励5次。执行机关提供了罪犯韩峰自上次减刑以来每年度的罪犯评审鉴定表及其受到监狱表扬等奖励的罪犯奖惩审批表证明上述事实，证据确实充分，足以认定。另查明，该犯因抢劫罪被判处十年以上有期徒刑，原判罚金7000元，已全部履行。
本院认为，罪犯韩峰能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。执行机关提请减刑程序合法。但该犯因抢劫罪被判处十年以上有期徒刑，原判罚金7000元，已全部履行，减刑时应从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条之规定，裁定如下：
对罪犯韩峰减去有期徒刑八个月（刑期自2014年9月5日至2025年12月4日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  衣媛媛
审判员  纪金洁
审判员  何伟
二〇一九年八月三十日
书记员  陈飞飞




