韩天福强奸一审刑事判决书
寻乌县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0734刑初88号
公诉机关江西省寻乌县人民检察院。
被告人韩天福，绰号“韩森”，男，1987年8月2日出生，汉族，初中文化，务工，户籍地江西省赣州市寻乌县，住广东省深圳市龙岗区。因犯盗窃罪，于2015年12月18日被深圳市宝安区人民法院被判处有期一年六个月，缓刑二年，罚金人民币一千元。因涉嫌强奸罪，于2019年1月25日被寻乌县公安局刑事拘留，2019年2月3日经寻乌县人民检察院批准逮捕，2019年2月3日由寻乌县公安局执行逮捕。现羁押于寻乌县看守所。
江西省寻乌县人民检察院以寻检刑诉〔2019〕87号起诉书指控被告人韩天福犯强奸罪，于2019年4月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。寻乌县人民检察院指派检察员刘影出庭支持公诉，被告人韩天福到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
寻乌县人民检察院指控事实如下：一、被告人韩天福伙同同案人范某强奸林某1、曾某1的事实
1.2017年下半年，同案人范某主动加了被告人韩天福的微信，并告知被告人韩天福其可将女孩子灌醉后“介绍”给被告人韩天福，被告人韩天福表示同意。2018年11月份左右的一天，被告人范某应被告人韩天福之约，带上被害人林某1（2004年4月18日出生）、曾某1、凌某1、胡某等女孩子一起吃饭。期间，被告人范某授意胡某、曾某1等人将被害人林某1灌醉。饭后，被告人范某伙同被告人韩天福将被害人林某1、曾某1等人带至“轩欲88酒吧”喝酒。被害人林某1醉酒后，被告人韩天福将被害人林某1带至寻乌县城亿好宾馆一房内，强行与被害人林某1发生了性关系。事后被告人韩天福通过微信转给被告人范某人民币500元。案发时，被害人林某1未满14周岁。
2.2017年下半年，同案人范某将被害人曾某1、凌某1、胡某等女孩子带到寻乌县城唱吧KTV一包房与被告人韩天福一起唱歌喝酒。散场后，同案人范某叫胡某、被害人曾某1跟着被告人韩天福出去玩。次日凌晨二点钟左右，被告人韩天福驾驶车将胡某和醉酒的被害人曾某1带至寻乌县文峰乡黄坳加油站路边附近，将胡某赶下车后载着被害人曾某1继续往前开了1000米处停下，并来到该车内后排座位上强行脱被害人曾某1的衣服，拿出一把刀将被害人曾某1的胸罩剪断，与被害人曾某1发生了性关系。后被告人韩天福因担心被害人曾某1报警，又用手机拍下被害人曾某1的裸体视频。案发时，被害人曾某1未满16周岁。
二、被告人韩天福强奸凌某2、刘某1、谢某的事实
1.2017年下半年，被告人韩天福叫曾某2约被害人凌某2吃夜宵，期间，被告人韩天福灌被害人凌某2喝酒至其醉酒，约12点钟左右，被告人韩天福开车载着曾某2和醉酒的凌某2至桂竹帽镇与安某三百山镇交界的路边（桂竹帽地界）一块泥坪上停下，被告人韩天福叫曾某2坐在副驾驶室位置，被告人韩天福则到该车内后排座位上强行脱被害人凌某2的衣服，并拿出一把刀对被害人凌某2进行威胁，强行与被害人凌某2发生了性关系，后被告人韩天福用手机拍下被害人凌某2的裸体视频。事后被告人韩天福以裸体视频威胁被害人凌某2多次与其发生性关系。案发时，被害人凌某2未满16周岁。
2.2017年下半年，被告人韩天福叫曾某2约女孩子出来玩，于是曾某2将刘某1约到县城吃饭。期间，被告人韩天福不停地对刘某1进行灌酒，致刘某1醉酒后，被告人韩天福将被害人刘某1带至洪兴旅馆202一房内强行脱被害人刘某1的衣服，并用刀架在刘某1的颈脖子上，强行与被害人刘某1发生了性关系，后被告人韩天福用手机拍下被害人刘某1的裸体视频。事后被告人韩天福以裸体视频威胁被害人刘某1再次与发生性关系。案发时，被害人刘某1未满16周岁。
3.2017年下半年，被告人韩天福叫曾某2、刘某2和刘某6等人约其他女孩子出来玩，曾某2等人将其同学谢某约到县城一KTV包间唱歌喝酒，期间，被告人韩天福授意曾某2和刘某2对谢某灌醉，至谢某醉酒。被告人韩天福将被害人谢某带至秀丽江宾馆一房内，用电棒威胁被害人谢某，与被害人谢某发生了性关系，后被告人韩天福用手机拍下被害人谢某的祼体视频并将该裸体视频拿给曾某2、刘某2等人观看。案发时，被害人谢某未满18周岁。
2019年1月25日，被告人韩天福被公安机关抓获归案。
指控上述事实，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人韩天福强奸多名妇女及一名幼女，其行为已构成强奸罪，提请本院依法惩处，建议对被告人韩天福在有期徒刑十二年至十四年之间量刑。
被告人韩天福对公诉机关指控的犯罪事实基本没有异议，但称自己没有使用刀、电棍等工具或用被害人的裸照视频威胁被害人，同时自己会满足被害人要求，送衣服、手机、发微信红包给被害人。
本院经审理查明的事实如下：
一、被告人韩天福伙同同案人范某强奸林某1的事实
2017年下半年，同案人范某主动加了被告人韩天福的微信，并告知被告人韩天福其可将女孩子灌醉后“介绍”给被告人韩天福，被告人韩天福表示同意。2018年11月份左右的一天，被告人范某应被告人韩天福之约，带上被害人林某1（2004年4月18日出生）、曾某1、凌某1、胡某等女孩子一起吃饭。期间，被告人范某授意胡某、曾某1等人将被害人林某1灌醉。饭后，被告人范某伙同被告人韩天福将被害人林某1、曾某1等人带至“轩欲88酒吧”喝酒。被害人林某1醉酒后，被告人韩天福将被害人林某1带至寻乌县城亿好宾馆一房内，强行与被害人林某1发生了性关系。事后被告人韩天福通过微信转给被告人范某人民币500元。案发时，被害人林某1未满14周岁。
认定上述事实证据如下：
1.书证
（1）立案决定书、受案登记表、归案情况说明，证实案件系在侦办“范某等人寻衅滋事案”中发现，2019年1月21日立案，2019年1月25日被告人韩天福抓获归案。
（2）犯罪嫌疑人基本情况、身份证明，证实被告人韩天福已达刑事责任年龄。
（3）同案人范某的立案决定书,证实2018年11月9日对同案人范某进行了立案侦查。
（4）被告人韩天福的判决书，证实被告人韩天福曾被深圳市宝安区人民法院于2015年12月18日因盗窃罪被判处有期一年六个月，缓刑二年，罚金人民币一千元。
（5）被害人林某1的基本身份情况，证实案发时，被害人林某1未满14周岁。
2.证人证言
（1）证人凌某1的证言，证实在2017年11月20多号的样子，凌某1跟韩天福联系的时候，韩天福曾跟凌某1说过范某还介绍了林某1给韩天福，而且韩天福还拍了林某1的裸照，并发给了凌某1。
（2）证人胡某的证言，证实2017年下半年，“范老师”通过林某1微信推荐联系到了韩某1，等韩某1回到寻乌的那晚，“范老师”叫胡某、林某1、曾某2、凌某1和石某一起去和韩某1吃饭唱歌，期间，知道韩某1和其朋友喜欢林某1、凌某1。“范老师”一直在灌林某1和凌某1酒，等林某1喝醉后，“范老师”打电话通知韩某1过来开车接走了林某1，后来胡某跟着“范老师”来到亿好宾馆，在宾馆楼上房间内，胡某见到了全身赤裸仰面躺在床上的林某1，旁边是她的衣物和呕吐物，之后，胡某帮林某1穿好衣服后和“范老师”一起将林某1扶下楼梯，期间，胡某接到了韩某1给他的200元微信红包，“范老师”说是他叫韩某1给胡某的。第二天，林某1说她不知道昨晚有没有人动她（发生性关系）。
3.被害人林某1的陈述，证实2017年11月份，范老师叫林某1和凌某1、胡某等人到轩育88ktv喝酒，期间范老师一直叫林某1和凌某1喝酒，喝醉后就不省人事，并躺在沙发上睡觉了，印象中林某1看见韩天福进了包间，第二天醒来时已经在出租房里了，进卫生间发现其阴道部位很痛，而且还有血，因此林某1怀疑其昨天被人强奸了，事后胡某跟林某1说那天晚上在亿好宾馆范某叫胡某给全身裸体的林某1穿衣服，但问胡某其有无被人动过，胡某表示不知道。另证实，韩天福以会买手机给林某1为由，要求林某1自拍一张裸照给韩天福，于是林某1就自拍了一张裸照通过微信发给了韩天福，之后韩天福曾经以裸照威胁过林某1，但林某1没有理韩天福。
4.同案人范某的供述，证实2017年10、11月份，范某通过林某1用微信联系上了“韩某2”韩天福，林某1告诉范某说韩天福要女孩子，范某可以介绍女孩子给他认识。三四天后，韩天福回到了寻乌，当晚就约范某出来吃饭，韩天福开车接上范某和石某、曾某2、胡某、林某1、凌某1去到餐厅，吃饭时，范某将几位女孩子介绍给韩天福认识，饭后，韩天福指着凌某1问范某她值多少钱，范某说至少万多元，人已经介绍给了你了，后面的事你自己处理。之后，林某1过说到轩欲KTV玩，范某带着凌某1和胡某过去，在场的还有曾某2和韩天福的弟弟（韩天福介绍的），女孩子们都喝了酒。唱完歌后，韩天福开车载着凌某1和林某1走了。当晚一、二时许，韩天福叫范某到亿好宾馆来接林某1，范某带着胡某一起去了亿好宾馆，在宾馆房间里，林某1醉酒躺在床上，韩天福对范某说他和林某1发生了性关系，没有射精，没有留下什么证据不怕告强奸，后又说范某那里有很多女孩子吃住，比较艰难，就发给范某500元微信红包用来给女孩子买衣服吃东西。范某以这么晚出来搞卫生为由让韩天福发200元给胡某，之后几人就回去了，在路上，范某问林某1有无人搞她，林某1说不知道。韩天福与林某1发生关系后，范某fan253539480,昵称“今生无缘来生聚”这个微信号收到韩天福转账过来的500元钱。
5.被告人韩天福的供述，证实2017年下半年的一天晚上，范某打电话给韩天福说他会灌醉凌某1来给韩天福玩，当天晚上范某带凌某1、林某1到“轩欲”88KTV唱歌后叫韩天福来接。当晚22时许，范某叫韩天福来轩欲88酒吧来接人，就见到包括凌某1在内的几个女孩子都喝醉了，韩天福就载着凌某1和胡某带到亿好宾馆，在宾馆开好房间后，范某要韩天福先给钱，但听胡某说凌某1来大姨妈后，和韩天福商量以1000元的价格将醉酒的林某1给韩天福玩，韩天福不同意全给范某就微信转给他500元，并在范某的要求下给了照顾林某1的胡某200元，韩天福进房间时发现房间里的林某1已经是裸体，在韩天福摸林某1身体的时候，林某1迷迷糊糊地说：“韩某2，你不是看上的凌某1吗？怎么是我？”之类的话，后韩天福与全身赤裸的林某1发生了性关系。第二天上午韩天福通过微信转给林某1300元钱，案发后林某1还曾向韩天福要过二、三百元钱。
6.被告人辨认笔录，证实林某1就是发生性关系的女子；
7.指认照片，证实案发地点为亿好宾馆。
上述证据收集程序合法，内容客观真实，与本案具有关联性，证据之间能够相互印证，并经庭审质证，本院予以认定。
二、被告人韩天福伙同范某强奸曾某1的事实
2017年下半年，同案人范某将被害人曾某1、凌某1、胡某等女孩子带到寻乌县城唱吧KTV包房与被告人韩天福一起唱歌喝酒。散场后，同案人范某叫胡某、被害人曾某1跟着被告人韩天福出去玩。次日凌晨二点钟左右，被告人韩天福驾驶车将胡某和醉酒的被害人曾某1带至寻乌县文峰乡黄坳加油站路边附近，将胡某赶下车后载着被害人曾某1继续往前开了1000米处停下，并来到该车内后排座位上强行脱被害人曾某1的衣服，拿出一把刀将被害人曾某1的胸罩剪断，与被害人曾某1发生了性关系。后被告人韩天福因担心被害人曾某1报警，又用手机拍下被害人曾某1的裸体视频。案发时，被害人曾某1未满16周岁。
认定上述事实证据如下：
1.书证：被害人曾某1的基本信息，证实案发时被害人曾某1未满16周岁。
2.证人证言
（1）证人凌某1的证言，证实2017年9、10月份的一天早上7、8点，当时凌某1、林某2等人新南方酒店出租房里，凌某1看见曾某1一个人走进房间不说话，很生气的样子，之后范某跟凌某1等人说昨天晚上“韩某2”强奸了曾某1。
（2）证人林某2的证言，证实曾某1告诉林某2，2017年11月底的一天晚上，范老师带着曾某1和胡某与韩天福和另一男子吃宵夜后被朝天福强奸，事后，韩天福用在强奸曾某1时拍摄的裸体视频威胁曾某1做他的女人，并以此作为威胁多次和曾某1发生性关系。
（3）证人胡某的证言，证实2017年下半年的一晚，“范老师”叫胡某和曾某1和韩某1一起去吃宵夜，吃宵夜期间，韩某1和他的朋友一直拿酒让曾某1喝。之后，韩某1开车载着胡某和曾某1一直往石圳方向走，在过了黄坳加油站后，韩某1载着曾某2离开并将胡某留在路边。第二天5时许，胡某见到曾某1回来一直在哭，之后曾某1告诉胡丽珍其被韩某1拿刀逼着她强奸了她。过了一段时间，曾某1和凌某1没经过范老师同意就私自出去玩，被范老师将衣服扔出了出租房，而韩深也给曾某1在友谊超市楼上租了间房给她住。
（4）证人石某的证言，证实2017年秋冬季节的一天6、7时许，胡某告诉石某，她和曾某1坐在韩某1车上，后胡某被韩某1以车坏了为由支下车，后载着曾某1离开，同日5时许，脸色煞白的曾某1回来后就跑到厕所用冷水淋湿全身，后曾某1告诉胡某她在车上韩某1拿刀逼了她，她被吓到了。
（5）证人刘某3的证言，证实2017年下半年的一天晚上，范某叫刘某3等人到“轩欲酒吧”和韩某2一起玩，事后刘某3从范某处得知韩某2送曾某1和胡某回去的路上把胡某给支开了，在车上韩某2把曾某1给搞了。
3.被害人曾某1的陈述，证实10月底的一天晚上，范某叫曾某1和胡某一起去唱吧KTV玩，当时石某、林某2、刘某3、刘某7和韩天福（外号“韩某1”）与四五个男子在场，之后曾某1和胡某被范某叫去和韩天福等人吃宵夜，期间曾某1被韩天福以不听话就让范某教育你为由逼着喝酒，喝醉后，韩天福和胡某扶着曾某1上了韩天福的车，在路上胡某被韩天福叫下车，后独自载着曾某1离开，后韩天福停下车开始脱曾某1的衣服，遇到曾某1放抗后，掐着曾某1的脖子并拿刀将曾某1的衣服脱掉，后强行与曾某1发生性关系，见曾某1一直在放抗就抓着曾某2的手强奸她，二三个小时后，韩天福用手机对着曾某1的身体拍了一段视频，后打电话叫范某到新南方酒店门口接，回到出租房后曾某1大哭着说要报警，但被范某、胡某和石某拦住了，之后胡某告诉曾某1韩天福给了200元给她，之后在微信聊天时，事后曾某1和韩天福一起玩的时候，韩天福告诉曾某1那晚范某将她以1500元的价格卖给了他，后来韩天福以视频威胁曾某1出来和他玩，韩天福说没钱了可以找他要，曾某1前后共向韩天福要了四五百元。
4.同案人范某的供述，证实2017年下半年一天晚上，韩天福叫范某带女孩子去唱吧玩，范某带了刘某3、曾某1、林某2、胡某、凌某1等人，之后，韩天福带着胡某和曾某1出去吃宵夜了。次日2时许，胡某发QQ告诉范某她被韩天福扔到外面了，曾某1喝太多酒被韩天福带走了，但范某因车没油了没去接胡某。6时许，胡某走了回来，7时许，范某打电话给韩天福询问情况，不久曾某1也回到了出租房，曾某1先是洗了个澡，后就一直在哭，并告诉胡某说她被韩天福拿刀逼着给强奸了，并威胁说要杀了曾某1和范某，她很怕。范某说怕就让他拿些钱来，接着就打电话给韩天福，韩天福说不要报警，过来两三天，韩天福通过微信转给范某500元，叫他转交，但范某没有全部给曾某1，而是先还了曾某1欠的外债。
5.被告人韩天福的供述，证实2017年冬，韩天福在县城一奶茶店认识陈丽婷和林某2，通过她们和范某在微信里联系上了，后来范某主动打电话给韩天福说有女孩子可以介绍给他玩。在元旦过后的一天，韩天福在唱吧KTV开了一间包间，期间范某带了林某2、曾某1、凌某1、刘某3等几个女孩由韩天福挑选，韩天福看中了曾某1，于是范某表示会安排人将曾某1灌醉，在曾某1已经喝了酒的情况下，范某叫韩天福带曾某1等人去吃夜宵，范某等人又让曾某1喝人酒，曾某1在已经醉酒的状态下，范某安排胡某将曾某1弄到韩天福的车上，并支开了胡某后韩天福一天载着曾某1在黄坳加油站过去约1000米的路边停下，并开始脱曾某1的衣服，曾某1当时哭了起来，韩天福招起一条腿顶住曾某1的一只手臂，想与曾某1发生性关系，但曾某1一直反抗而没有成功，在韩天福强奸曾某1的过程中，韩天福对曾某1说了一些恐吓的话，也大声吼了曾某1，期间范某还打了一个电话问韩天福为什么还不把曾某1送回来，于是韩天福就放弃了，但韩天福担心曾某1会报警，于是用手机拍了曾某1的祼体视频，之后将曾某1送到了范某帮曾某1租住的房子楼下。事后，韩天福通过微信转了500元给范某。
6.辨认笔录，证实曾某1就是与其发生性关系的女子；
7.指认照片，对涉案车辆和地点进行指认。
上述证据收集程序合法，内容客观真实，与本案具有关联性，证据之间能够相互印证，并经庭审质证，本院予以认定。
三、被告人韩天福强奸凌某2的事实
2017年下半年，被告人韩天福叫曾某2约被害人凌某2吃夜宵，期间，被告人韩天福灌被害人凌某2喝酒至其醉酒，约12点钟左右，被告人韩天福开车载着曾某2和醉酒的凌某2至桂竹帽镇与安某三百山镇交界的路边（桂竹帽地界）一块泥坪上停下，被告人韩天福叫曾某2坐在副驾驶室位置，被告人韩天福则到该车内后排座位上强行脱被害人凌某2的衣服，并拿出一把刀对被害人凌某2进行威胁，强行与被害人凌某2发生了性关系，后被告人韩天福用手机拍下被害人凌某2的裸体视频。事后被告人韩天福以裸体视频威胁被害人凌某2多次与其发生性关系。案发时，被害人凌某2未满16周岁。
认定上述事实证据如下：
1.书证：被害人凌某2的基本身份信息，证实案发时被害人凌某2未满16周岁。
2.证人曾某2的证言，证实2017年下半年的一天晚上，当时曾某2和凌某2被“韩某2”的开车接走，当时曾某2坐在小车后排座位上，凌某2靠睡在窗户上睡着，“韩某2”开车载着曾某2们一直走着，大概开车走了半个多小时的路程，走到一条马路岔进去的一块泥坪上停下了车坐到后排，并叫曾某2坐到副驾驶去，“韩某2”坐在后排后打开了车内的灯，当时凌某2在曾某2后面靠窗户坐着头靠着窗户睡着的样子，“韩某2”就开始脱凌某2的衣服，凌某2反抗，并叫韩某2不要脱她的衣服。“韩某2”就打了凌某2的脸上几巴掌，凌某2就哭了起来，“韩某2”就对凌某2说“不要乱动，乱动就杀你”的威胁语言，同时凌某2向曾某2求救，曾某2回头看时看见“韩某1”手上还拿了一把刀指着凌某2的脸上恐吓她并强行脱光了凌某2的衣服压在其身上欲与其发生性关系，大约持续半个小时后，“韩某2”就对凌某2说了几句“你是一个石女”，随后，“韩某2”就穿上了他自己的衣服，接着“韩某2”就叫曾某2把放在主驾驶座位上的手机拿给他，“韩某2”接过手机后对着凌某2的身体拍视频，大概拍了10几秒视频后，“韩某2”就收起了手机。之后将曾某2和凌某2送回住处。
3.被害人凌某2的陈述，证实2017年11月份的一天晚上，曾某2约凌某2出去吃夜宵并喝酒，期间，凌某2被灌醉了，之后凌某2和曾某2就坐上“韩某2”的车走了，“韩某2”开车载着凌某2走了好长时间的路程，当时凌某2在车里醉酒睡着了，也不知道过了多长时间，“韩某2”开车载着凌某2们到了山上的一条泥路边上，当时凌某2和曾某2都坐在后排，“韩某2”就叫曾某2坐到前排去，这个时候凌某2就醒来了，凌某2看到曾某2下车走到前面副驾驶室位置坐了，后排只剩下凌某2一个人，接着“韩某2”坐到凌某2身边，“韩某2”一只手就用力卡住凌某2的脖子，这时凌某2听到有拍打手的声音，当时车上没有开灯，很暗，凌某2感觉到“韩某2”可能打曾某2了，凌某2就哭了起来，凌某2哭了后曾某2也哭了，接着“韩某2”就打开了车里面的灯，“韩某2”从车后排的平台上拿出一把刀并把刀顶在凌某2脖子上，“韩某2”跟凌某2说“再哭就捅死你”，凌某2不敢哭了。接着“韩某2”就开始脱凌某2的衣服，凌某2不敢反抗，接着韩某1就将阴茎插凌某2的阴道，但插了好久都插不进凌某2的阴道，期间“韩某2”还用手指插入凌某2的阴道里面，接着“韩某2”就说凌某2是一个石女。这个时候，“韩某2”就拿起手机对着凌某2的身体拍照，他对凌某2拍照的时候，凌某2的头发就放下来遮住脸了，“韩某2”还掀起凌某2的头发对着凌某2脸部拍照了。拍完照后，“韩某2”对凌某2说“以后叫你出来你就要出来，要听曾某2的话”，之后韩天福送曾某2和凌某2回去了。
在“韩某2”强奸凌某2并拍了凌某2的裸照之后过了三、四天后的一天晚上，“韩某2”叫凌某2和曾某2一起出去玩，凌某2知道韩天福手中有她的裸照，凌某2不敢不去，“韩森”带凌某2进到亿好宾馆的一间房间里面，要求凌某2脱光衣服，随后“韩某2”从包里拿出一瓶药膏，并将药膏涂到凌某2的阴道口边上，并跟凌某2说涂了这个药做爱就不会痛了，接着“韩某2”与凌某2发生了性关系。
2017年下半年到2018年上半年这段时间，“韩某2”还跟凌某2发生过四、五次性关系，每次“韩某2”从广东深圳回来都会跟凌某2联系带凌某2去开房，凌某2因为害怕他会散发凌某2的裸照，每次凌某2都不敢拒绝他。
在凌某2与韩天福发生性关系的那一段时间，韩天福会发10至20元不等的红包给凌某2，也给凌某2买过两件衣服，总共加起来有五、六百元。
4.被告人韩天福的供述，证实2017年临近过年期间（在强奸曾某2过后的一个月左右），韩天福通过微信叫曾某2帮其约到凌某2来让其与凌某2发生关系，曾某2同意，曾某2将凌某2约出来由韩天福开车带着他们去玩，在寻乌桂竹帽镇与安某三百山镇交界的路边泥坪上（也是属于寻乌地界），韩天福叫曾某2坐到副驾驶去，在车后排韩天福强行脱了凌某2的衣服，凌某2一直反抗还用手打了韩天福的脸，在韩天福强行脱光凌某2的裤子后，这时凌某2跟韩天福说她要拉尿，接着韩天福打开了一侧的车门，凌某2走出车门在车边蹲了一下后喊叫了几声“救命”，韩天福看到她喊救命，韩天福马上走下车将她拉进了车里面，韩天福威胁她说“你再喊衣服都不让你穿，将你扔到路边去”，凌某2就不敢喊叫当时韩天福一只手抓住她的两只手压在她的颈脖子上不让她挣扎反抗强行将阴茎插入凌某2的阴道，这时韩天福看到凌某2的阴道口很小，阴毛也没有多少根，发育不完全，韩天福就跟凌某2说“怎么你这样子的”，并对凌某2说她是石女。事后，韩天福怕凌某2会报警，对凌某2的祼体拍了一段视频。
5.辨认笔录，经辨认凌某2就是与其发生性关系的女子，被告人韩天福就是强奸凌某2的人。
上述证据收集程序合法，内容客观真实，与本案具有关联性，证据之间能够相互印证，并经庭审质证，本院予以认定。
四、被告人韩天福强奸谢某的事实
2017年下半年，被告人韩天福叫曾某2、刘某2和刘某6等人约其他女孩子出来玩，曾某2等人将其同学谢某约到县城KTV包间唱歌喝酒，期间，被告人韩天福授意曾某2和刘某2对谢某灌醉，至谢某醉酒。被告人韩天福将被害人谢某带至秀丽江宾馆房内，用电棒威胁被害人谢某，与被害人谢某发生了性关系，后被告人韩天福用手机拍下被害人谢某的祼体视频并将该裸体视频拿给曾某2、刘某2等人观看。案发时，被害人谢某未满18周岁。
认定上述事实证据如下：
1.书证：被害人谢某的基本身份信息，证实案发时被害人未满18周岁。
2.证人证言
（1）证人曾某2的证言，证实：2017年下半年的一天晚上，韩某1叫曾某2介绍女孩子给他睡，曾某2叫上刘某2、刘某4并约到了被害人谢某在县城的一家KTV唱歌，期间，“韩某2”私下跟曾某2和刘某2说等一下把谢某灌醉来给他睡，之后韩某2和刘某4等人不停地敬谢某喝酒，谢某喝了有五、六杯杨梅酒，谢某喝的很醉了，接着谢某就趴在包间里睡着了。最后散场的时候，“韩某2”将谢某背进他的小车里面去了，曾某2们几个人也坐进了“韩某2”的小车里面，随后“韩某2”开车到了秀丽江宾馆。韩天福叫曾某2等人将谢某送到房间后就下来，在曾某2等人扶进房间半个小时后，韩天福才从楼上下来，之后曾某2有一天问韩天福有无动谢某，韩天福表示动了，而且韩天福还对曾某2等人说，谢某不肯脱衣服，他用电棒吓了谢某，韩天福还把拍的谢某的裸照给了曾某2等人看，视频里谢某一直说不要照。回到房间后，曾某2发现谢某睡的床单上有血迹，但谢某没有跟曾某2等人说起她被韩天福强奸的事情。
（2）证人刘某4的证言，证实2017年9、10月份，距离韩天福强奸刘某4之后，韩天福接曾某2、刘某2、刘某4等人在县城玩的时候，要求他们给韩天福介绍女孩子玩，当天晚上韩天福开车到晨光镇接到了谢某，并带谢某等人去唱歌，期间韩天福叫曾某2和刘某4等人将谢某灌醉，在谢某喝的不省人事之后，由韩天福背着谢某上了车，并带谢某等人到秀丽江宾馆开房，韩天福叫刘某2和曾某2将谢某扶上房间后下楼，在韩天福上楼后的半个小时后，刘某4三人问韩天福有无动谢某，韩天福表示动了，同时韩天福将拍的谢某的裸体视频给刘某4三人观看，在刘某4等人进入房间时，谢某已经躺在床上睡觉了，而且衣服也是穿好的。第二天，刘某4等人问谢某，韩天福有无对她怎么样，谢某没有回答。
（3）证人刘某2的证言，证实2017年9月、10月份那次在“韩某2”强奸刘某2之后的一段时间，“韩某2”就叫刘某2等人介绍一些女孩子给他睡，因“韩某2”手机上有曾某2和刘某6的裸照，他们害怕“韩某2”，最后曾某2、刘某2等三个人就约到了谢某会出来，之后“韩某2”开车载刘某2们一起去晨光镇接谢某，并在路上告诉刘某2等人要灌醉谢某来，接到谢某后，“韩某2”带刘某2、谢某等人去唱吧KTV唱歌，刘某2、、刘某6、曾某2和“韩某2”就不停地轮换着敬谢某喝酒，谢某喝了好多酒，喝了一会儿后，谢某就喝得很醉了趴在桌子上睡觉。散场时“韩某2”就背着谢某下楼了，“韩某2”背着谢某到了楼下，并将谢某背到他的小车里面了，刘某2们几个人也坐进“韩某2”的车里，谢某进到车里后醉酒睡着了，“韩某2”开车载着刘某2们到秀丽江宾馆，到了宾馆后，“韩某2”就将房卡和房间钥匙交给了刘某2等人（刘某2、刘某6和曾某2），并对刘某2们说“将她（谢某）扶到房间里去，让她睡死一点，我再上来”，接着刘某2们三个人就将谢某从“韩某2”的车里面扶出来，这时谢某呕吐了，吐得很厉害，谢某还一直醉酒睡着的状态。将谢某扶到房间后，刘某2们三个人就下楼了，到了宾馆门口，“韩某2”在宾馆门口站着，“韩某2”问刘某2等人，谢某睡得怎么样了，刘某2们说她（谢某）睡着了，这时“韩某2”就从车里拿出了一根电棒拿在手上，“韩某2”叫刘某2们在楼下等他，接着“韩某2”手上拿着一根电棒就上去楼上房间了。过了半个多小时后，“韩某2”下来了楼下，手里还拿着那根电棒，“韩某2”走到刘某2们身边，刘某2们问他有无动谢某，“韩某2”说动了（动就是发生性关系的意思），刘某2们问“韩某2”“你动的时候，谢某有无本”（本：寻乌话，挣脱），“韩某2”对刘某2们说“本了，本的时候刘某2拿出了电棒打开了电吓她，之后谢某就不敢本了，就给刘某2唔了”（唔的意思就是发生性关系），说完“韩某2”拿出他的手机给刘某2们看他拍的视频，刘某2们看到“韩某2”的手机上的那段视频是谢某的裸体视频，视频上看到谢某的上半身脱光了，下半身有无脱光刘某2记不到了。“韩某2”将谢某的裸照视频给刘某2们看了一会儿后，刘某2们三个女孩子就上楼上房间看谢某了，刘某2们进到那个房间后，看到谢某躺在床上在睡觉，衣服也穿起来了，谢某还是睡着的状态，刘某2们也没有叫醒她。
3.被害人谢某的陈述，证实2017年11月、12月份那段时间的一天晚上七、八点钟，曾某2叫谢某一起出去玩，谢某说好随后坐上一辆红色的一辆小车（事后知道是“韩某2”的车），并开车载着谢某们到了县城的一家饭店吃了晚饭唱歌，期间“韩某2”表现出很喜欢谢某的样子，并不停地叫谢某喝酒，谢某喝了三、四杯“韩某2”带过来的那种酒，谢某喝了几杯后，谢某就喝得很醉了。唱了一会儿歌后，“韩某2”就对谢某们大家说散场走了，接着“韩某2”就背着谢某下楼了，“韩某2”背着谢某到了小车旁边，谢某当时很醉了一直在呕吐，呕吐地很厉害，“韩某2”开车载着谢某们到了秀丽江宾馆门口停下了车，接着曾某2、刘某4和刘某2三个人就将谢某扶下了车，谢某当时头很晕，她们三个女孩子就将谢某扶上了楼上的宾馆房间里，当时谢某头很晕，睡着了，但还是有一点点意识。她们几个女孩子将谢某扶进房间后，随后她们就离开房间走了。过了几分钟后，“韩某2”走进了房间里，“韩某2”走进房间走到谢某面前，他就压在谢某身上脱谢某的上衣，谢某反抗不肯让他脱，挣扎一段时间后，韩某1强行与谢某发生了性关系。接着“韩某2”就拿起他的手机对着谢某的身体拍视频，期间谢某叫了他几句“不要照”，但是“韩某2”继续对谢某拍照，大概拍摄了十几秒之后离开了宾馆房间里。“韩某2”离开房间后，谢某继续在房间里睡觉。过了一段时间后（还是当天晚上），刘某4、刘某2和曾某2就进来了房间里，她们没有问谢某什么，谢某也没有跟她们说什么。
2018年下半年11月份的时候，谢某就下深圳打工了，“韩某2”知道谢某在深圳打工后，他就多次去到谢某打工的便利店找谢某，有一天晚上他到谢某住的地方找到谢某，并叫谢某要跟他睡觉（发生性关系），谢某不肯，“韩某2”就威胁谢某说不跟他睡的话，他就将谢某的裸照视频发出去，让全部人都知道，谢某害怕他将谢某的裸照视频发出去，于是当天晚上“韩某2”就强行跟谢某发生了性关系。
4.被告人韩天福的供述，证实2017年临近过年的一天傍晚6、7点钟，韩天福带着一个外号“青鬼”的朋友在寻乌县城玩，期间，韩天福把曾某2、刘某2叫出来玩，并叫她们介绍一个“小妹子”出来玩（指的是发生性关系）。之后他们约出来一个叫谢某的同学会出来玩，并去谢某家接她到县城吃饭、唱歌，期间韩天福点了一些啤酒，韩天福对刘某2使了一个眼色，意思叫她多敬谢某喝酒把她灌醉来，之后刘某2、曾某2等人不等的灌谢某的酒。谢某喝了几杯啤酒，一会儿后，谢某喝的很醉，接着谢某就趴在包间沙发上醉酒睡着了。散场时谢某还在睡，韩天福就上前背上谢某下楼，并将她扶进了小车里面，曾某2她们几个女孩子也坐进了小车里面。随后韩天福开车载上她们到秀丽江宾馆，到了秀丽江宾馆门口，韩天福叫她们将谢某扶下车，韩天福给了她们房卡，并叫她们将谢某扶到楼上房间去，曾某2、刘某2和刘某4她们就将谢某扶下了车，一扶下车，谢某就呕吐了，呕吐得很厉害。在曾某2等人扶谢某上楼下来后，曾某2跟韩天福说谢某在楼上房间睡着了。当时韩天福从车里拿了一根电棒下来走进房间，看到谢某躺在床上睡着了，韩天福将那根电棒放到床头边的插座上充电了。接着韩天福就坐到谢某身边脱她的衣服，谢某当时喝的很醉没意识一直在睡着，当韩天福想和谢某发生性关系时，这时谢某迷迷糊糊挣了一下眼睛看了一下韩天福，接着她又闭上眼睛并跟韩天福说“韩某2不要这样子”，发生完性关系之后，韩天福拿起手机对着谢某的上半身拍了10秒左右的视频并离开了房间下楼了。韩天福走到楼下后，曾某2、刘某2和刘某4在秀丽江宾馆门口站着，韩天福走到她们面前，其中一个女孩子（具体是谁韩天福记不到了）问韩天福“你有无动谢某”，韩天福说“动了”，接着韩天福就拿出韩天福的手机打开刚才拍摄的谢某的那段裸体视频给她们几个女孩子看。
5.辨认笔录，证实谢某就是与其发生性关系的女子，被告人就是强奸的人。
6.指认照片，证实案发地点为秀丽江宾馆。
上述证据收集程序合法，内容客观真实，与本案具有关联性，证据之间能够相互印证，并经庭审质证，本院予以认定。
五、被告人韩天福强奸刘某1的事实
2017年下半年，被告人韩天福叫曾某2约女孩子出来玩，于是曾某2将刘某1约到县城吃饭。期间，被告人韩天福不停地对刘某1进行灌酒，致刘某1醉酒后，被告人韩天福将被害人刘某1带至洪兴旅馆202房内强行脱被害人刘某1的衣服，并用刀架在刘某1的颈脖子上，强行与被害人刘某1发生了性关系，后被告人韩天福用手机拍下被害人刘某1的裸体视频。事后被告人韩天福以裸体视频威胁被害人刘某1再次与发生性关系。案发时，被害人刘某1未满16周岁。
认定上述事实证据如下：
1.书证：被害人刘某1的基本身份信息，证实案发时被害人刘某1未满16周岁。
2.证人证言
（1）证人曾某2的证言，证实曾某2记得2017年下半年的一天下午，“韩某2”叫曾某2约出一个女孩子来给他睡，如果不约的话，他就将曾某2的裸照视频发给曾某2的男朋友（那段时间曾某2已经跟男朋友蓝钱金已经在谈恋爱了），曾某2怕“韩某2”会发曾某2的裸照视频，于是当天晚上7点钟左右，曾某2就打电话叫其同学刘某1出来玩，并到刘某1家里接到了她后在寻乌县城的一家夜宵摊吃夜宵，期间“韩某2”点了白酒，“韩某2”私下叫曾某2对刘某1灌酒，接着“韩某2”和刘某1就开始喝酒，期间，“韩某2”一直不停地叫刘某1喝酒，刘某1喝了一大杯白酒，当时曾某2看到刘某1的脸上很红了，也喝醉了，曾某2当时没有喝酒。吃完夜宵后，“韩某2”开车载着曾某2和刘某1去鸿兴宾馆，到了鸿兴宾馆后，“韩某2”开了一个房间，“韩某2”叫曾某2和刘某1上楼上房间里去，接着曾某2和刘某1就上到了那个房间里，过了一会儿后，“韩某2”进来了房间里，当时刘某1坐在房间的床上，“韩某2”就叫曾某2出去，曾某2走出房间到楼下街上去逛了。过了半个多小时后，曾某2再次上楼到鸿兴宾馆的那个房间，曾某2敲门后，“韩某2”就打开了房间门，曾某2进到房间里看到刘某1站在房间里，看到她眼睛很湿润（哭了的样子），“韩某2”也在房间的床上坐着玩手机，过了一会儿后，“韩某2”就离开了房间里，并叫曾某2和刘某1今晚就在这个房间里住了。“韩某2”走出房间后，曾某2问刘某1有无发生什么事情，刘某1不啃声。直到2018年4、5月份那段时间，曾某2跟刘某1在一起的时候，刘某1跟曾某2讲起“韩某2”跟她睡过2次（指发生性关系）。
（2）证人刘某5的证言，证实刘某1出生于2002年11月22日。在2017年下半年，刘某1经常在外面过夜不回家住，每次都是星期五离开，星期天下午返回。之后，经过询问，刘某1告诉其父亲，经常会有一个叫“韩某2”的男子开着红色的车会来接她，但刘某1没有跟刘某5说起跟韩某2的事情。刘某5曾经两次看见有一辆红色的车停在金星村其家门口马路上。自从2017年下半年被韩某2经常接出去后，刘某1变得不爱和家里交流，也没有心思学习了。
（3）证人刘某2的证言，证实2017年下半年的那段时间，刘某6跟刘某2说那段时间有一天晚上，“韩某2”带她和曾某2去吃晚饭喝酒，期间，刘某1喝了白酒和啤酒，喝得很醉了，之后被“韩森”扶着进到县城一家宾馆房间里，在房间里“韩某2”脱刘某1的衣服，当时她喝醉了没有力气反抗，“韩某2”脱光她的衣服后强奸了她，“韩某2”还用手机拍了刘某1的裸照，后来“韩某2”还跟她发生过几次性关系，都是以裸照相威胁强奸她的。这个事情曾某2也跟刘某2说过，曾某2跟刘某2说那天晚上“韩某2”强奸刘某1时，她还在房间门口偷听。
3.被害人刘某1的陈述，证实在2017年9、10月份的一天上午，曾某2带着韩天福到刘某1家里接其到县城吃饭，在吃饭期间韩天福一直叫刘某1喝酒，刘某1喝了一杯白酒后醉了，吃完饭后韩天福送曾某2和刘某1到曾某2住的友谊开心超市楼上的房间，并留刘某1一个人在房间时韩天福敲门进入房间想跟刘某1发生性关系，但刘某1不肯，于是韩天福两只手将刘某1按在床上后用力扯刘某1的裤子，刘某1侧着身子弯着腿不让韩天福，韩天福就从身上拿出一把刀割刘某1的裤子把裤子割烂了，将着韩天福就将割烂的外裤和内裤一起脱了下来，脱完刘某1的衣服后韩天福将自己的衣服脱光，刘某1大叫，韩天福就用手掐她的脖子，并用刀架在刘某1的脖子上让刘某1不能反抗，韩天福强行与刘某1发生了性关系。发生完性关系后，韩天福用手机对着刘某1的裸体进行了拍摄，并威胁刘某1说让刘某1听话，不然就把视频发给人家看。事后，韩天福拿了200元钱给刘某1，并带其和曾某2去买了裤子。事后，刘某1记不清有没有跟曾某2提起其被韩天福强奸的事情了。第二天中午，韩天福送刘某1回家的路上买了避孕药给刘某1吃并以裸照威胁刘某1不能将此事告诉别人。
2018年上半年的一天，曾某2和韩天福再次来到刘某1的家里接刘某1到县城玩，之后韩天福带曾某2和刘某1在秀丽江宾馆开了房间，期间，韩天福以将刘某1的裸照发到群里为由要求刘某1再次与其发生性关系，刘某1害怕不敢反抗并与其发生了性关系。当天晚上刘某1告诉曾某2韩天福与其发生了性关系。
4.被告人韩天福的供述，证实2017年下半年的一天，曾某2跟韩天福讲其有一个叫刘某1的同学可以介绍给韩天福，之后带着曾某2和刘某1去吃饭，吃饭期间韩天福叫曾某2把刘某1灌醉，在刘某1喝醉的情况下，韩天福载着曾某2和刘某1到洪兴宾馆开了房，之后曾某2以其男朋友找她为由离开了宾馆，韩天福进入曾某2所开的202房间，当时刘某1在床上睡觉，于是韩天福翻转刘某1的身体，刘某1睁开眼问韩天福干什么，韩天福说要与刘某1发生关系，刘某1说不要，并拉住裤子不让韩天福脱，韩天福强行把刘某1的裤子脱掉后发现其阴毛都没有长，而且内裤还很黑，像是血，韩天福觉得恶心，于是就没有与刘某1发生性关系，过了10分钟左右，刘某1就离开了房间。
2018年上半年的一天，韩天福又到刘某1家里接到她和曾某2一起玩，并在秀丽江宾馆开了一个房间，同时韩天福给了钱给曾某2和刘某1去买东西，韩天福在宾馆睡觉的时候，曾某2和刘添福回到了房间，之后曾某2离开房间并就留刘某1和韩天福两人在一个房间，韩天福表示想与刘某1发生性关系，刘某1不肯，韩天福表示会给钱给刘某1并给了一部手机给刘某1，之后刘某1同意，刘某1便自行脱掉了衣服，韩天福用阴茎插了几次没有插进后便停止了。韩天福之后离开了房间，当天晚上是曾某2与刘某1在房间里睡的觉。
5.辨认笔录，证实被告人就是外号叫“韩某2”的人。
6.指认照片，证实案发地点为洪兴宾馆、秀丽江宾馆。
上述证据收集程序合法，内容客观真实，与本案具有关联性，证据之间能够相互印证，并经庭审质证，本院予以认定。
对被告人韩天福是否使用暴力、胁迫手段实施强奸的问题，本院评判如下：被告人韩天福虽否认使用刀、电棒等工具以及裸照视频胁迫被害人与其发生性关系。从本案相关证据来看，除被害人陈述证实被告人使用刀、电棒或拍摄裸照视频外，有多名证人对该事实予以证实，所证内容基本一致，与其他证据之间不存在矛盾。其中曾某2目击被告人韩天福强奸凌某2时，凌某2反抗，被告人韩天福扇了凌某2巴掌，并拿出刀顶住被害人凌某2对其进行威胁。证人凌某1证实了韩天福有被害人林某1的裸照，证人曾某1证实被告人拍摄了被害人凌某2、谢某的裸照视频，刘某1证实了被告人拍摄了被害人谢某的裸照视频，证人刘某2证实了被告人拍摄了谢某、刘某1的裸照视频，同时还证实被告人韩天福强奸谢某时，随身携带了电棒上去。被告人韩天福的供述中承认拍摄了曾某1、凌某2、谢某的视频，在与谢某发生性关系时带了电棒进行充电。上述事实和证据足以证实，被告人通过拍摄裸照视频、携带电棒、刀等足以使被害人心生恐惧，违背了被害人的意志，与被害人发生了性关系。被告人韩天福辩称自己未威胁被害人的意见，本院不予采纳。
本院认为，被告人韩天福以暴力、胁迫手段强奸多名妇女及一名幼女，其行为构成强奸罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。依法应处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。被告人韩天福具有前科，酌定从重处罚。公诉机关的量刑建议合理合法，本院予以支持。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第三款之规定，判决如下：
被告人韩天福犯强奸罪，判处有期徒刑十三年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月25日起至2032年1月24日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江西省赣州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  谢仕凡
人民陪审员  钟槐元
人民陪审员  袁德浩
二〇一九年七月三十日
书记员  记员李忞




