韩德利非法拘禁罪一案一审刑事判决书
梓潼县人民法院
刑事判决书
（2019）川0725刑初67号
公诉机关梓潼县人民检察院。
被告人韩德利，男，生于1975年5月3日，汉族，初中文化，农民，户籍所在地四川省梓潼县，居住地梓潼县。因涉嫌敲诈勒索于2018年12月12日被刑事拘留，2019年1月18日被逮捕。现羁押于绵阳市看守所。
辩护人唐建国，四川翠云律师事务所律师。
被告人潘金凤，女，生于1979年11月28日，汉族，初中文化，农民，户籍所在地四川省梓潼县，居住地梓潼县。因涉嫌敲诈勒索于2018年12月12日被梓潼县公安局取保候审。
辩护人赵兴甲，四川经义律师事务所律师。
被告人韩德利、潘金凤被控敲诈勒索一案，梓潼县人民检察院于2019年6月27日以梓检诉刑诉[2019]63号起诉书向本院提起公诉。本院于2019年7月1日立案，依法组成合议庭，向被告人、辩护人送达了起诉书副本。因涉及个人隐私，本院于2019年7月11日不公开开庭审理了本案。梓潼县人民检察院指派检察员王国垒出庭支持公诉，被告人韩德利、潘金凤及其辩护人唐建国、赵兴甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
梓潼县人民检察院指控，2018年9月，被告人韩德利发现其妻子被告人潘金凤曾与被害人兰某、王某、赵某1、张某1等人发生过不正当性关系，遂与潘金凤商量要“收拾”与其发生性关系的人，找回自己的损失。后二被告人分别将兰某、王某、赵某1、张某1约到其位于梓潼县家中，韩德利采用殴打、威胁等方式向上述人员索要财物。具体犯罪事实如下：
1.2018年11月5日5时许，被告人韩德利、潘金凤经预谋，以潘金凤名义约被害人兰某到家中发生性关系，将兰某骗至其梓潼县家中，后韩德利当场“捉奸”，对兰某实施殴打、威胁、拍裸照，并向兰某索要人民币2万元。兰某于当日下午向韩德利支付现金2万元。
2.2018年11月21日，被告人韩德利、潘金凤经预谋，由潘金凤联系被害人王某，以韩德利已知道他们发生性关系为由，要求王某准备钱到其家中解决此事。王某到其梓潼县家中后，韩德利对王某实施殴打、威胁，并向王某索要人民币6万元。王某于次日向韩德利支付现金3万元。
3.2018年12月8日21时许，被告人韩德利、潘金凤经预谋，以潘金凤名义约被害人赵某1到家中发生性关系，将赵某1骗至其梓潼县家中，后韩德利当场“捉奸”，对赵某1实施殴打、威胁、拍裸照，并向赵某1索要人民币8万元和5条中华牌硬盒香烟。赵某1于当晚向韩德利支付现金1.5万元，次日支付6.5万元和5条中华牌硬盒香烟。经梓潼县价格认证中心认定，5条中华牌硬盒香烟价值人民币2035元。
4.2018年12月11日21时许，被告人韩德利、潘金凤经预谋，以潘金凤名义约被害人张某1到家中发生性关系，将张某1骗至其梓潼县家中，后韩德利当场“捉奸”，对张某1实施殴打、威胁，并向张某1索要人民币4万元。当晚韩德利要求查看张某1随身携带的银行卡，张某1在附近银行提取现金400元，韩德利拿走300元。
针对上述指控，公诉机关出示以下证据：物证、书证、被害人陈述、被告人的供述与辩解、搜查辨认笔录、电子数据、视听资料等。公诉机关认为，被告人韩德利、潘金凤以非法占有为目的，采用殴打、威胁手段，敲诈勒索他人财物，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。被告人韩德利、潘金凤归案后如实供述自己的主要犯罪事实，属坦白，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定。被告人潘金凤在犯罪过程中起辅助作用，属从犯，适用《中华人民共和国刑法》第二十七之规定。提请依法判处。
被告人韩德利对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议,并当庭自愿认罪，请求给其一个改过自新的机会。其辩护人辩护被告人韩德利针对被害人兰某、王某、张某1三人取得的财物只能构成民事上的不当得利。韩德利没有主动向兰某、王某要钱，不具有敲诈勒索的主观占有目的。公诉机关指控被告人韩德利敲诈勒索赵某1的8万元中有3万元是赵某1主动提出的，犯罪金额只能认定赵某1的5万元、5条香烟和张某1的300元，被告人韩德利具有坦白、取得受害人谅解、没有社会危害性的情节，被害人也有重大过错，建议对韩德利宣告缓刑。
被告人潘金凤对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议,并当庭自愿认罪，请求对其从轻处罚。其辩护人辩护本案被害人向被告人给付金钱的行为属于承担民事赔偿责任，构成非法拘禁罪，不构成敲诈勒索罪。
经审理查明，被告人韩德利与被告人潘金凤系夫妻关系。2018年9月间，被告人韩德利发现被告人潘金凤与被害人兰某、王某、赵某1、张某1等人发生过不正当性关系，遂与被告人潘金凤商量要“收拾”与其发生性关系的人，找回自己的损失。后二被告人分别将兰某、王某、赵某1、张某1邀约到其位于梓潼县家中，被告人韩德利采用殴打、威胁、拍裸照等方式向被害人索要财物：
1.2018年11月5日5时许，被告人韩德利、潘金凤经预谋，以与潘金凤发生性关系为饵，通过韩德利冒充潘金凤与兰某微信聊天、潘金凤与兰某电话联系的方式，将兰某骗至其位于梓潼县的家中，后韩德利当场“捉奸”，对兰某实施殴打、威胁、拍裸照，并向兰某索要人民币2万元。兰某于当日下午向韩德利支付现金2万元；
2.2018年11月21日，被告人韩德利、潘金凤经预谋，由潘金凤联系被害人王某，以韩德利已知道他们发生性关系、暗示韩德利可能将此事告诉王某妻子为由，要求王某准备钱到其家中解决此事。当晚，王某到其位于梓潼县的家中后，韩德利对王某实施殴打、威胁，并向王某索要人民币6万元，王某当即向被告人韩德利出具3万元的欠条1张，次日再向韩德利支付现金3万元；
3.2018年12月8日晚，被告人韩德利、潘金凤经预谋，以与潘金凤发生性关系为饵，由韩德利冒充潘金凤与赵某1微信聊天、潘金凤与赵某1电话联系的方式将赵某1骗至其位于梓潼县的家中，后韩德利当场“捉奸”，对赵某1实施殴打、威胁、拍裸照，并向赵某1索要人民币8万元和5条中华牌硬盒香烟。赵某1于当晚向韩德利支付现金1.5万元，次日支付6.5万元和5条中华牌硬盒香烟。经梓潼县价格认证中心认定，5条中华牌硬盒香烟价值人民币2035元；
4.2018年12月11日21时许，被告人韩德利、潘金凤经预谋，以与潘金凤发生性关系为饵，由韩德利冒充潘金凤与张某1微信聊天，潘金凤电话联系张某1，将被害人张某1骗至其位于梓潼县的家中，后韩德利当场“捉奸”，对张某1实施殴打、威胁，并向张某1索要人民币4万元，被害人张某1向韩德利出具4万元借条一张。当晚韩德利要求查看张某1随身携带的银行卡，张某1在附近银行提取现金400元，韩德利拿走300元。
2018年12月11日被害人赵某1向公安机关报案，同年12月12日，二被告人在家中被公安机关抓获归案。案发后，被告人韩德利、被告人潘金凤退赃130000元和香烟48包，已由公安机关发还给被害人兰某现金2万元、王某现金3万元、赵某1现金8万元和中华烟48包。被害人兰某、赵某1、王某对被告人韩德利的犯罪行为表示谅解。在案件审理过程中，被告人潘金凤退赔现金人民币300元。
2019年8月1日，梓潼县司法局作出调查评估意见书：不同意韩德利纳入社区矫正；潘金凤适宜非监禁刑罚。
上述事实，有下列经庭审举证、质证，并经本院予以确认的证据证实：
第一部分程序性方面证据
一、发破案经过
1.受案登记表、立案决定书：证实案件的来源以及受案、立案经过。
2.韩德利、潘金凤到案经过：证实二被告人到案的具体经过。
二、强制措施资料
拘留证、拘留通知书、批准逮捕决定书、逮捕证、逮捕通知书、变更羁押期限通知书、取保候审决定书、取保候审执行通知书等取保候审材料等法律文书：证实被告人韩德利、潘金凤被采取强制措施的情况。
三、身份信息资料
犯罪嫌疑人基本情况登记表、户籍证明：证实被告人韩德利、潘金凤的身份信息，二被告人均为完全刑事责任能力人。
第二部分案件事实方面的证据
一、敲诈勒索兰某犯罪事实的相关证据
1.被害人兰某的陈述：2018年4月份左右，我通过微信搜索附近的人加了一个女人，四五天后的一天我们见了面，到了晚上22点，她给我打电话说她老公不在家，让我去她家。然后我就到她家楼下，她将钥匙丢给我，我就上楼到她家，在她家客厅坐了十多分钟，然后她就让我跟她去她的房间，到了凌晨0时的时候我就离开她家回自己家了。第一次和那女的发生了性关系。11月4日的时候，她给我聊天让我说4月份发生的事情经过，我就告诉她当时发生的事情。到了22时的时候她给我发微信说：等到娃儿睡了让我去她家。然后我说我要下绵阳，当时我就没去，到了11月5日5时30分，我从绵阳到梓潼给她打电话，她让我直接去她家，她下楼来给我开门，到了她家我就跟她直接进了她房间，我就把衣服脱了躺在床上等她，等了大概三分钟，她进来刚躺下然后就有一个男的也跟着进了房间，还把门反锁了。然后那个男的就把我打了一顿，给我拍的裸照和手拿着身份证的裸照，那个男的说只要我坐过的地方、躺过的床,走过的地板全都要换新的。我就说：1万2万我还拿得出来，多的拿不出来，就算把我杀了也拿不出来。然后让我写了个2万元的欠条，让我下午17时必须送到他家。最后他就让我走了，我就回去在银行贷了2万元的款，到了13时我就送到他家，当时我看见那个男的删了几张裸照还有录音，然后我就走了。(侦查人员问：是怎么打的你？）他用拳头打我的头部和用脚踢我的肩膀和背部，我的左肩部有淤青，背部也有淤青。（侦查人员问：之前你写的欠条在何处？）我把钱给他之后，他就当着我的面撕了。（侦查人员问：欠条内容是什么？）欠条是“陆娃子”打了我之后逼我写的，内容大概就是我嫖了他女人，我躺过他家的床，走过他家的地板都要换新的，2万元钱用于换床和换地板。（侦查人员问：你为什么要给陆娃子打2万元欠条并给他拿2万元钱呢？）陆娃子打我，给我拍了裸照，告诉我如果不给他拿钱，就要将我的裸照发在网上，并说要报案，我害怕他将照片发在网上影响我的名声，也怕他去报案追究我的法律责任，所以就同意给他打欠条，将2万元钱给他。（侦查人员问：陆娃子打你，索要你钱的过程中，他妻子是否在场？）他妻子都在场，她在劝陆娃子让他不要打，说要怎么解决就怎么解决，就是她提出的说将我躺过的床和走过的地板换成新的，她说不了2万，我说我只能拿出2万，他们才同意我给2万。
2.兰某对韩德利、潘金凤的辨认笔录：证实兰某辨认出敲诈勒索自己的人就是韩德利、潘金凤。
3.电子数据
（1）潘金凤OPPOR11手机通话录音：证实兰某的138××××7621手机号在2018年11月5日与潘金凤的手机有多次通话，其中3次为兰某到潘金凤家前的通话，告知其已经到潘金凤家楼下了，1次为兰某付款前要求潘金凤、韩德利删除照片、录音和电话等。
（2）兰某的裸照及身份证照片，公安机关在被告人OPPOA53m手机上提取到兰某的裸照及身份证照片。
4.通话记录：证实案发前后潘金凤187××××3968的手机号与被害人兰某手机通话情况，与通话音频能够相互吻合。
5.韩德利对兰某的辨认笔录：证实经照片辨认，韩德利辨认出9号照片中的人（兰某）就是兰某。
6.被告人供述
（1）被告人韩德利的供述与辩解：2018年11月9日11点左右，潘金凤的微信又收到一个陌生人请求添加好友，加了之后对方说他是兰某，之前跟潘金凤在我家里做过爱，今天又想过来，我回复他随便你，最后我就一直跟他聊骚话，晚上7点左右，这个男的说他想过来，我就回复他说这会儿娃儿没睡，让他再晚点来。他说他要下绵阳，那就第二天早上6点来，日完批（指性交）他就去干活，我就回复让他凌晨4点来，免得被人发现。结果他当天凌晨5点多给潘金凤打电话。我就让潘金凤接电话，让他上楼。我就睡在主卧室，过了一会儿潘金凤去客厅了，我知道那男的来了，过了两三分钟，我就出来，当时兰某已经脱光衣服睡在床上了，我就上去扇了他两耳光，问他啥名字？来我家做什么？他就如实承认4月份跟潘金凤通过附近的人加微信认识后发生了关系，接着他一直很诚恳地给我道歉。我依然是给他拍了裸照，他后来给我赔了20000元人民币。我跟潘金凤结婚20多年，以前家庭一直很和睦，自从今年9月21日，我发现她有了外遇，我就一直很难受，我也找过法院、公安机关、律师以及相关部门咨询过，他们都说这是伦理道德问题，法律没有明文规定来约束出轨问题。所以，我的想法很简单，我就想找回我的精神、物质损失，切断潘金凤和她所有情人的联系，所以才做了那些违法犯罪的事。和潘金凤发生关系的男人我就问他们是公了还私了，公了就是报警找警察解决，私了就是给我拿钱作为赔偿。在这个事情中潘金凤也晓得她自己做错了，我说啥子她也就是怎么做，在整个过程我就是让她把这些男人约到我家里来，提出要钱也是我随机提出的，就是想给他们一个教训。
（2）被告人潘金凤的供述与辩解：2018年4月至8月先后自愿和韩德利的哥哥韩某、兰某、王某（微信名“啊宝”）、张某1（微信名“强子”）、周某（微信名“快乐小子”）、赵某1（微信名“快乐单身”和“谁来陪我喝一杯”）、黄某（微信名“马迎黄某”）7人发生性关系。2018年9月17日我检查发现自己怀孕了。我也不知道娃儿是哪个的，我就想背着韩德利去把娃儿打了，因为我没有钱，就联系了王某，说娃儿是他的，喊他借我3000元钱，我就在梓潼县妇幼保健院做手术把娃儿打掉了。3000元钱是王某9月19日上午送到妇幼保健院来的。9月19日晚上，我通过微信联系过黄某，说娃儿是他的，他说他做了结扎手术，娃儿不是他的，我就把微信删除了。我手术做了回家后，骗韩德利在绵阳做的息肉手术。2018年9月21日上午，韩德利翻我包的时候发现了一张住院的押金单据，就起了怀疑。我就骗韩德利说这个娃儿是黄某的，因为我只有黄某的联系方式，并说是黄某强迫我发生的性关系。韩德利就说要处罚对方，然后我们就到文昌派出所报案，说对方强迫我发生性关系，后来派出所也没有处理。后来我仔细想这个娃儿应该是赵某1的。10月20多号，韩德利因为这个事情要求去把婚离了，我不同意，就求他。他说他出去打工后对方再来找我怎么办，我们就商量要把这些人找来教训打一顿。然后我就通过电话或者微信联系之前这些人。第一个联系的是兰某。11月份的一天上午，我通过电话告诉兰某，意思是韩德利没有在家，让他过来和我发生性关系。我把兰某要来的事情给韩德利说了，后来兰某来了就进到我大儿子房间，他就把衣服脱了在床上，我到床上他来脱我的衣服的时候，韩德利开门进来，然后韩德利就打兰某，用扇耳光的方式，然后就让我和兰某一起跪在饭厅，兰某没有穿衣服，我穿的有衣服，韩德利就用手机给我们照的相，说要给兰某的女人打电话，说家成这个样子了，也要你家成这个样子。兰某就求韩德利放过他，说也愿意出钱把家里的床、沙发这些换了（因为兰某说在沙发上亲过我，在床上和我发生过性关系，这些印象怎么办），韩德利说家具可以换，地板这些怎么换。后来兰某就说这些事我们私底下解决算了，愿意给两万元钱，韩德利也就同意了。然后让兰某在家里给韩德利打的借条还是欠条，第二天兰某就将2万元现金拿到我家交给了韩德利。与我发生关系的这些人都是在韩德利问他们是公了还私了时，他们自己提出的给钱的，公了就是报警处理，私了就是给他们家里人打电话，所以这些人就主动提出给钱私了。
二、敲诈勒索王某犯罪事实的相关证据
1.被害人王某的陈述：2018年4月份左右，我通过微信加了一个叫“开心果”的人，真名叫潘金凤，加了之后开始是普通的问候、聊天，2018年5月份，我到梓潼看我在“城市中心”包的一个做水电的活路，潘金凤知道我要去梓潼，就叫我到她家去耍，我知道她家有小孩，就去小卖部买了一箱儿童奶，到她家去了。到潘金凤家后，我们坐在客厅沙发上摆条，说着说着她就往我怀里靠，当时我控制不了自己我们就发生了性关系。2018年7月份左右，潘金凤就给我打电话说她怀孕了，不敢给她老公说，让我拿3000元钱她去把孩子打掉,我把钱送到妇幼保健医院去就走了。2018年9月份左右，潘金凤给我打电话说这件事瞒不住了，她老公晓得了，怎么办？后来又说她给她老公说说看能不能想到解决办法。过了两个多小时潘金凤又给我打电话说叫我给她拿一两万块钱把这件事私了，并给他老公买两条烟好好说下。当时我就坐石牛到梓潼的班车到梓潼，在潘金凤家附近小卖部买了两箱“QQ星”儿童奶和两条软的云烟到潘金凤家里去，到潘金凤家里后，门一关潘金凤老公就朝我手杆踢了一脚，我当时就给韩德利道歉，说对不起。韩德利又踹了我一脚说这件事要怎么解决，是公了还是私了，公了我就报警,当时我想这种事千万不能报警，要不然会毁了我的家庭，我就说私了，韩德利说怎么私了，我说你看着办，你想怎么私了，韩德利开口就说要10万元，我说没那么多钱，韩德利说那不得行，我说能不能少点，最后说了6万元，韩德利当时就让我拿6万元出来，我说我一个卖苦力的哪有那么多钱，我只能先去借，韩德利说“你明天中午12点之前给我3万元，剩下3万你给我打欠条，在2019年6月30号之前把剩下的3万元给我”。我当天就去朋友那里借了2万元，第二天早上又在我其他朋友那里借了1万元，在11点过的样子我就把这3万元现金送到潘金凤楼下，韩德利就在楼下等我，我把3万元人民币交给了韩德利后就走了。
2.王某对韩德利、潘金凤的辨认笔录：证实王某辨认出敲诈勒索自己的人就是韩德利、潘金凤。
3.欠条：证实王某2018年11月21日给韩德利出具3万元欠条一张，最迟2019年6月30日之前还清。
4.潘金凤手机录音：证实2018年11月21日潘金凤与王某135××××7860号手机通话记录，其中多次为联系王某到其家中解决与潘金凤发生性关系这件事。潘金凤向王某提出准备钱私了，并提示不然韩德利可能到其老婆那里去，王某在通话中一直担心此事败露会导致其家庭破裂。
5.通话记录（潘金凤187××××3968电话号与被害人的通话记录）：证实案发前后潘金凤与被害人王某的手机通话情况，与通话音频能够相互吻合。
6.韩德利辨认王某辨认笔录：证实经照片辨认，韩德利辨认出9号照片中的人（王某）就是王某。
7.被告人韩德利的供述与辩解：潘金凤的隔房姑父王某也和潘金凤发生过性关系，但这个人是亲戚，我是打电话让他自己来我家里和平协商的，只是让他打了一张30000元的欠条，欠条的意思就是王某与潘金凤偷情，欠我赔偿金。第二天王某就把30000元现金给我送过来了。王某来了，我当时很气愤，就打了他几耳光，踢了他几脚。
8.被告人潘金凤的供述与辩解：第二个联系来的是王某。我也是通过微信电话联系上的。我告诉王某这个事情被韩德利发现了，要他来我家把这个事情给韩德利说清楚。11月份的一天下午，王某来给娃儿带的吃的，给韩德利带了一条玉溪烟。王某来后就给韩德利跪下，说他错了，韩德利就打他，要我也跪下，并给王某照相说要给他女人打电话，王某就求情，让不要告诉他老婆，并说拿出钱来把这个事情了了。问王某具体要多少钱我不知道（但之前微信我和他聊天时告诉他让他给两万元），因为当时女儿哭了我就照顾娃儿去了，后来王某也打了3万元欠条，当天晚上就给韩德利1万元，第二天又来给了2万元，但打的欠条一直在韩德利手里。
三、敲诈勒索赵某1的犯罪事实
1.被害人赵某1的陈述：2018年4月份左右，我通过微信搜索附近的人，加了一个昵称叫“开心果”的人，我们在微信上聊了有半个多月，有一天她发微信给我说她老公不在家，接着我提出见面开房，我开车到石牛场镇接上她一起到梓潼县的一家宾馆开的房，发生了第一次性关系。之后几天的聊天中我感觉她想问我要钱，我就把她的微信删了。后来她给我打电话我又把她的微信加上。加上后过了一个多月，她通过微信给我发了一张孕检报告单，说她怀孕了，叫我给4千多堕胎费用我没理她。之后我外出务工，今年十月二十多号，她给我打电话问我好久回梓潼，我骗她还在外地，期间我们只通过电话和微信联系，一直到2018年12月5日左右，她又给我打电话我说我已经回梓潼了，12月8日她给我发微信，叫我到她家去，我明白她的意思就是要跟我发生性关系，我还问她生理周期是否安全？她老公会不会回来？她说不得回来。她叫我去石牛接她，我开车到石牛场镇接她一起到她家农商银行对面自建房，她住在五楼，我跟她上楼等她先把小孩哄睡觉，然后她从卧室出来指着另一间卧室说：我们到那个屋里。接着我就到那间房间，她就上厕所，过了两分钟左右，她到卧室给我说：你咋不脱衣服？她说快点睡觉，我就把外套和裤子脱了躺在床上，刚躺下就听见门响了，我听见一个男人的声音说：我回来了。接着她把衣服穿上就走出卧室，我听见她跟她老公在外面说话，他老公看见我脱在门口的鞋子，就问这是哪个的鞋子，当时那个女的就没说话，他老公就直接冲进我睡觉的卧室，见我坐在床上，就说你杂种敢在我“陆娃子”头上动土，说完便抓着我的衣领，用拳头打我的头部，打了四五拳的样子，就抓起放在书桌上的杯子朝我额头砸，当时我额头就出血了，他把我从床上拽下来一直拽到客厅，在客厅里面踢我、打我，一边对我拳打脚踢一边叫我跪在地上，还对我说今天我要放个东西在这里，我是要腿杆还是手杆？说要喊几个兄弟过来剁我的手和腿。还说派出所黄所长是他兄弟，信不信把我弄进去。我当时就跪在地上给他求情，求他放过我，接着他就叫他女人过来，喊他女人跟我跪在一排，他就用手机给我拍照及录音，拍完视频之后他就叫他女人过去，他又让我把裤子、衣服脱完站在床头，我不愿意，他女人劝我脱，脱完保证不会打我，无奈我就把衣服脱完，全身赤裸地站在床头，他就过来拍照。他拍完照后问我这个事情要公了还是私了，我回答都可以，他又问我这个事情我拿多少钱解决？我开始说2、3万，他说不得行，我又说拿5万元，他听后反问我5万元钱就想把这个事情解决？我当时被他打害怕了，我就说你说怎么办就怎么办？他就让我拿8万元还要5条中华烟，我当时为了保命就答应了他的要求。他又问我：今天晚上能取多少钱？我说能取1.5万元，然后他叫我打一张八万元的借条，内容是：今借到他八万元，截止9号下午3时还清，借款人赵某1。写好之后，他拿出红印泥让我按指印，之后我到原信合酒店旁边的农商银行ATM机上取了1.5万元，钱取好之后我把钱送到他家里，给钱的时候他妻子不在场，我在门口把钱给他，他提出下楼去抄我的车牌号，他跟我一起下楼，记下了我的车牌号就走了。我因为害怕就在2018年12月9日10点过从农商银行贷出3.5万元，又在宏德大桥农业银行ATM机上取了2万元，在朋友赵某2那里借了3000元，加上我身上的现金一共凑了6万元，在东门外“乔氏副食店”买了5条硬中华烟，价值约2000元。之后我将6万元现金及5条中华烟给他，过了两个小时，我让我侄儿通过微信转账给我转了5000元，然后我将5000元提到银行卡里取现送到他家里。给钱的时候他还问我这几次给的钱是否是够的，如果不够少一张就给一千元。还威胁说这事情最好不要给其他人说，也不要报警，不然后果自负。
2.赵某1伤情诊断证明及伤情照片：证实2018年12月11日，赵某1经梓潼县中医院诊断，（1）左侧颧部头皮挫伤。（2）左手软组织损伤。（3）双侧筛窦炎。（4）左侧蝶窦炎。伤情照片上反映其额头左侧及腿部有伤痕，衣服上有血渍。
3.借条：证实赵某1给韩德利出具8万元的借条。
4.赵某1银行卡交易明细、购买烟的票据：证实赵某1在2018年12月9日在农村信用社和农业银行多次较大金额取款，购买烟价格2035元，与赵某1的陈述一致。
5.鉴定意见、鉴定意见通知书：证实2019年4月25日，梓潼县公安局委托梓潼县价格认证中心对涉案的五条中华牌硬盒香烟进行价格认定，认定五条中华牌硬盒香烟价值人民币2035元。
6.电子数据
(1）潘金凤与赵某1案发前通话录音（2018年12月8日潘金凤与赵某1177××××4238手机通话录音）：证实潘金凤在电话中邀约赵某1到其家中，并称其老公韩德利不在家。
（2）赵某1通话录音：证实赵某1与韩德利通话，赵某1索要借条及让韩德利不要告诉其妻子。
（3）被告人OPPOR11手机内提取到被害人赵某1被殴打后的照片。
7.通话记录，通过调取赵某1177××××4238手机通话记录：证实2018年12月8日与147××××3706手机之间有通话记录，根据赵某1的陈述该号码为潘金凤与其联系的号码。
8.韩德利辨认赵某1辨认笔录：证实经照片辨认，韩德利辨认出12号照片中的人（赵某1）就是赵某1。
9.被告人韩德利的供述与辩解：2018年9月17日左右，潘金凤说要到医院去做子宫息肉的手术，9月21日的时候我在潘金凤包里翻到一张好像是梓潼县妇幼保健院的缴费发票，就怀疑她有外遇。我就收了她手机，翻她的微信聊天记录、通话记录，发现很多是删了的，经过我多番询问，她说她出轨了，跟一个叫黄某（同音）的发生过两次性关系，后来怀孕做了人流。过了几天，我到文昌派出所去报警，称潘金凤被黄某强奸了。经警察查证，不构成强奸。接下来的几天，我发现微信号叫“快乐单身”（后来知道是赵某1）的男人给潘金凤发暧昧信息，我就假装潘金凤的口气跟他聊：证实他们俩有不正当关系。我就打潘金凤，她承认了2018年6月27日在梓潼一宾馆和赵某1发生过性关系。结合潘金凤做人流时间和医院病历，我们推测这个胎儿是赵某1的。我当时很气愤，让潘金凤打电话给赵某1，让他支付做人流的手术费等，一共2700元。赵某1在微信里面要求潘金凤跟他保持两性关系，还说小孩不是他搞出来的，他没有钱。我看了他们的聊天记录，想收拾赵某1，但不知道他是哪里人。我就用潘金凤的微信跟他聊了几天，大概意思就是想跟赵某1继续做情人保持两性关系的话题。后来赵某1说要去河南打工，就把潘金凤微信拉黑了。12月7日赵某1又和潘金凤发微信说他回来了，后来又用另一个号加了潘金凤的微信，赵某1说他想过来找潘金凤，我就用潘金凤的微信跟他聊天，期间他还说了一些骚话，我就顺着他的话约好时间，让他到家里来。我还特意让他晚点来，要等娃儿睡着了才行。2018年12月8日晚上8、9点钟的样子，我开车将潘金凤送到石牛镇街上（为了不让赵某1起疑），我微信上冒充潘金凤让赵某1来石牛接她，我让他在石牛镇老车站附近等，我开车把潘金凤送到离那个位置500米左右的地方，让潘金凤自己去跟赵某1碰头，我就自己开车回梓潼县楼下了。我到小区楼下后过了几分钟，赵某1开着一辆银灰色小轿车搭乘潘金凤就到了。他们上楼后，我在车里等了10多分钟，我就上楼，开门后我看见赵某1睡在我儿子潘某（系未成年人）的床上，潘金凤从那间卧室里出来，我就一把抓住赵某1的衣服领口把他拉下床，问他是哪里来的？他开始不肯说，一直说他错了，我就打了他一顿，他就原原本本的把他跟潘金凤的事情说了，我开始说要报警，赵某1不同意，他说怕他家庭毁了，我就说了些气话，要把他手脚砍了，他当时很害怕，说赔钱什么的，我就说让他赔50万、100万的气话，他说没那么多，最后我说了个数，10万。他说他想尽一切办法也就凑得够7、8万块钱。我就要求他赔8万元加5条硬中华香烟。他同意了。为了留下证据，我就让赵某1坐在床上，拍了他的裸照，我给他说如果第二天还拿不到钱，我就把裸照发给他老婆、家人。然后赵某1还给我写了一张借条。借条大概意思就是赵某1欠韩德利8万元人民币，条子打了之后我就让赵某1去找钱，还跟他说这个钱是让他买教训，以后不要乱搞别人老婆，只要钱付清了，我们以后还可以做朋友。过了10多分钟，赵某1回来给我拿了15000元现金，说剩下的明天一定想办法给我，让我不要给他家人说这件事。12月9日中午11点多，赵某1又到我家来，送来60000元现金和5条硬中华烟。他说还差5000元，今天一定想办法给我送过来。当天12点多，赵某1又送来5000元现金。因赵某1不承认潘金凤人流做掉的胎儿是他的，也不愿意赔偿手术费，所以想把他引出来收拾他，要8万元和5条烟是临时想出来的。我给潘金凤说过我的想法，大概意思就是让她配合我把赵某1引到家里来，让赵某1把衣服裤子脱了上床，但不能发生性关系，我随后进来捉奸。潘金凤因为自己做错了事，也不敢反抗我的意见。我上楼后，抓住赵某1的衣领口，把他从床上拽下来，扇了他两个耳光，他就跪在地上说他错了，说了好几遍，突然他站起来去抓茶杯，我顺手去夺他手里的茶杯，在争抢过程中，茶杯碰到了他的额头流血了，接着我又把他拽到客厅对他扇耳光，用脚踹他大腿。
10.被告人潘金凤的供述与辩解：2018年12月8日晚上，我通过电话微信联系赵某1，说韩德利没在家，让他到我家里发生性关系。赵某1是开车到石牛接的我，我和他一路回到屋里。回家我先把娃儿框睡着，赵某1就进到大儿子房间把外套脱了，我进去把外套脱后，韩德利就开门回来了。回来后说地上怎么有男的鞋子（韩德利故意这么说，就是让赵某1不会怀疑是我故意骗他来让韩德利抓住），然后韩德利进到房间，就去打赵某1，赵某1也就和韩德利抓扯，然后韩德利抓起赵某1带来的喝水用的铁茶杯打在赵某1头上，把赵某1额头血打出来了，并让赵某1把衣服脱光跪在地上，用手机给赵某1照相，然后韩德利说要打电话报警，问赵某1要公了还是私了，赵某1说把他的女人、娃儿交给韩德利睡，韩德利说不要，后来赵某1就说给钱，开始说2万元，然后又说5万元，韩德利说5万元不得行，然后赵某1就说给8万元，同时还给5条中华烟，这个烟是哪个说出来的我不知道。后来韩德利就同意了，就让赵某1打了张借条。当天晚上赵某1就出去取钱后到我家给韩德利拿了些钱，具体多少我不知道。第二天我就出门去了，回家后看见家里有钱和烟，应该就是赵某1来给的，但他打的借条还在我们家里没有给他。
四、敲诈勒索张某1的犯罪事实相关证据
1.被害人张某1的陈述：2018年5月，我通过微信上“附近人”加的微信叫“开心果”的女人，后来我们在梓潼县起去了她家，和她发生了性关系，过了三四天她给我发消息叫我到她家，在她家又发生了性关系。到了10月18号她就又把我加上，经常问我之前和她发生关系的过程，然后就经常喊我回去，我说没空没法回去。12月11日，她给我发消息喊我回梓潼，我说白天有空，她说白天人多不方便，喊我晚上21点多回去，晚上21点多她给我发了个坐标，我就去接她，在观义路口接到她，然后我们就一起去她住的地方（还是前两次发生性关系的地方），到了她家叫我到原来发生性关系的房间去等她，她说把小孩照顾好了就过来，然后她就抱娃儿去了另一个房间，我在另外一个卧室等她，我进房间后把外套脱了，穿了一件花色的保暖衣，裤子也脱了只穿了一条内裤，躺在床上玩手机，到了23时许她就过来了，我喊她把空调打开，就在她找遥控板的时候，我听见有开门的声音，这个女的就说自己老公回来了，便将房间灯关了出去了，我还是躺在床上的，我听见这个女的问了一句：老公你回来了。这个男的说你为什么关灯，边说就边进房间将灯打开，就看见我坐在床上的，她老公直接进来问我是谁，来干什么？我就说是她兄弟，他就问我是什么地方的？我说是北川的，这个男的就叫我起床，不准我穿裤子，我就穿了一件保暖衣和内裤跟他们两口子一起到客厅去，这个男的就问我在这里干什么？女的先说我是来接她的，男的就当着我的面打这个女的，问这个女的到底和我是什么关系，这个女的就说前面和我发生过性关系，今天还没发生性关系。男的听见后就跑到我面前打我，我也还手，然后他就和我抓扯在了一起，女的在旁边劝我们，这个男的就又去打这个女的，打了一会儿就又过来打我，我当时想的是等他出下气，就没有还手，这个男的就用拳打脚踢，我就用手挡，结果我的右手手臂被打乌了几处，右小腿被踢伤了。打了一会儿，这个男的就没有在动手了，男的就问我这个怎么解决，问我是要卸手杆还是腿杆还是耳朵？我就说这个事情我们好好商量，我原来听见这个女的说他男人是做工程的，我就提出来给他做活路，这个男的不同意，我就没有说话了。这个男的就在翻我的手机，边看边说记了包括我妻子、几个亲友的电话，这个男的还是问我怎么没解决，留手还是脚或者耳朵。我就说那我们还是用钱解决算了，他就问我给好多钱，说自己不缺几万十万块钱，我听见这话后就觉得没法说了，就没有说话了，我们就僵持了一段时间，这个男的就又跑到我面前用手打了我手臂几拳，打完之后这个男的就叫我打4万块钱的条子，我就说条子可以打，但钱今年给不到，他就说今年12月底给2万元，明年6月30日之前给2万，叫我在条子上也把这些要求写上，还有就是每晚一天就加1000元钱，我就按照他的要求先写了一张欠条，他说不得行，叫我打了一张借条，上面写的是，今借到韩哥现金4万，12月底还2万，6月30日还2万，后面还有一句写的是每拖一天加1000元，落款时间是2018年12月12日，还叫我在借条上按拇指印，之后这个男的把自己的手机摄像功能打开，对着我问我是哪里的，叫什么名字，我父亲的名字，我都回答了，整个过程他摄像了的。完了之后，他叫我跟他一起下楼，叫我把车钥匙给他，找到车子后叫我把车子的行驶证给他，我把装行驶证的钱包给他，他自己在钱包里拿的行驶证，他看了行驶证后发现我钱包里有几张卡，就叫我去取钱给他，我说卡上没有钱，他就叫我到对面柜员机上一张卡一张卡的去看，他也在旁边，结果有张卡就取了400元给他，钱是在路上给的，给钱时我说自己身上没有钱，叫他给我留100元，他就退了100元钱给我。走到车面前，这个男的就给我说，这个事情解决了，我们还是朋友，在12月20日你给2万元，我就把条子、视频以及电话号码这些都删了，说了后他就准备走了，我把他叫住说自己没有烟了，叫他给我发一支，还说怎么联系他还钱，他就给我留了个电话号码（135××××8066）他就给我拿了一包硬中还单独给我取了一支。我不给对方打借条，我害怕这个男的将这件事给我家里人说，影响我的家庭，所以才打的借条，钱我也确实准备给对方。
2.借条：证实张某1向韩德利出具4万元借条1张，12月底还2万元，剩余2万元2019年6月30日还清，并写每拖延一天补1000元。
3.电子数据（案发前潘金凤与张某1的通话记录）：证实2018年11月9日至12月4日，潘金凤与张某1182××××6544手机号的通话录音，潘金凤在电话中多次邀约张某1到其家中去，表达对张某1的想念。
4.通话记录（潘金凤187××××3968的电话号与被害人的通话记录）：证实案发前潘金凤与被害人张某1的手机通话情况，与通话音频能够相互吻合。
5.韩德利对张某1辨认笔录：证实经照片辨认，韩德利辨认出10号照片中的人（张某1）就是张某1。
6.被告人韩德利的供述与辩解：2018年12月11日7点多，潘金凤的微信好友“强哥”（张某1）发信息过来说想过来和潘金凤发生关系，当时我就顺着他的话跟他聊骚，约到晚上9点半左右在我家里发生关系。大约晚上9点，我就开车把潘金凤和小孩下在石牛镇一家副食店旁边，当时我把电话交给潘金凤，后来她怎么和张某1接头的我就不清楚了，我开车先回梓潼，照旧把车停在楼下，等他们上楼。张某1开了一辆银色的小轿车到我家楼下，他们上去后过了一个多小时，期间潘金凤给我发微信说在给小孩喂奶，小孩还没睡。我后来看见小孩房间的灯熄了，我就知道可以上去了。我进门后，张某1睡在潘某（系未成年人）的床上，穿着内衣、内裤，我扇了他几耳光，问他是谁，跑我家来干什么？他说他叫张某1，30多岁，北川人，离过婚，是水岸花都绑钢筋的工人，通过微信附近的人认识潘金凤，今年6月份跟潘金凤在我家发生过两次性关系。我问他如何解决，他说给我干活，我让他老婆来接，他说他老婆跟人跑了，我说报警，他不愿意，最后他愿意给钱私了。最后我还是照旧给张某1拍了照片，穿着内裤、内衣拍的，他给我打了一张4万元的借条，说在12月底付2万元，1月底付2万元，还写的超过1天付1000元利息。然后我就放他走了。
7.被告人潘金凤的供述与辩解：2018年12月11日早上，我通过电话和微信聊天喊张某1到我家里来发生性关系。他也是开车到石牛接的我（我在联系好张某1后通过微信给韩德利说了），然后我们一起回到我家里，我先去哄娃儿，张某1就在我儿子床上先把衣服脱了，并让我去找空调遥控器，找遥控器的时候，韩德利就回来了，把张某1从床上抓下来并打他，张某1就不承认以前和我发生过性关系，韩德利就继续打他，我就说我都承认了，喊张某1也承认了。后来张某1就承认了，韩德利就让他跪下，把衣服脱光并给他照相。后来我就去带娃儿去了，张某1有没有打条子我不是很清楚，但在骗张某1来之前韩德利说过向张某1要4万元钱就是了，因为张某1在和我发生性关系的时候把我整恼火了，他啥子姿势都要玩。后来张某1走的时候，韩德利还给他拿了一包中华烟。
五、其他证明案件事实方面的证据
1.搜查笔录、搜查证：证实2018年12月12日9：30-10：11，公安民警对韩德利的住房及车辆进行搜查，搜查出王某书写的欠条、赵某1书写的欠条一张，中华烟4条以及拆开的一条内剩余8包，梓潼县妇幼保健院住院病历及发票。
2.扣押决定书、扣押清单：证实2018年12月12日，在韩德利处扣押白色OPPOA5m手机一部、正面为白色背面为粉红色的OPP0R11移动电话一部，张某1所写借条一张；在潘金凤处扣押硬中华卷烟48包、赵某1书写的欠条1张、王某书写的欠条1张、潘金凤人流手术账单及住院病历19张；2018年12月14日，在潘金凤处扣押现金13万元。
3.电子证物检查笔录、提取电子证据清单、封存电子证据清单、勘验检查照片记录表、原始证物使用记录：证实梓潼县公安局对OPPOR11和OPPOa53m手机进行了电子勘验，提取了相关电子数据的情况。
4.潘金凤住院做引产手术等证据材料：证实2018年9月19日至9月20日，潘金凤引产时住院情况。
5.韩德利、潘金凤吸毒现场检测报告书：证实韩德利、潘金凤经检测尿液呈阴性。
6.视听资料，包括抓获韩德利录音录像、搜查录音录像及讯问同步录音录像等：证实抓获、搜查及讯问的经过。
7.发还清单：证实2019年1月23日，公安机关发还兰某现金2万元，发还王某现金3万元，发还赵某1现金8万元、中华烟48包。
8.谅解书：证实王某、赵某1、兰某于2019年1月23日出具谅解书，希望不予追究韩德利责任。
9.收条：证实赵某1于2019年2月20日收到潘金凤退还的中华香烟2包。
针对控辩双方所争议的焦点，本院评判如下：
（一）关于公诉机关指控的第一起、第二起、第四起犯罪事实是否成立？经查：在卷证据有手机通话录音、通话清单、扣押清单、电子证物检查工作记录及视频资料、住院病历和出院病情证明书、被害人的陈述、被告人的供述等，现有证据能够证实被告人韩德利、潘金凤在案发前预谋要“把这些人找来教训打一顿，找回精神损失、物质损失”，后二被告人分工协作，被告人韩德利在微信上假冒被告人潘金凤的身份与被害人兰某、赵某1、张某1聊天以发生性关系为诱饵，被告人潘金凤通过手机联系的方式取得被害人信任并顺利将被害人骗至案发地（其中对被害人王某则采取由潘金凤联系被害人王某，以韩德利已知道他们发生性关系、暗示韩德利可能将此事告诉王某妻子的方式要求王某准备钱到其家中解决此事，被害人王某亦按照要求到达二被告人家中）。被害人到达二被告人家中后，被告人韩德利随即对被害人采取扇耳光、殴打、拍摄裸照、告知家人等方式威胁被害人，使被害人产生恐惧心理和压力，迫使被害人在选择公了还是私了的情况下，选择用钱来解决此事，共计向二被告人支付现金130300元和5条硬中华牌香烟、以及欠69700元（其中王某欠30000元，张某1借39700元）。这些事实，能够证明二被告人具有非法占有被害人财产的目的。故被告人韩德利的辩护人辩护这三起事实构成民事上不当得利的观点和被告人潘金凤的辩护人辩护被害人向被告人给付金钱的行为属于承担民事赔偿责任的观点，本院不予支持。
（二）关于敲诈被害人赵某1犯罪金额的认定。首先，赵某1陈述在被韩德利殴打、威胁、拍裸照后，经过讨价还价时是韩德利让其拿80000元，自己被迫支付现金80000元及如何支付现金80000元和香烟情况。韩德利的供述与赵某1的陈述基本一致，要求赵某1赔80000元以及赵某1分几次向其支付了现金80000元和香烟。其次，赵某1给韩德利出具的借条载明80000元和赵某1银行卡交易明细证实其实际支付现金80000元的资金来源。证据能够相互印证韩德利向赵某1索要80000元，而非其中30000元系赵某1主动提出。故应当认定被告人韩德利向赵某1索要现金人民币80000元。辩护人辩护应当认定犯罪金额为50000元的观点，本院不予支持。
（三）关于本案的定性及属何种犯罪形态？被告人韩德利、潘金凤在共同犯罪中不仅具有主观上非法占有的目的，客观上实施了殴打、威胁、拍裸照等方式，迫使被害人支付现金，并对剩余部分出具借条的行为，侵害了被害人的财产权益和人身权益，符合构成敲诈勒索罪的犯罪特征。
公诉机关指控的被告人韩德利、潘金凤敲诈被害人王某和张某1的这两起事实中，被害人王某向被告人出具30000元的欠条和被害人张某1向被告人出具40000元的借条（张某1在案发当晚向韩德利支付了现金300元），实际共欠69700元中属何种犯罪形态？欠条和借条虽然可以作为财产的凭证，但债权的实现须有债务人自动履行债务行为或者法律的强制措施。从这个意义上说，欠条和借条本身还不是财产。本案被告人虽然非法占有了被害人出具的欠条和借条，在其尚未实际获得69700元的情况下，只能认定韩德利和潘金凤已经着手犯罪，而不能认为其行为已经构成了犯罪的既遂。由于被害人赵某1向公安机关报案的原因，使被告人韩德利和潘金凤敲诈被害人王某30000元和张某139700元的犯罪最终未得逞，因此69700元属犯罪未遂。
（四）关于主从犯的问题。经查：现有二被告人供述、被害人陈述能够证实二被告人构成共同犯罪，在二被告人的共同犯罪中，被告人韩德利提出犯意，策划、直接实施犯罪，是主犯，应当对全案承担罪责。被告人潘金凤在整个犯罪过程中帮助被告人韩德利将被害人约至文丰小区自己家中，并未直接参与被告人韩德利殴打被害人，给被害人拍隐私照等行为中，起辅助作用，是从犯。
本院认为，被告人韩德利、潘金凤以非法占用为目的，对被害人实施殴打、威胁、拍裸照等方式，强行索取他人财物，属数额巨大，其行为已构成敲诈勒索罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以采纳。被告人潘金凤的辩护人辩护本案定性为非法拘禁罪的观点与审理所查明的事实、情节以及法律规定不相符，本院不予支持。
鉴于被告人韩德利、潘金凤归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人韩德利积极退赃，取得被害人谅解，可酌情从轻处罚。被告人潘金凤积极退赃，可酌情从轻处罚。被告人潘金凤系从犯，对于从犯，依法应当从轻、减轻或者免除处罚。辩护人辩护被告人韩德利具有坦白、积极退赃，取得谅解的量刑情节，本院予以支持。据此，本院根据被告人韩德利、潘金凤犯罪的事实，犯罪的性质，情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条、第二十三条、第二十五条、第二十六条、第二十七条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第七十二条、第七十三条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人韩德利犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑三年；并处罚金人民币一万五千元，限本判决生效后十日内缴纳（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月12日起至2021年12月11日止）。
二、被告人潘金凤犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年零六个月，宣告缓刑二年零六个月；并处罚金人民币一万元（罚金已缴纳。缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
三、将被告人潘金凤退赔经济损失现金人民币三百元发还给被害人张某1。
四、扣押在案的白色“OPPO”A5m移动电话一部，粉红色的“OPPO”R11移动电话一部，由扣押机关予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省绵阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨跃兰
审判员  何汶洋
人民陪审员  贺斌
二〇一九年八月九日
书记员  杨静




