韩正荣猥亵儿童一审刑事判决书
北京市顺义区人民法院
刑事判决书
（2019）京0113刑初619号
公诉机关北京市顺义区人民检察院。
被告人**荣，男，1966年6月10日出生于河北省张家口市，汉族，初中肄业，农民，户籍所在地河北省张家口市赤城县;因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年4月14日被刑事拘留，同年4月25日被逮捕；现羁押于北京市顺义区看守所。
北京市顺义区人民检察院以京顺检一部刑诉（2019）575号起诉书指控被告人**荣犯猥亵儿童罪，于2019年6月27日向本院提起公诉，本院于2019年7月1日立案受理。本院依法适用简易程序并组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。北京市顺义区人民检察院指派检察员韩菲出庭支持公诉，被告人**荣到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
北京市顺义区人民检察院指控:2018年夏天的一天，被告人**荣在北京市顺义区其所开设的超市内，趁吴某1（女，2006年9月2日出生，安徽省人）在超市内买东西之机，对吴某1实施搂抱腰部的猥亵行为。
2019年4月14日8时许，被告人**荣在前述超市内，趁吴某1买东西付款之机，从身后搂抱吴某1腰部，将手伸进吴某1裤子内摸其腰腹部，在意图摸吴某1阴部时，因吴某1扭转身体并用胳膊肘顶其而未能得逞，吴某1挣脱后跑离超市。吴某1母亲得知情况后报警，**荣明知他人报警而在现场等待。
公诉机关认为被告人**荣具有自首情节，建议对被告人**荣在有期徒刑九个月至一年四个月的幅度内判处刑罚。
被告人**荣对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，认罪认罚且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
公诉机关指控的事实有以下证据予以证实，足以认定：被害人吴某1的陈述、证人曲某某、吴某2的证言、辨认笔录、鉴定书、受案登记表、110接警单、到案经过、身份证明等证据。
本院认为:被告人**荣的行为已构成猥亵儿童罪，应予从重惩处。北京市顺义区人民检察院对被告人**荣犯有猥亵儿童罪的指控，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人**荣明知他人报警而在现场等待，到案后如实供述犯罪事实，系自首，且自愿认罪认罚，本院综合以上情节依法对被告人**荣从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款、第四十五条、第四十七条、第六十一条之规定，判决如下：
被告人**荣犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑九个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月14日起至2020年1月13日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  李晓丽
人民陪审员  代丽
人民陪审员  殷月清
二〇一九年八月九日
书记员  康斌




