韩明坤强奸刑罚变更刑事裁定书
沧州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀09刑更524号
罪犯韩明坤，男，1962年1月23日出生，汉族，河北省海兴县人,现在河北省。
河北省海兴县人民法院于2014年12月12日作出（2014）海刑初字第108号刑事附带民事判决，以被告人韩明坤犯强奸罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利三年，赔偿附带民事诉讼原告人12234.52元。判决发生法律效力后交付执行。2016年12月15日减刑十个月。（刑期至2024年10月25日止）。执行机关河北省沧南监狱于2019年4月11日提出减刑建议书报送本院审理，本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关河北省沧南监狱提出，罪犯韩明坤在服刑期间认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。此次减刑间隔期内共获得表扬奖励2次，记功奖励2次，狱级改造积极分子奖励1次。折算考核奖励4次。建议减去有期徒刑七个月。
沧州市人民检察院检察意见书认为，罪犯韩明坤符合提请减刑条件。
经审理查明，罪犯韩明坤在服刑期间认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。此次减刑间隔期内共获得表扬奖励2次，记功奖励2次，狱级改造积极分子奖励1次。折算考核奖励4次。刑事附带民事赔偿部分已执行完毕。
上述事实有执行机关提交的沧州市人民检察院检察意见书、罪犯减刑审批表、减刑审核评议表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、处遇等级审批表、狱内消费证明、执行案件结案通知书、改造汇报书及干警证明人李某、邢某及罪犯证明人唐开学、秦某的证明等材料附卷予以证实。
本院认为，罪犯韩明坤在服刑期间，遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。依法可予以减刑。该犯强奸幼女强被判处十年以上刑罚，对其减刑应从严掌握。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释[2016]23号）第二条、第三条第一款、第七条第二款、第六条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯韩明坤减去有期徒刑五个月。（刑期至2024年5月25日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘书涛
审判员  张剑
审判员  葛淑红
二〇一九年四月二十三日
书记员  王梦瑶




