韩某猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
酒泉市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）甘09刑更485号
罪犯韩某，本科文化，甘肃省民乐县人，现在甘肃省酒泉监狱服刑。
甘肃省民乐县人民法院于2017年6月30日以（2017）甘0722刑初81号刑事判决，认定被告人韩某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月,刑期自2017年1月4日起至2020年7月3日止。判决发生法律效力后，于2017年7月17日交付执行。2019年11月15日执行机关酒泉监狱提出对该犯减刑的建议，将减刑案卷材料及减刑建议书报送本院审理。本院于2019年11月20日立案后进行了公示，并依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
执行机关酒泉监提出，该犯自服刑改造以来，能认罪悔罪，遵守监规纪律，服从管理，积极参加“三课”学习，成绩合格，并取得创业培训证书。在劳动中，能按时按量完成改造任务。建议对其予以减刑。
甘肃省酒泉市人民检察院同意执行机关的报请意见。
经审理查明，该犯自服刑改造以来，能认罪悔罪，遵守监规纪律，服从管理，积极参加“三课”学习，成绩合格，并取得创业培训证书。于2018年5月至2019年4月共计记表扬3次。
以上事实，有下列证据证实：（1）原审判决书、执行通知书；（2）罪犯韩某的认罪悔罪书；（3）酒泉监狱出具的罪犯奖励表、罪犯减刑审核表、罪犯积分考核明细表及罪犯减刑的相关审批材料等。
本院认为，罪犯韩某在服刑期间认罪悔罪，接受改造，确有悔改表现，依法可以减刑。根据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条规定，裁定如下：
对罪犯韩某减去有期徒刑六个月二十七日(刑期自2017年1月4日起至2019年12月6日止)。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  董海
审判员  黄玉杰
审判员  张耀泽
二〇一九年十二月六日
书记员  马媛媛




