韩永富猥亵儿童罪一审刑事判决书
重庆市铜梁区人民法院
刑事判决书
2019渝0151刑初59号
公诉机关重庆市铜梁区人民检察院。
被告人韩永富，男，1965年6月28日出生于重庆市铜梁区，汉族，大学文化，重庆市XX学校老师。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年12月14日被重庆市铜梁区公安局民警抓获，次日被重庆市铜梁区公安局刑事拘留，同月28日被依法逮捕。现押于重庆市铜梁区看守所。
辩护人袁登胜，重庆龙都律师事务所律师。
重庆市铜梁区人民检察院以渝铜检未检刑诉[2018]2号起诉书指控被告人韩永富犯猥亵儿童罪，于2019年2月22日向本院提起公诉，同时建议使用认罪认罚从宽审理程序。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。重庆市铜梁区人民检察院指派检察官戴静、检察官助理丁尚凯出庭支持公诉，被告人韩永富到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2018年12月的一天，被告人韩永富在重庆市铜梁区XX学校的教室内，将手伸进欧某某未满十四周岁裤子内，对其大腿内侧、阴部抚摸进行猥亵。另查明，韩永富到案后如实供述了上述事实。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被告人供述，被害人陈述，证人王某等人的证言，辨认笔录，情况说明等证据。
公诉机关认为，被告人韩永富系对未成年人负有特殊职责的班主任老师，在公共场所当众猥亵不满十二周岁的儿童，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人韩永富到案后如实供述了犯罪事实，可以从轻处罚；自愿认罪认罚，可从宽处罚，建议判处被告人韩永富有期徒刑五年。
被告人韩永富对指控事实、罪名及量刑建议无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出被告人韩永富不属于在公众场所当众猥亵，且具有自首情节，应在五年以下量刑。
经审理查明，2018年12月12日11时许的课间时间，被告人韩永富在重庆市铜梁区XX学校X年级X班教室内，有黄某某等多名学生在教室的情况下，将手伸进欧某某未满八周岁裤子内对其大腿内侧、阴部抚摸进行猥亵。
2018年12月14日，重庆市铜梁区公安局接到欧某某家长报警后，通过电话与重庆市铜梁区XX学校的领导王某联系，要求王某联系韩永富。王某以自己有事为由通知韩永富到办公室，后警察将韩永富抓获归案，其到案后如实供述了犯罪事实。
上述事实，有经庭审质证、确认的被告人供述、被害人陈述、证人证言、情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人韩永富系对未成年人学生具有负有特殊职责的老师，在公众场合当众猥亵不满十二周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应予依法惩处。公诉机关指控罪名成立。对于辩护人提出其不属于在公众场所当众猥亵的辩护意见，经查，韩永富于课间休息时间，在教室内有多名学生的情况下，对被害人进行抚摸猥亵，根据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第23条的规定，在校园等公众场合对未成年人实施猥亵犯罪的，只要有其他多人在场，不论在场人员是否实际看到，均认定为在公众场所“当众”猥亵儿童，故该辩护意见于法无据，不予支持；提出韩永富具有自首情节的意见，经查，办案机关的办案说明及证人证言一致证实韩永富是在不知情的情况下返回办公室被警察带走，其不具有自首的情节，该辩护意见无事实依据，不予支持。被告人韩永富到案后如实供述犯罪事实，认罪认罚，可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人韩永富犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。
有期徒刑的刑期从判决执行之日起计算判决执行以前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日。即被告人韩永富的刑期从2018年12月14日起，其刑期至2023年12月13日止。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  汪学勇
审判员  李某
人民陪审员  张仁海
二〇一九年三月八日
书记员  陈皎




