韩成军猥亵儿童罪一审刑事判决书
延吉市人民法院
刑事判决书
（2018）吉2401刑初1041号
公诉机关吉林省延吉市人民检察院。
被告人韩成军，男，1964年11月30日出生，汉族，初中文化，无职业，户籍地延吉市，现住延吉市。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年7月30日被刑事拘留，同年8月3日被取保候审。本院于同年12月3日对其重新办理取保候审手续。
吉林省延吉市人民检察院以延市检未检刑诉[2018]10号起诉书指控被告人韩成军犯猥亵儿童罪，于2018年11月27日向本院提起公诉。本院于同年12月3日立案受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，于2019年2月14日依法不公开开庭审理了本案。延吉市人民检察院指派检察员金莲花出庭支持公诉。被告人韩成军到庭参加了诉讼。现已审理终结。
延吉市人民检察院指控：2018年7月25日12时30分至13时30分之间，被告人韩成军以让帮忙找一只白色小狗并给5元钱为由，将被害人魏某（8岁）骗到延吉市河南街倍达公寓二楼楼梯口处后脱掉其衣服，以舔舐其胸部、让其摸自己的生殖器等方式进行猥亵。
公诉机关就上述事实向法庭提供了书证，视听资料，被害人的陈述，证人证言，被告人的供述与辩解等证据，认为被告人韩成军以满足性欲目的，以舔舐被害人胸部、让被害人摸自己的生殖器等方式威胁儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人韩成军对公诉机关指控的事实及罪名无异议。
经审理查明：2018年7月25日12时30分至13时30分期间，被告人韩成军以帮忙找一只白色小狗并给5元钱为由，将被害人魏某（8岁）骗至延吉市河南街倍达公寓二楼楼梯口处后，为满足其性欲为目的，以舔舐被害人胸部、让被害人摸其生殖器等方式进行猥亵。
同年7月30日，被告人韩成军在延吉市公园小学附近，被延吉市公安局河南派出所民警抓获。
上述事实，被告人韩成军在庭审中亦无异议，且有被害人魏某的陈述，证人高某的证言，视听资料，抓破经过、被害人身份信息、现场指认照片、建某、违法犯罪信息查询情况说明、身份证明等证据予以证明，足以认定。
本院认为，被告人韩成军为满足性欲为目的，以舔舐被害人胸部、让被害人摸其生殖器等方式进行猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，依法从重处罚。公诉机关指控的罪名成立。被告人韩成军到案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人韩成军犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。刑期详见执行通知书。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向延边朝鲜族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  崔斌
人民陪审员  俞正玉
人民陪审员  董秀英
二〇一九年二月十四日
书记员  李俊




