韩清峰盗窃罪一审刑事判决书
长春汽车经济技术开发区人民法院
刑事判决书
（2019）吉0192刑初136号
公诉机关长春汽车经济技术开发区人民检察院。
被告人韩清峰，男，1963年1月6日生，汉族，吉林省长春市人，高中文化，无业，户籍地长春汽车经济技术开发区，现住长春汽车经济技术开发区。曾因犯盗窃罪、奸淫幼女罪，于1993年3月10日被判处有期徒刑十八年。曾因犯盗窃罪，于2008年12月26日被劳动教养二年；曾因犯盗窃罪，于2011年9月26日被判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千四百三十元；曾因犯强奸罪，于2012年7月18日被判处有期徒刑五年十个月，2016年12月21日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年8月1日被刑事拘留，同年8月15日被逮捕。现羁押于长春市第二看守所。
长春汽车经济技术开发区人民检察院以长汽检刑检刑诉[2019]139号起诉书指控被告人韩清峰犯盗窃罪，于2019年9月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。长春汽车经济技术开发区人民检察院指派检察员颜龙、王铜出庭支持公诉，被告人韩清峰到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：2019年4月19日14时许，被告人韩清峰驾车行驶于长春汽车经济技术开发区白龙驹屯被害人赵某家附近，见被害人家房门上锁室内无人，心生贪念，欲行盗窃。便使用附近寻得的铁质撬棍破坏门锁侵入室内。但四处翻找无果，仅翻到饼干若干及化妆品数瓶。后被告人韩清峰驾车逃窜，于途中将饼干吃掉并将化妆品丢弃路边。
公诉机关指控上述事实列举的证据有书证、被害人陈述、被告人供述、视听资料等。
公诉机关认为，被告人韩清峰采用破坏门锁的方式进入他人家中盗取财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。韩清峰在刑满释放后五年内又犯罪，构成累犯，依法应当从重处罚。
被告人韩清峰对公诉机关指控的事实和罪名无异议。
经审理查明，2019年4月19日14时许，被告人韩清峰驾驶×××号五菱宏光面包车行经长春汽车经济技术开发区白龙驹屯被害人赵某家门前，见赵某家房门上锁，家中无人，便用院内的铁质撬棍撬开门锁进入室内，未见其他财物，便将装有食品的绿色手提兜以及若干化妆品盗走。韩清峰驾车离开途中将盗得的食品吃掉，将盗得的化妆品丢弃至路边。
上述事实，被告人韩清峰在开庭审理时无异议，且有书证受案登记表及立案决定书、抓获及发破案经过、搜查笔录、办案说明、现场勘验卷宗、刑事判决书、罪犯档案材料、公民户籍信息证明；被害人赵某陈述；被告人韩清峰供述；指认现场笔录及照片；现场视频监控录像等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人韩清峰撬开被害人赵某家门锁，入户盗窃，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处，公诉机关指控的事实和罪名成立。韩清峰曾因犯强奸罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内又犯盗窃罪，构成累犯，依法应当从重处罚。鉴于其到案后如实供述犯罪事实，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条【盗窃罪】、第五十二条【罚金的裁量】、第五十三条【罚金的缴纳】、第六十五条第一款【累犯】、第六十七条第三款【坦白】、第四十五条【有期徒刑的期限】、第四十七条【刑期的计算与折抵】之规定，判决如下：
被告人韩清峰犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月1日起至2020年7月31日止。罚金自判决生效后一个月内一次性向本院缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判员  刘伟
二〇一九年九月十八日
书记员  夏丽丽




