韩旭强奸、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
承德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀08刑更788号
罪犯韩旭，男，汉族，1988年9月26日出生于河北省任丘市，初中文化，现于河北省承德监狱服刑。
河北省任丘市人民法院于2014年9月5日作出（2014）任刑初字第581号刑事判决，以被告人韩旭犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十六年，剥夺政治权利二年。河北省沧州市中级人民法院于2015年2月9日作出（2014）沧刑终字第353号刑事裁定，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。本院于2017年7月27日作出（2017）冀08刑更722号刑事裁定，对其减去有期徒刑四个月，剥夺政治权利二年不变。
执行机关承德监狱于2019年5月22日提出减刑建议书后报送本院，本院于2019年6月12日立案并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关提出罪犯韩旭在服刑期间，认罪服法，积极改造，受监狱表扬奖励2次，记功奖励1次，确有悔改表现。
经审理查明，执行机关提出罪犯韩旭在服刑期间的表现情况属实，有所在监区干警证明材料、同监区服刑罪犯的证明材料，罪犯奖励审批表等证据予以证实。承德市安定里地区人民检察院出具承安检驻承监室减（假）提请意【2019】387号检察意见书同意为该罪犯减刑。
本院认为，罪犯韩旭在服刑期间认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第一条、第二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯韩旭减去有期徒刑四个月，剥夺政治权利二年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王毓兰
审判员  金小雁
审判员  朱彦兵
二〇一九年六月二十七日





