韩玉刚猥亵儿童罪一审刑事判决书
苍溪县人民法院
刑事判决书
（2019）川0824刑初46号
公诉机关苍溪县人民检察院。
被告人韩玉刚，男，生于1972年12月16日，汉族，四川省苍溪县人，小学文化，农民，住四川省苍溪县。2019年2月15日因涉嫌猥亵儿童罪被苍溪县公安局取保候审。2019年4月24日,经本院决定由苍溪县公安局执行逮捕,现羁押于苍溪县看守所。
苍溪县人民检察院以苍检二部刑诉〔2019〕8号起诉书指控被告人韩玉刚犯猥亵儿童罪，于2019年4月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，因涉及个人隐私不公开开庭进行了审理。苍溪县人民检察院指派检察员李开春出庭支持公诉，被告人韩玉刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
苍溪县人民检察院指控，2017年4月左右的一天晚上，被告人韩玉刚在其宿舍卧室内床上，趁给女儿杨某1（本案被害人，女，生于2004年7月）按摩之机，用手隔着衣服抚摸杨某1的乳房。2017年4月至2017年底，被告人韩玉刚在苍溪县元坝镇建设路粮站宿舍卧室内床上，趁给杨某1按摩之机，多次用手抚摸杨某1乳房和生殖器，对杨某1实施猥亵。公诉机关认为，被告人韩玉刚为满足个人性刺激，多次对不满十四周岁的幼女实施猥亵，其行为构成猥亵儿童罪，应依法追究其刑事责任。被告人韩玉刚犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，应依法从轻处罚。建议判处其有期徒刑一至两年，可以宣告缓刑。
上述事实，被告人韩玉刚在开庭审理过程中亦无异议,且有受案登记表、立案决定书、人口信息、归案情况说明、取保候审决定书、情况说明、前科情况说明、谅解申请书、广元市第四人民医院首次心理咨询案例记录表及门诊记录等书证，证人杨某2的证言，被害人杨某1的陈述，被告人韩玉刚的供述与辩解，辨认笔录，视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人韩玉刚对不满十四周岁的幼女实施猥亵，其行为构成猥亵儿童罪，应当依法追究其刑事责任。苍溪县人民检察院起诉指控的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人韩玉刚猥亵儿童，应依法从重处罚;被告人韩玉刚利用自己的特殊身份多次猥亵与其有共同家庭生活关系的未成年人，并造成被害人精神抑郁，应当依法从严惩处。被告人韩玉刚自动到案后如实供述其犯罪事实，系自首，依法可予从轻处罚;其行为已取得被害人的谅解，考虑到家庭关系的修复等具体情况，可酌定从轻处罚。
鉴于被告人与被害人之间身份关系特殊，被告人利用被害人不敢反抗、不能反抗之机多次实施猥亵，且造成被害人精神抑郁的严重后果，不宜对其宣告缓刑，故公诉机关建议对被告人宣告缓刑的量刑意见，本院不予采纳。
据此，根据被告人韩玉刚的犯罪事实、犯罪性质、情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人韩玉刚犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月24日起至2020年4月23日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省广元市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  彭代荣
审判员  刘琼
人民陪审员  徐培珍
二〇一九年四月二十五日
书记员  张彬




