韩礼强猥亵儿童罪一审刑事判决书
屏山县人民法院
刑事判决书
（2019）川1529刑初189号
公诉机关四川省屏山县人民检察院。
被告人韩礼强，男，1969年4月11日出生于四川省宜宾县，汉族，小学文化，个体户，户籍地宜宾县（现叙州区）隆兴乡富来村5组13号，住所地屏山县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年8月17日被羁押，次日被刑事拘留，同月27日被逮捕。现羁押于四川省屏山县看守所。
辩护人翁家毅，四川法光律师事务所律师。
辩护人张昌刚，四川法光律师事务所律师。
四川省屏山县人民检察院以屏检未检刑诉[2019]10号起诉书指控被告人韩礼强犯猥亵儿童罪，于2019年12月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，独任审判，不公开开庭审理了本案。四川省屏山县人民检察院检察员龚霞、被告人韩礼强及其辩护人翁家毅、张昌刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年8月13日8时许，被告人韩礼强在其开设于屏山县屏山镇的家兴超市内，待被害人彭某某（女，2008年6月29日出生）在收银台结账后，从背后搭其肩将其推至收银台背后一角落，将手伸进彭某某上衣内采取摸胸部的手段对其猥亵。
2019年8月17日晚，被告人韩礼强在家兴超市，趁被害人周某某（女，2013年7月25日出生）独自购物之机，将其推至收银台背后一角落用手伸进其内裤抚摸其小腹，过程中，因周某某奶奶进超市找寻周某某而停止。2019年8月17日晚，被告人韩礼强明知周某某奶奶报警而在现场等待民警处理。
公诉机关认为，被告人韩礼强猥亵二名儿童的行为，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，建议对被告人韩礼强处有期徒刑一年十个月至二年三个月。公诉机关提交了受案登记表、立案决定书、户籍证明、到案经过、辨认笔录、疾病诊断证明书、情况说明、调取证据清单、视频资料、被害人周某某、彭某某陈述、证人叶某证言、现场勘验检查笔录、图及照片、被告人供述和辩解等证据证实。
被告人韩礼强对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出被告人系自首、悔罪、自愿认罪认罚，提出对被告人韩礼强处有期徒刑一年十个月量刑建议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人韩礼强猥亵二名儿童的行为，构成了猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人韩礼强的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人明知他人报警，在现场等候，到案后如实供述罪行，是自首，且认罪认罚，对其从轻从宽处罚。公诉机关提出的量刑建议适当。对辩护人提出的量刑建议的辩护意见不予采纳，提出的与本案查明事实一致的其他辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人韩礼强犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年二个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月17日起至2021年10月16日止。)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  周华
二〇一九年十二月十二日
书记员  李晓红




