韩誉磊强奸刑罚变更刑事裁定书
焦作市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫08刑更122号
罪犯韩誉磊，男，1997年6月10日出生，汉族，河南省巩义市人，高中文化，现在河南省监狱服刑。
河南省巩义市人民法院于2016年10月20日作出（2016）豫0181刑初311号刑事判决，认定被告人韩誉磊犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月。刑期自2016年5月2日起至2019年11月1日止。宣判后，罪犯韩誉磊于2016年11月18日入狱服刑。刑罚执行机关河南省焦南监狱提出对罪犯韩誉磊减去有期徒刑九个月的建议，报送本院审理。本院于2019年1月2日立案后,依法组成合议庭开庭审理了此案。刑罚执行机关焦南监狱和法律监督机关焦作市人民检察院派员参加了庭审。现已审理终结。
生效裁判认定，2016年4月30日上午，被告人韩誉磊于带被害人张某（2002年6月29日出生）到巩义市新华路好来快捷酒店208房间内休息，期间被告人韩誉磊明知张某系幼女，仍于4月30日下午、5月1日上午两次同张某发生性关系。
经审理查明，罪犯韩誉磊在服刑期间能够认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成生产任务。受表扬5次，刑罚执行机关提请对罪犯韩誉磊减刑，已经过分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序。
上述事实有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、入监登记表、罪犯奖励审批表、罪犯改造评审鉴定表、管教干警和服刑人员的证言、关于提请减刑经过程序的证明等证据在案佐证。
本院认为，罪犯韩誉磊自入狱以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯韩誉磊准予减去有期徒刑九个月。
减刑后刑期自2016年5月2日起至2019年2月1日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张国利
审判员  韩永梅
审判员  张磊
二〇一九年一月三十一日
书记员  张芳华




