韩顺利猥亵儿童罪刑罚变更执行裁定书
厦门市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽02刑更945号
罪犯韩顺利，男，1976年6月8日出生，汉族，初中文化，户籍地福建省漳州市芗城区，现在福建省厦门监狱服刑。
福建省漳州市芗城区人民法院于2018年6月5日作出（2018）闽0602刑初313号刑事判决，以被告人韩顺利犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年（刑期自2018年2月13日起至2020年2月12日止）。判决生效后于2018年7月18日交付执行。
执行机关福建省厦门监狱以罪犯韩顺利在服刑期间确有悔改表现为由向本院提出减刑建议书，建议减刑四个月，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了书面审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯韩顺利在福建省厦门监狱服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。减刑起始期十二个月（自2018年7月18日到2019年7月止），考核期内获得考核计分1214.1分，折合表扬数2个。
上述事实有福建省厦门监狱提供的罪犯月考核表、罪犯奖励审批表等证据证实。
本院认为，罪犯韩顺利在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件，可予减刑。综合考察该犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及交付执行后的一贯表现等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条,《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条之规定，裁定如下：
对罪犯韩顺利减去有期徒刑三个月十二日（刑期自2018年2月13日起至2019年10月31日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  曹发贵
审判员  黄翠青
审判员  黄宏亮
正式章
二〇一九年十月三十一日
书记员  吕美严




