项付云强奸罪一案一审刑事判决书
古蔺县人民法院
刑事判决书
（2019）川0525刑初109号
公诉机关古蔺县人民检察院。
被告人项付云，又名王幺根，男，1971年5月4日出生于四川省古蔺县，苗族，小学文化，农民，住四川省古蔺县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年2月23日被古蔺县公安局刑事拘留，经古蔺县人民检察院批准，同年3月7日被该局执行逮捕。现羁押于古蔺县看守所。
辩护人陈刚，四川朝旭律师事务所律师（律师助理李盼）。
古蔺县人民检察院以泸古检未检刑诉〔2019〕15号起诉书指控被告人项付云犯强奸罪，于2019年6月5日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，因涉及当事人隐私，故不公开开庭审理了本案。古蔺县人民检察院指派副检察长陈典春出庭支持公诉，被告人项付云及其辩护人陈刚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
古蔺县人民检察院指控：
2017年7月21日至2019年2月21日，被告人项付云明知其继女被害人项某（女，生于2008年）未满12周岁，仍在自己家中卧室及小地名“转山”等处与其发生性关系十余次。
2019年2月22日晚，被告人项付云自动到古蔺县公安局古蔺镇东城派出所投案。
公诉机关认为，被告人项付云明知被害人系未满14周岁的幼女仍多次与其发生性关系，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。公诉机关向本院提交相应的证据证实，提请本院依法判处。
被告人项付云对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无意见，当庭自愿认罪。
被告人的辩护人提出，对指控的罪名无意见，认为被告人项付云有以下量刑情节：1.被告人项付云具有自首情节，依法可以从轻或减轻处罚；2.受害人系被告人家庭生活成员，受害人及其母亲对被告人的行为进行谅解，被告人与受害人的母亲还有两个子女，对项付云从轻或减轻处罚有利于照顾家庭及未成人的身心健康；3.被告人项付云认罪、悔罪态度较好。建议对项付云在量刑时减轻处罚。
经审理查明，2019年2月21日18时许，公安机关接警，李某某反映自己大女儿项某被现任丈夫项付云在家中强奸，公安机关即日立案调查。2017年7月21日至2019年2月21日，被告人项付云明知其继女被害人项某（女，生于2008年）未满12周岁，仍在自己家中卧室及小地名“转山”等，与被害人发生性关系十余次。
2019年2月22日，被告人项付云自动到古蔺县公安局古蔺镇东城派出所投案。
上述事实，有当庭出示并经庭审质证的下列证据予以证实：
1.接（报）处警登记表、受案登记表、受案回执，立案决定书、立案告知书。证实案件来源及立案相关情况。
2.拘留证、拘留通知书，变更羁押期限通知书，提请批准逮捕书，社会危险性情况说明表，批准逮捕决定书，逮捕证、逮捕通知书，提讯证。证实被告人被采取的强制措施情况。
3.被告人户籍证明，到案经过。证实被告人的主体身份及主动到案情况。
4.被害人项某的户籍证明。证实被害人系未满14周岁的幼女。
5.古蔺中医院诊断证明，住院病历及调取证据通知书。证实项某系幼女外阴，阴道口有新鲜擦伤，处女膜有破损。2017年7月21日，项某因病（骑跨伤？）入古蔺县人民医院住院两天。
6.李某某、熊某某、项某某、侯某的证言。李某某系项付云妻子，熊某某系项付云舅舅，项某某系项付云弟弟，侯某系项付云岳母。证实2018年农历7月间，被告人项付云曾摸过项某并且写了保证书不再犯。
7.向某某、王某某、张某某的证言。向某某和王某某系被害人项某的同学，张某某系项某的老师，三人证实未发现被害人在智力方面有问题，比较开朗阳光，和同学相处融洽。
8.被害人项某的陈述。证实被告人项付云第一次性侵项某是在2017年的夏天，曾10余次性侵项某，多数在项付云家，其中一次在家旁边的“转山”。
9.被告人项付云的供述与辩解（共三次）。证实项付云多次在家性侵被害人，第一次强奸是在2017年农历7月左右的一天，在性侵过程中导致项某受伤，被项付云带至古蔺县人民医院住院。期间在其自家的土地里强奸了被害人一次。2018年农历7月左右，因与项某的事情被李某某知道后，在熊某某等人前写了保证书。
10.鉴定意见及通知书。证实在送检的项某外阴拭子上未检出人精斑。
11.检查笔录，现场勘验笔录，辨认笔录。证实被告人项付云和被害人项某辨认案发现场等。
12.视听资料、电子数据。证实侦查活动的合法性。
上述证据经审查，本院对其证明效力予以认可。
本院认为，被告人项付云明知被害人系未满14周岁的幼女，仍多次与之发生性关系，其行为已构成强奸罪，应予刑事处罚。公诉机关指控本案事实和罪名成立，本院予以支持。被告人强奸的对象为其未满十二周岁幼女，且第一次发生性关系时，被害人未满十周岁，应从重处罚。被告人主动到案并如实供述其犯罪事实，系自首，可以从轻或者减轻处罚。对辩护人提出的被告人具有自首情节且当庭认罪，与查明的事实一致，本院予以采纳并在量刑时予以考虑。本院认为，被告人系被害人的继父，对未成年子女不仅具有抚养的责任，还具有保护子女人身安全的特殊职责，本案中，被告人以其与被害人共同生活、抚养之机，实施违法行为，更应从重从严惩处。为严惩侵害未成年人的犯罪行为，保护未成年人的合法权益，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，第六十七条第一款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条第（1）、第（4）项的规定，判决如下：
被告人项付云犯强奸罪，判处有期徒刑八年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人项付云的刑期自2019年2月22日起至2027年8月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省泸州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  王钰
审判员  肖祖碧
人民陪审员  孙光荣
二〇一九年七月五日
书记员  刘洋




