项文江强奸罪一审刑事判决书
西林县人民法院
刑事判决书
（2019）桂1030刑初2号
公诉机关广西壮族自治区西林县人民检察院。
被告人项文江，男，1994年02月18日出生于广西壮族自治区西林县，苗族，小学文化，农民，住广西壮族自治区西林县。因涉嫌犯强奸罪，2018年10月16日被西林县公安局取保候审。
广西壮族自治区西林县人民检察院以西检刑诉［2018］87号起诉书指控被告人项文江犯强奸罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院立案受理后，依法组成合议庭，于2019年2月21日公开开庭审理了本案。广西壮族自治区西林县人民检察院指派检察长钟日山出庭支持公诉，被告人项文江到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
广西壮族自治区西林县人民检察院指控：2014年上半年，被告人项文江与被害人马某1认识后建立感情，2015年被告人项文江与辍学的马某1一起去广东务工并同居，在广东同居期间被告人项文江在明知马某1未满十四周岁的情况下与马某1发生了第一次性关系。两人在广东务工十五天左右就回到西林县被告人项文江家共同居住、生活。期间被告人项文江又多次与马某1发生性关系，2016年10月份马某1怀孕，并于2017年8月15日在西林县人民医院产下一子。
上述事实，公诉机关向法庭提交了受案登记表、到案经过、户籍证明、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据。公诉机关指控被告人项文江的行为已构成强奸罪，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，对被告人定罪量刑。
被告人项文江对公诉机关指控其犯强奸罪的罪名和事实均无异议。
经审理查明，2014年上半年，20岁的被告人项文江到被害人马某1所在的村屯玩耍，认识了当时12岁的马某1。二人互有好感，后建立男女朋友关系。2015年3月，被告人项文江与辍学的马某1一起去广东务工并同居，在广东同居期间，被告人项文江在明知马某1未满十四周岁的情况下与马某1发生性关系，二人对此表示双方均为自愿。在广东务工半个月左右，项文江与马某1便回到西林县，后在被告人项文江家共同居住、生活。2016年10月份马某1怀孕，于2017年8月15日在西林县人民医院产下一子。
另查明：1．项文江与马某1从广东回到西林县后另立门户共同生活，家中经济来源主要由项文江务工所得。2．审理过程中，本院向被害人马某1了解到，马某1与项文江二人同居至今恩爱有加、感情很好。马某1请求法庭不要追究项文江的刑事责任，其称希望能和项文江一起去广东打工维持生计，给孩子创造一个好的生活条件。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1．受案登记表，证实：西林县公安局马蚌派出所受理本案的经过。
2．到案经过，证实：2018年7月3日，被告人项文江被依法传唤到案。
3．户籍证明，证实：被告人项文江出生于1994年2月18日，案发时已达完全刑事责任年龄，具备完全刑事责任能力。
4．证人证言
（1）证人马某2的证言，证实：马某1于2015年3月不读书之后跟项文江去广东打工，当时马某1为13岁左右。后回到西林县后马某1和项文江在一起生活，两人没有办结婚酒。2017年8月15日，马某1生下一个儿子。
（2）证人项某的证言，证实：项文江与马某1在一起得到了马某1父母的同意，因家庭困难，二人未办结婚酒，也没有领结婚证，马某1于2017年8月产下一子。
5．被害人马某1的陈述，证实：其读完六年级上学期后，于2015年3月跟随项文江去广东打工，并自愿与项文江发生性关系。当时其13岁。从广东回家之后二人以夫妻名义同住，并生下一子。
6．被告人项文江的供述，证实：被告人与被害人自愿发生性关系，但被告人明知女方不满十四岁。后从广东回来后同居，并多次发生性关系。后2017年马某1生下一子。
7．现场勘查笔录，证实：案发现场概貌、周边环境。
8．辨认照片，证实：由项文江指认案发现场，系其与被害人发生性关系的地点。
9．视听资料，证实：讯问的录音录像证明讯问过程保障被告人合法权益。
在审理过程中，公诉机关建议以强奸罪判处被告人项文江三年有期徒刑并适用缓刑。
本院认为，强奸罪，是指违背妇女意志，使用暴力、胁迫或者其他手段，强行与妇女发生性交，或者同不满14周岁的幼女发生性关系的行为。被告人项文江在明知马某1未满十四周岁的情况下，仍与马某1发生性关系，无论马某1自愿与否，均不影响其强奸罪的成立，且依法应当从重处罚。公诉机关指控项文江犯强奸罪罪名成立。鉴于项文江主动投案，如实交代犯罪事实，系自首，可以从轻或者减轻处罚。双方为男女朋友关系且恩爱有加，自愿发生性关系，社会危害性小，马某1亦对法庭表示二人感情很好，且要养育一子，希望法庭不要追究项文江的刑事责任。本院认为，对项文江判处监禁刑不利于家庭稳定与社会和谐，故根据本案被告人犯罪事实、情节和对社会的危害程度，体现宽严相济的刑事政策，对项文江宣告缓刑对所居住地区无重大不良影响，本院决定对项文江减轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十一条、第六十三条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人项文江犯强奸罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区百色市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当递交上诉状正本一份、副本五份。



审判长  胡奇
人民陪审员  王吉光
人民陪审员  韦胜成
二〇一九年三月十五日
书记员  韦秋婷




