项登平猥亵儿童罪一审刑事判决书
古蔺县人民法院
刑事判决书
（2019）川0525刑初33号
公诉机关古蔺县人民检察院。
被告人项登平，男，1981年6月29日出生，苗族，大学本科，小学教师，户籍所在地四川省古蔺县，现住古蔺县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年10月25日被古蔺县公安局刑事拘留；经古蔺县人民检察院批准，同年11月8日被该局执行逮捕。现羁押于古蔺县看守所。
辩护人陈刚，四川朝旭律师事务所律师（律师助理李盼）。
古蔺县人民检察院以泸古检未检刑诉〔2019〕6号起诉书指控被告人项登平犯猥亵儿童罪，于2019年2月22日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，因涉及个人隐私，故不公开开庭审理了本案。公诉机关古蔺县人民检察院指派检察员闵炼出庭支持公诉，被告人项登平及其辩护人陈刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
古蔺县人民检察院指控：
2018年10月23日13时许，被告人项登平通知本校学生被害人熊某（女，生于2005年6月3日）放学后在校门口等候其领取资助款。16时许，放学后的熊某到校门口等到项登平后随即同其到项登平租住的出租屋内，在出租屋内的床上，项登平强行将熊某的裤子脱至膝盖处，并用手摸熊某大腿根部和屁股等部位。熊某退缩至床角穿好自己的裤子后下床逃离了现场。2018年10月25日凌晨2时许，侦查人员在古蔺县处将项登平抓获归案。
公诉机关认为，被告人项登平以寻求刺激和满足性欲为目的，对不满14周岁的幼女猥亵，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。公诉机关向本院提交相应的证据证实，提请本院依法判处。
被告人项登平辩称，对喊熊某领取资助款的事实不持异议，但公诉机关指控的具体时间、地点有错；没有猥亵行为，不构成犯罪。
被告人项登平的辩护人提出的辩护意见是：公诉机关对被告人项登平指控的罪名不成立，证据不足，被告人项登平无罪。其主要的辩护理由为：一、对被告人项登平具有非法取证的情形，应对项登平的第一次供述予以排除。应以排除的理由是：在第一次供述前，项登平遭受冷冻、饥寒所迫和侦查人员的唆使诱导。二、即便项登平的第一次供述不予排除，其与被害人陈述存在巨大矛盾，不应得到采信。三、被害人熊某未满十四周岁的证据不足，熊某的年龄应当以出生户籍载明为准，户籍调查核实应当由叙永县公安局核查更正。
经审理查明，2018年10月23日13时许，被告人项登平通知本校学生熊某放学后在校门口等候其领取资助款。当日16时许，放学后的熊某（女）到校门口等到项登平，项登平叫熊某在街上三岔路口等候。大概几分钟后，熊某与项登平一起到项登平租住的出租屋内准备领取资助款。其间，在出租屋内的床上，项登平强行将熊某的裤子脱至膝盖处，并用手摸熊某大腿根部等部位。熊某退缩至床角穿好自己的裤子后下床逃离了现场。第二天，熊某将此事告知家人，家人在得知此事后，于当天晚上到箭竹派出所报案。2018年10月25日凌晨2时许，侦查人员在古蔺县处将项登平抓获归案。
另查明，熊某户籍登记的出生时间为2004年4月4日，其实际出生年龄为2005年农历4月，案发时，年龄未满十四周岁。
上述事实，公诉机关提供以下证据予以证实：
1.受案、立案类文书；提讯证；传唤证；拘留证、拘留通知书；变更羁押期限通知书；批准逮捕决定书、逮捕证、逮捕通知书；户籍信息；调取的项登平人事信息证据通知书、项登平人事信息证据清单、干部履历表，证实发破案经过及被告人的主体身份信息和被采取的强制措施。
2.2018年11月6日古蔺县公安局箭竹派出所情况说明，证实被告人被抓获至侦查取证工作前的相关情况，侦查活动的合法性。
3.领条复印件，证实熊某在2018年10月23日在被告人项登平处领取资助款。
4.调取证据通知书、清单，在押人员入所前体检表（附相关体检报告），证实被告人在入所前体检，身体良好，体表无伤。
5.熊某学籍证据清单、学籍档案。上记载熊某出生时间是2004年4月4日，现住在古蔺县箭竹苗族乡团结村三组。
6.邵某、熊某某的人口信息表。证实邵某的出生时间是2005年3月3日，熊某某的出生时间为2005年4月6日。
7.熊某计生档案证据清单、计生档案，熊某儿童预防接种证。总人口登记卡中载明熊某的出生时间为2005年6月3日，常住古蔺县，父亲是熊某3，母亲张某。熊某儿童预防接种证上记载出生时间为2005年6月3日，家长为熊某3，第一接种（卡介苗、乙肝疫苗）时间在2005年9月5日。
8.古蔺县卫生和计划生育办公室证明一份，四川省人口信息管理系统查询结果三份。证实2005年6月，熊某3家违法生育一女孩取名叫熊某，其父亲名叫熊某3，母亲叫张某，在录入全员人口系统（计生系统）时，因系统原因，身份证号码生成错误，导致该三人的身份信息与实际情况不符。
9.证人赵某、罗某的证言。证实赵某、罗某系卫生院医生，二人在2018年10月25日上午11时许，在接到院长的电话后，到派出所办公室对一个嫌疑人（证实为项登平）进行了检查。二人检查了嫌疑人的体表无伤，血压、血糖正常，赵某在项登平说他手脚不活动的情况下，对其进行按摩了一会儿。之后刑警队就对项登平进行体表取样。
10.证人陶某的证言。证实陶某系被害人熊某的奶奶，也是报案人，熊某家庭穷，因学习好，被一个叫徐妈妈的人资助，徐妈妈的钱打给项登平再发给学生。大概十月底的一天晚上，熊某告知她领到了400块资助款。第二天晚上，该到睡觉的时候，熊某对她说第二天不想去上课了，陶某在询问后得知熊某被项登平猥亵的事情，在与熊某的爸爸熊某1打过电话商量后就报警了。同时陶某还证实熊某的父亲熊某1也叫熊某3，熊某的母亲在生了熊某5个月就离家出走了，熊某的母亲跑了，当时去村上打证明的时候，村干部要求缴纳三千元罚款，所以就托人找了正东的一个家门亲戚（熊某2），但是熊某2的儿子在05年出生，所以将熊某的出生日期改大了一年上的户口，熊某的具体出生日期是在2005年的农历四月初四。
11.证人熊某2的证言。熊某2是熊某的父亲熊某1的叔伯弟兄，但一直没有见过，熊某的户口在熊某2的户口下。2005年上半年的某天，熊某2的亲家韩某（音）找到他，说他有个老表的媳妇跑了，娃儿上不了户口，叫他帮下忙，把熊某的户口上在熊某2的户口上。一开始熊某2不答应。后来因熊某比熊某2的大儿子大十天左右，出生日期是2005年的农历四月初六左右，所以在上户口的时候将熊某的出生日期改早了一年，就以2004年4月4日作为熊某的出生日期给她上了户口，当时去上户口是同韩某一起去派出所上的。具体证明熊某年龄的文书熊某2没有看见过。
12.证人韩某的证言。熊某3（熊某1）是韩某的老表。韩某记得熊某当时出生过后，母亲跑了，在箭竹上不了户口，上户口时村上要喊他们交罚款。2012年7月份左右，熊某3给韩某打电话，说叙永上户口不要钱，问是否可以联系一下，给熊某上户口，不然熊某读不到书。当时韩某同意了，就打电话给熊某2，请熊某2帮个忙，把熊某的户口上到熊某2的户头上，熊某2答应了。9月份的时候，熊某3回来了，一起商量上户口的时候，发现熊某2的儿子熊某某与熊某的出生时间接近，两个娃儿不是双胞胎，上户口的时候会被派出所识破，就建议将熊某的年龄上大一岁。韩某的儿子韩某某出生不久（韩某某是2005年2月初八出生），熊某就出生了，熊某出生了后，韩某还到熊某3家耍了的，熊某的实际出生年龄是在2005年4月，具体那一天记不清楚。2012年，叙永在创建少数民族自治县，少数民族在叙永落户不会被罚款，熊某大概在9月份去上的户口。
13.证人熊某1的证言。熊某1是熊某的父亲，熊某的实际出生日期是2005年4月初4，国历是2005年5月11日，与身份证上面的出生日期不一致的原因是熊某出生不久，她的妈妈就出走了，因为与熊某的妈妈没有登记结婚，在箭竹上不到户口，后来去叙永派出所上的。当时上户口的时候因为是把熊某上在另一户人的户口上，而正好那户人家有一个跟熊某同年出生的小孩，上户口的时候不能把熊某和另一个小孩上成双胞胎，所以就把熊某的出生年龄提前到2004年。
14.证人韦某的证言。韦某是熊某的邻居，她不知道熊某身份证上的年龄，但是记得熊某的出生日期是在2005年农历4月初4，因为熊某和韦某的儿子邵某是2005年出生的，所以晓得熊某的实际出生日期。
15.证人古某的证言。古某系村监委主任，2005年那几年，担任村副主任。认识熊某3，知道他家的女儿熊某。熊某的母亲叫张某，是河南郑州的人，在箭竹只待了一两年。在熊某出生不久，了解到熊某3和他老婆是违法生育，古某就将他家的基本情况上报乡计划生育办公室，只是上报了姓名、性别和大致的出生年月日。当时熊某3家里不愿意出违法生育的社会抚养费，村上就没有给他们开入户证明。大概在2012年的时候，叙永县为了竞争少数民族县的头衔，便对少数民族开放了落户政策，好像就是在2012年，熊某的户口上到了叙永。
16.证人袁某的证言和走访笔录。袁某是中学的学生，曾在被告人项登平出租屋处领取资助款，当时项登平对她说要抱哈她，试一下袁某有好重，袁某拒绝后跑出被告人的出租屋。
17.证人代某的证言。代某系熊某的班主任老师，证实在2018年10月24日晚上，熊某的奶奶给代某打电话，告知熊某被项校长（项登平）欺负了。代某在得知这件事情后，打电话汇报了校长王某。代某认识熊某的父亲，熊某的父亲在学校登记的都是熊某3，但前段时间在看到熊某3给熊某拿户口本建学籍的时候，才得知户口本上叫熊某1。
18.证人王某的证言。王某是小学校长。之前不认识熊某，从2018年10月24日接到代某老师的电话反映熊某被猥亵一事后，才认识熊某是代老师班上的学生。当时是在晚上9点左右接到电话，得知熊某的奶奶要让学校这边给个说法，因为时间比较晚了，亦不了解情况，请代老师转告熊某的奶奶第二天去办公室了解情况。后来得知熊某他们报警了。
19.被害人熊某的陈述。证实2018年10月23日13时许，项登平在我的班级门口叫我，给我说放学后在校门口等他领钱，下午16时许，放学后，我一个人在校门口等，见到项登平后，项登平叫她到街三叉路口等他。大概一两分钟后，项登平肩上提了一个包，手中还提了一个包走到我的身旁对我说跟着他。来到项登平的出租屋后，项登平将门打开，二人进门后项登平将门关上。我站在房屋里面，项登平拿了一个本子写了“今领到徐某阿姨的资助金400元，收款人”，项登平在写的时候，对我说“将书包放在床上嘛，没事的”，我将书包放在床上，在收款人后面写了名字后，项登平从自己的上衣内包里拿了400元现金给我，我将钱放在裤子包里，项登平对她说“聊一哈”，我就对他说不聊了，还要回家去。项登平就正对着我用两只手按着我的肩膀让我坐在床沿上，我就对项登平说“那就聊一下嘛”，项登平就说：“你奶奶拿这些钱，你是买吃的还是买穿的？”，我就说：“有一些买吃的，有一些买穿的”，项登平听完我说这些后，就对我说：“那我看看你穿得好不好”，接着就用手来脱我的衣服，将我的上衣纽扣解了两颗，我就用手将我的扣子扣好，项登平又对我说：“那我看看你的裤子穿的好不好”，就正对着我用两只手将我推倒在床上，但是我的两只脚放在床沿上，还说：“躺着嘛，不管事”，就开始脱我的裤子，我准备坐起来，项登平又将我按到床上，我的外裤被项登平脱至膝盖处，又脱去我的鞋子，项登平就顺着我的腿朝我的大腿往上摸，隔着内裤还摸了我的大腿根部和屁股。项登平又来用两只手脱我的内裤，内裤也被脱至膝盖处，我又听着项登平解皮带的声音，我就问项登平要干什么，项登平就说：“让我挨一下”，接着项登平就用右手来摸我的肩膀，摸了肩膀又隔着我的衣服摸我的胸部，项登平在摸我胸部的时候，我就向后退，坐在床上，还马上穿好裤子。项登平看见我向后退，就对我说：“有回报就要有付出”，项登平看见我穿好裤子缩在床上，就对我说：“那你下来嘛”，我就顺着床沿向床边挪去，并将我的鞋子穿好站起来，项登平就又朝我走过来对我说：“那我看看你衣服穿好没有”，我不让他碰，项登平说：“你不让我碰可以，但是你不要说出去，这是我们两个的小秘密”、“不能说出去哦，这是秘密”，接着我就走出门去，在门口的时候，项登平还说：“那你一个人慢慢回家去”，然后我就跑了。回家后，因为怕被项登平再次侵犯，就对奶奶说不想去学校了。今天（2018年10月24日）我还是正常去学校里面，下午放学回家后，将此事说给了奶奶听，我奶奶就给我爸爸说了这个事情，带着我来报警了。这是项登平第一次叫我去领钱，之前都是我奶奶帮我去领取的。
20.被告人项登平的供述。（第一次供述，2018年10月25日）我现在在小学任老师。2018年10月25日3时许，我接到你们派出所的电话，然后就在一宾馆门口被你们带至派出所了。2018年10月23日13时许，我就到熊某所在的班级门口找到熊某，并叫熊某放学后在校门口等到我，我就离开了。16时许，学校放学后，我就到校门口，看见等着我的熊某，我就对熊某说：“你找得到我寝室不，就是在卖洋芋花那里，我要换饮水机的格子”，然后我就离开了，大约过了几分钟，我就走到出租屋楼道时，才发现熊某走在我的身后，然后我们就一起走到我的出租屋门口，我就将身上的钥匙拿出来，将门打开，先进门，然后熊某也进了门。我进入房间后上了厕所出来顺手将门关了。接着我找到了一个本子找了一页，在纸上面写领条，在写领条的时候，我就问熊某的成绩好不，熊某就说数学差一点，我就说数学差一点，可以问老师，也可以拿到办公室来问我。我又问熊某她爸爸找到新妈妈没有，新妈妈对她好不，爸爸妈妈是否经常回家，熊某说她爸爸过年才回来。我又对熊某说：“你坐嘛，书包放在床上嘛”，领条写完后，我就让熊某在领条上面签字，熊某签完字后还按了手印。熊某当时签完之后，又坐到了床边上，我又对熊某说：“你的钱拿去之后，你奶奶有没有将钱用在你的身上，有没有给你买内内”，我就准备用手去解熊某的上衣，但是熊某就自己用手将衣扣将衣服从下面掀开给我看，我看到了里面的那件衣服，之后熊某又用衣服遮住了。我又对熊某说：“那你的小内内呢？”，我在说话的时候，就用手将熊某的外裤脱至大腿处，我就看见熊某的内裤，我又对熊某说：“你好多时间洗一次澡，这是怎么回事”，我在问熊某的同时，就顺手脱了熊某的两只鞋子，在将鞋子脱了后，我就用手解自己的皮带，当时将我的皮带解开了。接着我准备去脱熊某的内裤，正在脱的时候，手是接触了熊某的大腿胯部，熊某感觉我脱她的内裤，就往床挨着墙的方向退，因为我的手是拿住熊某的内裤的，所以熊某在往后退的时候我就顺势将熊某内裤脱下来点，没有注意脱到哪个位置，熊某往后退时问我：“你要干啥子”，我就说：“我看看你的内内是怎么脏法”，熊某就说：“我已经（月经？）来了的”。我看见熊某退在墙角，很快将自己的裤子穿好，我就用手去招熊某，对熊某说：“你出来嘛，我不会伤害你”，然后熊某才从床上的角落处挪出来，并将自己的鞋子穿好。我就从自己身上拿了400元给熊某，熊某拿了钱之后，我就问熊某：“你是坐车还是走路”，熊某说走路。我从侧面用手搭在熊某的肩膀上说：“要乖点哈，好好读书，今天这个事，是我们的小秘密，你不要说出去哈”，然后熊某就自己离开了。我就乘坐班车回古蔺了。熊某是第一次来我的出租屋领钱，以前是她的奶奶领。我用手脱熊某的裤子，熊某还主动将自己的屁股抬高，我就顺势将熊某的裤子脱至大腿处，接着又去脱熊某的鞋子，将鞋子脱了后，我就用手解自己的皮带，当时是将自己的皮带松开，就又用手脱熊某的内裤，当时在脱熊某的内裤时，可能用手挨着熊某的大腿胯部，然后熊某可能不想让我脱她的内裤，就向后面退，我就顺势将熊某的内裤脱了一点下来，至于到哪个位置我也不清楚。熊某往后面退了之后，她就将自己的衣裤穿好了。我没有看见熊某的内衣，没有去摸她的胸部。我自己的孩子也是9岁了，而且我的孩子也有点发育了，所以就想看看熊某的内裤时怎么脏的，而且是什么时候来的月经。在我脱熊某的裤子时，熊某自己主动将屁股抬起来，所以我才自己将裤子的皮带解了，我想和熊某进一步发生抚摸。（第二次供述，2018年10月26日）2018年10月23日13时许，我到熊某的教室门口叫熊某，我叫熊某直接到我寝室去领钱，熊某就说她在学校门口等我。当天下午放学后，我就看见熊某在校门口，我就叫熊某直接去我寝室，就是在卖洋芋花那里的二楼上。然后我就去换饮水机的格子，我换完格子后，我就朝寝室走，我走到楼梯的时候，我就看到熊某在我的后面，我就带着熊某到了我的寝室。到了寝室门口，我把门打开，我先进去后，我就在桌子上找了一个本子写领条，我就对熊某说：“你书包放着嘛，随便找个地方坐着”，我就在写领条，写领条的时候，我就问了熊某的生活家庭以及学习的情况，我写完领条后，就叫熊某来确认签字按手印，然后我就把钱递给熊某，我就叫熊某要好好读书，在说的时候，我就把我左手搭在熊某的右肩上，把熊某向我怀里面靠，然后熊某不愿意，我就再用力把熊某向我怀里靠，然后熊某生气了，生气后，我就对熊某说那你慢慢回家哈，我就去开门，熊某就走了。熊某是被资助的，在我这里领钱，之前一直都是熊某的奶奶领的。和昨天供述不一致是因为昨天没有休息好，头是昏的。我做体表检查的时候你们叫我签字，我看到上面写有“我摸熊某的屁股，解衣服”的那张纸，你们叫我签字，我拒绝签字那张纸，和你们在询问我的时候让我构成了一幅画面，还有就是当时做笔录的时候，我的头是昏的，我拒绝回答的时候，你们几个同志对我进行教育，叫我如实反映情况，就可以减轻处罚，可以保住我的工作，所以当时我头昏的时候不知不觉的我就说了很多，你们拿给我签字的时候，我看第二遍笔录的时候我草草了事的看了一遍就签字了。（该次笔录项登平拒绝签字）（第三次供述，2018年11月8日）我没有犯罪，不知道为什么被逮捕。2018年10月23日，我叫熊某到我那里领钱，当时她是一个人跟我上了我二楼寝室去的。大概下午4点过，熊某到了我寝室后，我就拿了纸和笔在我寝室的桌子上写了领条，然后我把领条拿给熊某叫她确认，她确认后就签名捺印，然后我从我包里拿了400元钱给熊某，熊某拿了钱过后，就准备走了，我就问她：“你是坐车还是走路回家”，她回答我说：“我走路回家”，后熊某就自己走了，其他事情我就不知道了。没有将手搭在熊某的肩膀上，在递钱给熊某的时候，可能跟她有一点点肢体接触，其他时候就都不可能跟她有任何肢体接触。喊熊某到寝室去领钱是为了方便。不知道熊某的内裤有何特征，你们在第一次问我的时候，我猜测熊某的内裤是脏的，记不得猜测的为什么脏的了。我的供述与第二次不一致，是因为一直在思考熊某为啥子要告我，所以在进了看守所过后，我还是一直在思考这个问题，所以第二次你们提讯我的时候，我就编了一个理由来回答你们的提问。
21.熊某检查笔录、鉴定委托书、鉴定文书，手机检查笔录。检材未获得常染色体ＳＴＲ多态性检验结果；代某与王某之间，与陶某通话情况。
22.辨认项登平笔录。熊某辨认出项登平。
23.熊某、项登平辨认现场笔录及现场勘验笔录。二人对案发现场进行辨认。
24.光盘。证实侦查活动的合法性。
对上述证据，辩方的主要质证意见是：被告人项登平被侦查机关抓获的时间是2018年10月25日凌晨1点半左右，并非传唤证上载明的凌晨4点，在第一次供述时，传唤已经超过12小时，系非法拘禁，程序违法。同时提出：1.对赵某、罗某的证言及项登平的检查笔录有意见，项登平当时未作任何的检查，无证据说明当时项登平身体是正常的。2.对陶某的证言、被害人熊某的陈述有意见，被告人认为其没有猥亵熊某，熊某领完钱就走了，被害人第二天才和家里人说，不符合客观常理。3.对项登平的第一次、第二次供述有意见，系被告人在违背意愿下作出的。4.对项登平的辨认现场有意见，伪造勘验现场，现场辨认笔录不能作为证据采信。5.对袁某的证言，被告人认为不是事实。6.对熊某的年龄有意见，应以熊某登记的年龄为准，熊某案发时已经年满14周岁，能证明熊某案发时系未满14周岁的证据不足。
综合证据，本院作如下评判：根据《最高人民法院关于适用的解释》第一百一十五条“拘传被告人，持续的时间不得超过十二小时；案情特别重大、复杂，需要采取逮捕措施的，持续的时间不得超过二十四小时。”的规定，结合被告人项登平在讯问前及入所前身体并未见伤痕及其他异常，可以证实侦查机关取证的程序并未违反相关的法律；被告人的第一次供述与被害人的陈述事实基本一致，甚至更为详尽的描述案发过程，可以证实猥亵的事实；同时，从陶某报案、代某等的证言，被害人第二天报案情形，符合情理；结合被害人的陈述，陶某、熊某1、古某、熊某2及证明等，能形成完整的证据链以证实案发时系未满十四周岁的未成年人。故对上述证据的真实性，合法性及关联性，本院予以确认并采信。
关于被告人项登平以2018年10月25日被抓捕后，传唤超过规定的12小时，在遭受饥寒交迫、诱供以及头脑不清楚等的情况下作出第一次供述，向本院申请对该次供述作为非法证据予以排除。经查，侦查人员在抓获被告人后进行的侦查活动中，并未以非法方法收集的被告人供述，故被告人项登平的申请不能成立。
本院认为，被告人项登平以寻求刺激、满足性欲为目的，对不满十四周岁的幼女猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应予刑事处罚。公诉机关指控本案事实及罪名成立，本院予以支持。被告人项登平身为人民教师，其本身对学生们负有保护的职责，但被告人在发放学生资助款时，猥亵学生，应从严惩处。对被告人项登平辩解没有猥亵行为不构成犯罪的辩解意见，与查明的事实不符，本院不予采纳。综合本案的事实、情节，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条第（1）项的规定，判决如下：
被告人项登平犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人项登平的刑期自2018年10月25日起至2022年2月24日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省泸州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  王钰
审判员  肖祖碧
人民陪审员  夏国华
二〇一九年五月二十三日
书记员  刘洋




