项炳万、杨勇光拐卖妇女、儿童一审刑事判决书
开远市人民法院
刑事判决书
（2019）云2502刑初247号
公诉机关开远市人民检察院。
被告人项炳万（曾用名项炳光），男，1987年6月23日生，苗族，云南省马光县人，小学文化，农民，住云南省马关县。因涉嫌犯拐卖妇女罪于2019年7月31日被刑事拘留，同年9月5日被逮捕。现羁押于开远市看守所。
辩护人杨树良，云南轩浩律师事务所律师。
被告人**光，男，1981年10月27日生，苗族，云南省开远市人，初中文化，农民，住开远市。因涉嫌犯拐卖妇女罪于2019年7月30日被刑事拘留，同年9月5日被逮捕。现羁押于开远市看守所。
指定辩护人胡丽梅，云南法砝码律师事务所律师。
指定辩护人张郑屏，云南法砝码律师事务所实习律师。
被告人项炳秀，女，1977年4月6日生，苗族，云南省开远市人，小学文化，农民，住开远市。因涉嫌犯拐卖妇女罪于2019年7月30日被刑事拘留，同年9月5日被逮捕。现羁押于红河州看守所。
指定辩护人郑玲玲，云南兴津律师事务所律师。
被告人余某某，男，1991年6月4日生，壮族，云南省开远市人，初中文化，农民，住开远市。因涉嫌犯收买被拐卖的妇女罪于2019年7月30日被刑事拘留，同年9月5日被逮捕，12月2日被取保候审。
指定辩护人张远，云南法砝码律师事务所律师。
被告人王某，男，1988年11月24日生，壮族，云南省开远市人，初中文化，农民，住开远市。因涉嫌犯收买被拐卖的妇女罪于2019年7月31日被取保候审。
指定辩护人王亚，云南法砝码律师事务所律师。
开远市人民检察院以开检二部刑诉(2019)9号起诉书指控被告人项炳万、**光、项炳秀犯拐卖妇女罪，被告人余某某、王某犯收买被拐卖的妇女罪，于2019年12月5日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法组成合议庭，于2019年12月23日公开开庭进行了审理。开远市人民检察院指派检察员刘戌、代理检察员张雪梅出庭支持公诉，被告人项炳万及其辩护人杨树良、被告人**光及其指定辩护人胡丽梅、张郑屏，被告人项炳秀及其指定辩护人郑玲玲，被告人余某某及其指定辩护人张远，被告人王某及其指定辩护人王亚均到庭参加诉讼。现已审理终结。
开远市人民检察院指控：
1、2018年10月份左右，被告人王某与被告人**光、项炳秀共谋后，由二人为王某联系收买一名越南女子做媳妇，后**光、项炳秀将此事告诉被告人项炳万由其联系卖家，项炳万联系了一名叫“小学”的越南籍男子后由项炳万在河口县从该男子手中将越南籍被害人熊某1带至文山州马关县的家中（被害人自述是被一名越南籍男子以结婚为由拐走）。同年10月的一天，项炳万、**光、项炳秀以30600元人民币的价格将被害人熊某1卖给王某带回其开远市中和营的家中做媳妇。事后项炳万从中获取人民币1600元的好处费；**光获得王某给的人民币400元好处费。现被害人熊某1已和王某在一起生活。
2、2019年2月份左右，被告人余某某与被告人**光共谋后，由**光为余某某联系收买一名越南女子做媳妇，后**光又将此事告诉被告人项炳万由其联系卖家。同年5月份的一天，项炳万联系了一名叫“小学”的越南籍男子后由项炳万在河口县从该男子手中将越南籍被害人李某（音译，又名李树王）带至其位于文山州马关县的家中（被害人自述其是被一名越南籍男子以结婚为由拐走），期间由被告人项炳秀负责安抚被害人心情，做思想工作。同年5月的一天，项炳万、**光、项炳秀与余某某谈成以人民币36000元的价格（余某某先支付3000元，余款回家后支付）将被害人李某卖给余某某带回其开远市中和营的家中做媳妇。同年5月24日，**光从余某某支付的30000元买媳妇费用中扣除3000元作为自己的好处费，后将余款27000元通过银行打款给项炳万。项炳万从中获取360元好处费。2019年7月28日20时许，被告人李某从余某某家中逃跑，已给公安机关解救。
3、2019年6月份左右，余某2（另行处理）与被告人**光共谋后，由**光为余某2联系收买一名越南女子做媳妇，后**光又将此事告诉被告人项炳万由其联系卖家。同年6月份的一天，项炳万联系一名叫“小学”的男子后由项炳万在河口县从该男子手中将越南籍被害人杨某1（音译，又名杨某3柔）从河口县带至其位于文山州马关县的家中（被害人自述其是被一名越南籍男子以结婚为由拐走），期间由被告人项炳秀负责安抚被害人心情，做思想工作。同年6月14日，项炳万、**光、项炳秀与余某2谈成以36000元的价格将被害人杨某1卖给余某2带回其开远市中和营镇的家中做媳妇，但先约定由余某2支付1000元的订金，待**光等人将被害人带回余某2在开远市中和营的家中给其父母看过认为满意后再决定是否买下该越南女子做媳妇。当晚21时许，在项炳万等人将被害人杨某1带至文山州平远街镇一餐厅吃饭时，杨某1趁上厕所之际逃跑后报警。
案发后，被告人项炳万、王某在公安机关的通知下，主动到公安机关投案，如实供述了犯罪事实。
在法庭审理过程中，公诉机关为证实起诉书所指控的犯罪事实，列举了相关证据，认为被告人项炳万、**光、项炳秀以出卖为目的，拐卖妇女，其行为应当以拐卖妇女罪追究三被告人的刑事责任。被告人余某某、王某明知是被拐卖的妇女而收买，应当以收买被拐卖的妇女罪追究二被告人的刑事责任。被告人**光、项炳秀、余某某到案后如实供述犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。被告人项炳万、王某主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实，系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人**光、项炳秀在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻或减轻处罚。被告人余某某、王某收买被拐卖的妇女后没有对其实施虐待，没有阻碍其返回原居住地，可以从轻或减轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第二百四十条第一款第（二）项、第二款、第二百四十一条第一款、第六款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第三款的规定，建议法庭对被告人项炳万犯拐卖妇女罪判处有期徒刑八年至十年，并处罚金；对被告人**光犯拐卖妇女罪判处有期徒刑六年零六个月至八年零六个月，并处罚金；对被告人项炳秀犯拐卖妇女罪判处有期徒刑六年以上八年以下有期徒刑，并处罚金；对被告人余某某犯收买被拐卖的妇女罪判处一年以上二年以下有期徒刑，可适用缓刑；对被告人王某犯收买被拐卖的妇女罪判处一年以上一年零六个月以下有期徒刑，可适用缓刑。
被告人项炳万、**光、余某某、王某对公诉机关指控的事实、罪名、量刑建议均无异议，请求法庭从轻处罚。被告人项炳秀对公诉机关指控的事实、罪名无异议，认为自己文化程度低、法律意识淡薄，只是去和越南女子说了几句话，情节轻微，认为公诉机关提出的量刑建议过重，请求对其从轻处罚。
被告人项炳万的辩护人对公诉机关指控的犯罪事实、罪名均无异议，提出辩护意见如下：1、被告人项炳万有自首情节，自愿认罪认罚，可以从轻或减轻处罚。2、被告人项炳万系初犯、被拐卖的妇女有两名已得到解救，另一名熊某1自愿与王某生活并生育一子，社会危害性较小，建议法庭对被告人项炳万减轻处罚，判处六年以上八年以下有期徒刑。
被告人**光的指定辩护人对公诉机关指控的犯罪事实、罪名均无异议，提出辩护意见如下：1、被告人**光在共同犯罪中主要负责联络、引路、收钱打钱的工作，获益较少，起次要、辅助作用，系从犯，应当从轻、减轻或免除处罚。2、被告人**光因法律意识淡薄而实施犯罪，没有对被害人实施绑架、强奸、虐待等，被害人有的被解救，有的自愿出嫁，社会危害性不大。3、被告人**光到案后如实供述犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。加之本案中被告人**光与项炳秀是夫妻关系，二人均被抓获，家中有老人和小孩需要照顾，请求法庭对被告人**光从轻或减轻处罚。
被告人项炳秀的指定辩护人对公诉机关指控的犯罪事实、罪名均无异议，提出辩护意见如下：1、被告人项炳秀经警察电话通知即赶到人民医院投案，如实供述犯罪事实，系自首，可以从轻或减轻处罚。2、被告人项炳秀没有积极参与，仅是陪越南女子聊天，未获取利益，系从犯，应当从轻、减轻或免除处罚。3、被告人项炳秀自愿认罪认罚，主观恶性、社会危害性较小，系初犯、偶犯，加之夫妻二人均被抓获，家中有老人和小孩需要照顾，请求法庭对被告人项炳秀从轻或减轻处罚。
被告人余某某的指定辩护人对公诉机关指控的犯罪事实、罪名均无异议，提出辩护意见如下：1、被告人余某某系初犯、偶犯，无前科，犯罪的主观恶性和社会危害性较小。2、被告人余某某自愿认罪认罚，没有阻碍公安机关解救被害人，建议法庭对被告人余某某判处有期徒刑一年，并适用缓刑或对其免予刑事处罚。
被告人王某的指定辩护人对公诉机关指控的犯罪事实、罪名均无异议，提出辩护意见如下：1、被告人王某有自首情节，可以从轻或减轻处罚。2、被告人王某收买被拐卖妇女后没有对其实施虐待或阻碍其返回原居住地，可以从轻或减轻处罚。3、被告人王某系初犯、偶犯，无前科，因法律意识淡薄而犯罪，请求法庭对被告人王某免予刑事处罚。
经审理查明：
1、2018年10月份左右，被告人王某与被告人**光、项炳秀共谋后，由二人为王某联系收买一名越南女子做媳妇，后**光、项炳秀将此事告诉被告人项炳万由其联系卖家，项炳万联系了一名叫“小学”的越南籍男子后由项炳万在河口县从该男子手中将越南籍被害人熊某1带至文山州马关县的家中（被害人自述是被一名越南籍男子以结婚为由拐走）。同年10月的一天，项炳万、**光、项炳秀以30600元人民币的价格将被害人熊某1卖给王某带回其开远市中和营的家中做媳妇。事后项炳万从中获取人民币1600元的好处费。现被害人熊某1已和王某在一起生活。
2、2019年2月份左右，被告人余某某与被告人**光共谋后，由**光为余某某联系收买一名越南女子做媳妇，后**光又将此事告诉被告人项炳万由其联系卖家。同年5月份的一天，项炳万联系了一名叫“小学”的越南籍男子后由项炳万在河口县从该男子手中将越南籍被害人李某（音译，又名李树王）带至其位于文山州马关县的家中（被害人自述其是被一名越南籍男子以结婚为由拐走），期间由被告人项炳秀负责安抚被害人心情，做思想工作。同年5月的一天，项炳万、**光、项炳秀与余某某谈成以人民币36000元的价格（余某某先支付3000元，余款回家后支付）将被害人李某卖给余某某带回其开远市中和营的家中做媳妇。同年5月24日，**光从余某某支付的30000元买媳妇费用中扣除3000元作为自己的好处费，后将余款27000元通过银行打款给项炳万。项炳万从中获取360元好处费。2019年7月28日20时许，被告人李某从余某某家中逃跑，已给公安机关解救。
3、2019年6月份左右，余某2（另行处理）与被告人**光共谋后，由**光为余某2联系收买一名越南女子做媳妇，后**光又将此事告诉被告人项炳万由其联系卖家。同年6月份的一天，项炳万联系一名叫“小学”的男子后由项炳万在河口县从该男子手中将越南籍被害人杨某1（音译，又名杨某3柔）从河口县带至其位于文山州马关县的家中（被害人自述其是被一名越南籍男子以结婚为由拐走），期间由被告人项炳秀负责安抚被害人心情，做思想工作。同年6月14日，项炳万、**光、项炳秀与余某2谈成以36000元的价格将被害人杨某1卖给余某2带回其开远市中和营镇的家中做媳妇，但先约定由余某2支付1000元的订金，待**光等人将被害人带回余某2在开远市中和营的家中给其父母看过认为满意后再决定是否买下该越南女子做媳妇。当晚21时许，在项炳万等人将被害人杨某1带至文山州平远街镇一餐厅吃饭时，杨某1趁上厕所之际逃跑后报警。
另查明，2019年7月30日12时许，被告人**光在开远市新人民医院骨科6号病房被抓获，因妻子项炳秀不在场，民警让**光打电话给项炳秀，**光说要出去办事让项炳秀返回医院。被告人项炳秀接到**光电话后于当日15时许返回新人民医院骨科病房，后被抓获。7月30日22时许，被告人项炳万经民警电话通知后到马关县公安局投案，后被传唤至办案中心调查处理。同日，被告人余某某在开远市中和营镇小新寨村87号门口被抓获。7月31日9时许，被告人王某主动到开远市中和营派出所投案，后接受调查处理。
上述案件事实，有经庭审核实的以下证据予以证实：
1、受案登记表、立案决定书，证实2019年7月5日9时许，杨某3柔报警称其是越南人，一个星期前被人拐卖至中国。经查，杨某3柔通过微信认识一个叫“万”的中国男子，被以到中国打工为由骗至中国，后被“万”卖给一男一女，在平远镇家饭店吃饭时逃跑。同日，砚山县公安局作为杨某3柔被拐卖案立案侦查。2019年7月28日中和营镇××村村长报警称绿塘子村来了一个疑似被拐卖的越南籍苗族女子。经查，该女子于一个月前被人从越南拐卖至中国，转手卖到开远市余某某家，7月28日早上逃跑。7月30日，开远市公安局作为收买被拐卖的妇女案立案侦查。
2、户口证明，证实被告人项炳万、**光、项炳秀、余某某、王某的自然情况，案发时具有完全刑事责任能力。
3、刑事判决书，证实被告人**光此前因犯诈骗罪被南京市浦口区人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金5000元。
4、抓获经过、情况说明，证实2019年7月30日早上，被告人余某某在开远市中和营镇小新寨村87号门口被抓获。当日中午12时许，被告人**光在开远市新人民医院骨科6号病房被抓获。民警因抓获被告人项炳秀未果，让**光电话通知项炳秀称自己有事要离开医院，让其尽快返回开远。15时许，项炳秀返回开远市新人民医院骨科病房，民警将其抓获。同日22时许，被告人项炳万经民警电话通知，到马关县公安局接受调查处理。7月31日9时许，被告人王某主动到开远市公安局中和营派出所投案，被传唤至开远市公安局办案中心接受调查处理。
5、查获经过，证实2019年7月28日，被害人李树王（音译）逃跑后到中和营镇××村求助，民警接到报案后在村长王文先家查获疑似越南籍身份不明女子李树王。
6、被害人杨某1的陈述，证实其被一个叫“万”的男子以打工、结婚为由骗至中国，一个30多岁叫“锅”的光头男子经辨认即被告人项炳万骑摩托车将其带到马关的家中。项炳万和他的姐姐经辨认即被告人项炳秀看守我，还威胁我让我嫁人，我不同意项炳万就用拖鞋打我。后来项炳秀的丈夫经辨认即被告人**光带来一个开车的男子，我怕回去被打就没说什么，后来在吃饭时借口上厕所就逃跑了，并到公安局报案。
7、被害人李某的陈述，证实其被一个越南籍小伙子以到越南老街打工为由骗至中国，后被一个光头男子经辨认即被告人项炳万带到他家，项炳万的姐姐经辨认即被告人项炳秀陪我睡了两晚，和我聊天，限制我的人身自由，还威胁我让我嫁人，不然我就会被打。之后我被项炳万、项炳秀、项炳万的姐夫经辨认即被告人**光卖给一个男子经辨认即被告人余某某做媳妇。我因为想回越南就逃跑了。
8、被害人熊某1的陈述，证实其被一个叫“四”的越南男子以恋爱为由骗至中国，后被一个光头男子经辨认即被告人项炳万带到他马关家中。一个星期后，项炳万的姐姐、姐夫带着一个男的经辨认即被告人王某来找我，我被带到中××××村做王某的媳妇。王某对我很好，愿意和王某一起生活。
9、证人余某1的证言，证实2019年5月的一天晚上，其媳妇打电话说儿子领得媳妇到文山了，要36000元的介绍费。回家后看到儿子余某某带回一个女孩子，介绍人是一对苗族夫妻经辨认即被告人**光和项炳秀，我给了**光30000元，此前余某某付了3000元，剩下的3000元一直没付。7月28日越南女子就跑了。
10、证人余某2的证言，证实2019年6月14日中和营镇中寨村委会小石岩寨村的一名男子经辨认即被告人**光打电话问我，说马关有一名从越南过来的女子，是否有意向过去看一下合适就带回来做媳妇。我就和表哥“小福”、**光去马关看，后和马关籍男子经辨认即被告人项炳万谈成36000元，但要把女子带回家中给父母看过后再定夺。当天21时许，在平远街吃饭时，越南女子借口上厕所就跑掉了。
11、证人杨某2的证言，证实一个20岁左右的女子用苗话告诉我她是越南人，被人拐卖到这个地方，趁人家吃饭时跑出来，我就把女子带回家，我老公带女子去公安局报案。
12、证人罗某的证言，证实2019年7月4日晚上有一个50岁左右的男子带着几个人来饭店吃饭，后来听一个男子说和他们一起吃饭的一个女子去上厕所时跑了。第二天民警带着一名女子来饭店辨认。
13、被告人项炳万的供述和辩解，证实2018年10月的一天其姐夫**光马关仁××镇镇的老家做客，说有一个亲家想找越南姑娘做媳妇。我就联系了越南一个叫“小学”的朋友，后将一名越南带小娃的女子从河口带到马关的家中。后我姐姐项炳秀、姐夫**光带着王某来马关，协商同意给30600元彩礼钱，后王某把越南女子和小孩一起带回中和营，先后付了我30600元钱。我把钱给了“小学”，得到2600元的辛苦费，我又拿出1000元给了**光。2019年4月的一天，**光打电话要我帮王某的老表介绍一个越南女人做媳妇，我联系“小学”后，到了河口南溪镇龙宝村一个路边的香蕉地里，与“小学”、“小黄”谈好彩礼钱后，将越南女子带回马关。我叫我姐姐项炳秀过来陪越南女子，**光带着余某某过来看女子，协商同意给36000元彩礼钱。余某某当时付了800元后把女子带回中和营做媳妇。**光之后打了27000元钱到我信用社的卡上。我把钱都付给了“小学”，他给了我360元的劳务费。2019年6月份的一天，**光联系我说他的亲戚要找一个越南女人做媳妇，我就去河口南溪镇找“小学”带回一个越南女子，第二天我叫项炳秀过来陪越南女子聊天、睡觉。后**光带着两个男子来看人，协商同意给28000元彩礼钱。男子经辨认即余某2先给了1000元的押金，后在平远街吃饭时越南女子跑掉了，我把1000元还给男子。
14、被告人**光的供述和辩解，证实2018年8月，其亲家长生托我帮他的表弟王某介绍媳妇，我电话联系小舅子项炳万叫他帮找，越南人也可以。10月份，我带着媳妇项炳秀、亲家长生和王某去马关看人，双方谈成31600元还是32600元，王某付了零头后就把越南女子和小孩一起带回中和营的家中，后分两次付了30000元。我没和王某谈过报酬，但因我和女儿出车祸，项炳万给了我1000元，王某给了我400元。2018年12月王某结婚那天，余某某的舅舅“小华”托我给余某某介绍媳妇，我就联系舅子项炳万。2019年5月有越南姑娘，我媳妇项炳秀就先去马关老家，后我带着余某3到马关看人，双方谈成36000元，余某某先付了3000元的押金后把越南女子带走。余某某的父亲给了我30000元，我留了3000元后打款27000元到项炳万的帐户上。2019年3、4月份王某带着一个小新寨的男子经辨认即余某2找我叫帮介绍个越南女子做媳妇，我用同样的方法联系舅子项炳万，于7月中旬的一天带着余某2去马关，双方谈成35600元，余某2先付了1000元的押金，后双方在平远街吃饭时越南女子逃跑了。项炳万把1000元返还余某2。
15、被告人项炳秀的供述和辩解，证实2018年至2019年期间，其和丈夫**光帮中和营寨子里找不到媳妇的三个人即石岩寨的王某、小新寨的余某某和另一个不知道名字的男子介绍越南女子做媳妇。主要是通过联系在马关的兄弟项炳万，找到人越南女子后，**光再带人去马关看，相中谈好价格后就把越南女子领回家做媳妇。我在其中主要是负责和越南女子聊天、吃饭、睡觉，看着她们。我提前去马关项炳万的家中看过两个越南女子，就是卖给余某某的那个和逃跑那个。
16、被告人余某某的供述和辩解，证实2019年5月其找**光帮自己介绍个媳妇，后和**光一起去马关看人，和项炳万谈成36000元，当天付了3000元后把越南女子带回中和营。之后父亲又给了**光剩下的30000元。期间，没有对越南女子进行过拘禁和殴打，2019年7月28日越南女子跑掉没有再回来。
17、被告人王某的供述和辩解，证实2018年8月其找**光帮自己介绍个媳妇，后和**光一起去马关看人，和项炳万谈成30000元，当天付了600元后将越南女子带回家做媳妇，之后又付了30000元。越南女子还带着个小孩，愿意和自己一起生活。
18、被害人国某、身份证明材料，证实本案被害人三名女子的国某、出生日期、家庭情况。
19、中越两国反对跨国拐卖人口案件被害人移交书，证实被害人杨某1、李某已移交越南老街国际口岸边防屯。
20、现场指认笔录、辨认笔录、银行交易明细、监控视频等证据在案证实。
上述证据经庭审举证、质证，证据来源、表现形式合法、内容客观真实，与本案具有关联性，并能相互印证，本院予以确认。
本院认为，拐卖妇女、儿童罪是指以出卖为目的，拐骗、绑架、收买、贩卖、接送、中转妇女、儿童的行为。本罪侵犯的客体是妇女、儿童的身体自由权和人格尊严权。这里的“妇女”既包括具有中国国某的妇女，也包括具有外国国某和无国某的妇女。我国刑法第二百四十条第一款规定“拐卖妇女、儿童，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑、并处罚金或者没收财产；情节特别严重的，处死刑，并处没收财产：（二）拐卖妇女、儿童三人以上的；……”第二款规定“拐卖妇女、儿童是指以出卖为目的，有拐骗、绑架、收买、贩卖、接送、中转妇女、儿童的行为之一。”根据本条规定，行为人只要实施了“拐骗、绑架、收买、贩卖、接送、中转”妇女、儿童中的任何一种行为，即构成拐卖妇女、儿童罪。本案中，被告人项炳万、**光、项炳秀明知是被拐卖的妇女，仍以出卖为目的，实施联系、接送、中转、为有结婚需求的男子介绍，其行为均已构成拐卖妇女罪。公诉机关起诉指控的犯罪事实清楚、证据充分、定性及适用法律正确，本院予以支持。
收买被拐卖的妇女罪是指以建立婚姻家庭或其他相对稳定的社会关系为目的，明知是被拐卖的妇女而予以收买的行为。我国刑法第二百四十一条第一款规定“收买被拐卖妇女、儿童的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。”本案中，被告人余某某、王某以结婚为目的，在明知是被拐卖妇女的情况下仍予以收买，二被告人的行为均已构成收买被拐卖的妇女罪。公诉机关起诉指控的犯罪事实清楚、证据充分、定性及适用法律正确，本院予以支持。
量刑方面，在共同犯罪中，被告人**光、项炳秀起次要、辅助作用，系从犯，应当从轻或减轻处罚。被告人项炳万、王某经民警通知后主动投案，如实供述犯罪事实，系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人项炳秀是**光通知后返回医院被抓获，但**光未告知民警在现场，不是自动投案，故不属于自首，对被告人项炳秀的辩护人提出项炳秀构成自首的辩护意见，本院不予采纳。被告人**光、项炳秀、余某某到案后如实供述犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。被告人**光协助司法机关抓捕同案犯，构成立功，可以从轻或减轻处罚。被告人余某某、王某收买被拐卖的妇女，没有实施虐待、不阻碍解救，也没有阻碍被害人返回原居住地，可以从轻或减轻处罚。综合上述量刑情节，本院依法对被告人项炳万、**光、项炳秀减轻处罚，对被告人余某某、王某从轻处罚并适用缓刑。公诉机关提出的量刑建议在法律规定范围内，对被告人项炳万、项炳秀、余某某、王某的量刑建议，本院予以采纳，对被告人**光的量刑建议，不予采纳。关于被告人项炳万的辩护人提出项炳万有自首情节、认罪认罚，请求法庭减轻处罚；被告人**光的辩护人提出**光系从犯、有坦白情节、认罪认罚，请求法庭减轻处罚；被告人项炳秀的辩护人提出项炳秀系从犯、认罪认罚，请求法庭减轻处罚；被告人余某某的辩护人提出余某某主观恶性较小，自愿认罪认罚、没有阻碍公安机关解救被害人，请求法庭对余某某适用缓刑；被告人王某的辩护人提出王某有自首情节，没有对被拐卖的妇女实施虐待和阻碍返回原居住地，请求法庭从轻处罚的辩护意见，本院均予以采纳，在量刑时已进行考虑。
综上，为保护妇女、儿童的身体自由和人格尊严，打击拐卖妇女、儿童犯罪，根据被告人项炳万、**光、项炳秀、余某某、王某的犯罪事实，犯罪性质和情节，对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百四十条、第二百四十一条第一款、第六款、第二十五第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第三款、第六十八条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、第七十六条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人项炳万犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币10000元，罚金限本判决发生法律效力之日起十日内一次性缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月31日起至2027年7月30日止）。
二、被告人**光犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑六年零三个月，并处罚金人民币8000元，罚金限本判决发生法律效力之日起十日内一次性缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月30日起至2024年10月29日止）。
三、被告人项炳秀犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币6000元，罚金限本判决发生法律效力之日起十日内一次性缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月30日起至2025年7月29日止）。
四、被告人余某某犯收买被拐卖的妇女罪，判处有期徒刑一年零一个月，缓刑一年零六个月，依法实行社区矫正（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
五、被告人王某犯收买被拐卖的妇女罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年零六个月，依法实行社区矫正（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
六、对被告人项炳万的违法所得1960元、被告人**光的违法所得3000元，依法追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向红河哈尼族彝族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  邵莹
人民陪审员  马云黎
人民陪审员  陈燕萍
二〇一九年十二月二十六日
书记员  沐晓鸥




