顾云飞、高科怡强奸罪二审刑事裁定书
常州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏04刑终279号
原公诉机关常州市钟楼区人民检察院。
上诉人（原审被告人）高科怡。2018年4月25日因本案被刑事拘留，同年5月31日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
辩护人张立新，江苏常立律师事务所律师。
辩护人花怡文，江苏常立律师事务所律师。
原审被告人顾云飞，曾用名顾云龙，无业。2015年10月曾因盗窃被行政拘留十五日；2016年7月因诈骗被行政拘留十五日；2016年12月因犯寻衅滋事罪被判处有期徒刑十个月，2017年8月24日刑满释放。2018年4月24日因本案被刑事拘留，同年5月31日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
常州市钟楼区人民法院审理常州市钟楼区人民检察院指控原审被告人顾云飞、高科怡犯强奸罪一案，于2019年6月13日作出（2018）苏0404刑初780号刑事判决。原审被告人高科怡不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取了辩护人的意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：2018年4月21日下午，被告人顾云飞与朱某某（另案处理）、宋某在本市钟楼区蝶尚微酒店1028房间，宋某通过QQ约不满十四周岁的被害人徐某（女，2005年7月生）于当晚去百乐门酒吧玩，并告诉顾云飞和朱某某，徐某系2005年出生。同日23时许，被告人高科怡、顾云飞与宋某接到被害人徐某，因被害人徐某系未成年人无法进入酒吧，便让徐某在酒吧门外等。2018年4月22日凌晨1时许，被告人顾云飞带徐某至本市钟楼区蝶尚微酒店1028室并与徐某发生性关系，后顾云飞回到酒吧，留徐某在酒吧门口等。期间被告人高科怡曾问被害人徐某的年龄，徐某回答2005年出生。朱某某在酒吧喝酒后感觉头晕便让顾云飞带其离开。朱某某、顾云飞、高科怡等人带徐某离开酒吧后，遂去找先行离开的宋某，之后被告人朱某某、顾云飞、高科怡、徐某一起回到本市钟楼区蝶尚微酒店，顾云飞将房间换成1060室。朱某某到房间后就在床上睡觉，顾云飞提出先让高科怡与徐某发生性关系，高科怡没同意，并提出让朱某某先与徐某发生性关系，顾云飞决定由朱某某、高科怡及自己按先后顺序与徐某发生性关系。顾云飞随即弄醒朱某某，让朱某某与徐某发生性关系，被告人朱某某开始说要睡觉，后又同意并与徐某发生了性关系。高科怡看见朱某某与徐某发生性关系时产生了性欲，掀掉了正在帮朱某某口交的徐某身上的被子，并扒开了徐某的双腿，高科怡的生殖器接触到了被害人阴部，后因故未能插入。随后顾云飞与徐某发生了性关系并要求徐某帮其口交。2018年4月22日19时许，被告人顾云飞在本市钟楼区蝶尚微酒店1060室又与徐某发生了性关系。
2018年4月23日，被害人徐某报警称其于2018年4月22日被他人采用威胁恐吓的方式强迫与他人发生性关系，即起诉指控的第2起和第3起事实，警方遂立案侦查，同日14时许，民警至蝶尚微酒店1060房间进行现场勘查时，当场发现嫌疑人朱某某，遂口头传唤至所审查。后警方于同日15时许，赶至某酒店405房间抓获了嫌疑人顾云飞，经审查，顾云飞先交代了起诉指控的第2起和第3起事实，后交代起诉指控的第1起事实。2018年4月24日16时许，高科怡至警方投案，但被告人高科怡在侦查、起诉、审判阶段均不承认其生殖器接触到了被害人阴部。另高科怡在第一次笔录中即供述顾云飞曾告诉其，之前顾已与被害人徐某发生过性关系等事实。审理中，被告人高科怡家属通过被害人父亲徐某某对被害人徐某进行了赔偿，取得了被害人谅解。
上述事实，有下列证据予以证实：
1、未到庭被害人徐某的陈述笔录，证实2018年4月21日下午，有个姓宋的男的在QQ上约其晚上去百乐门酒吧玩，同日23时许，其到酒吧后联系了姓宋的男的，姓宋的男的带着顾云飞和一个陌生男子与其见了面，因为其太小，没办法进酒吧，其便在酒吧门口等他们。等了一个小时左右，顾云飞和那个不认识的男子来找其，那个不认识的男子问其多大了，其回答2005年出生。后来他们又回了酒吧。2018年4月22日凌晨1时许，顾云飞带其至本市钟楼区蝶尚微酒店1028室并与其发生性关系，后顾云飞回到酒吧，留其在酒吧门口等。顾云飞和不认识的男子出来说姓宋的男的带两女的去开房了，要去找姓宋的，后听说姓宋的逃跑了，顾云飞就过来和其说：“宋不要你了，他把你留给我们了”，宋还说：“如果要与女的发生性关系的话，就把你给那个不认识的男的”。22日6时许，顾云飞带其和姓朱的男的，以及那个其不认识的男子回到了本市钟楼区蝶尚微酒店，顾云飞换了1060房间，进了房间后姓朱的就躺床上睡觉了，其洗完澡出来看到顾云飞在脱姓朱的男的衣服，姓朱的男的当时只想睡觉，顾云飞就把他弄醒，让他与其发生性关系，姓朱的也同意了，顾云飞就让姓朱的男的先与其发生性关系，接着是其不认识的男子与其发生性关系，最后才轮到顾云飞。后来，姓朱的男的与其发生了性关系，在其趴着帮姓朱的男的口交时，那个其不认识的男子在其身后准备要和其发生性关系，那个男的把其的腿挪动了下位置，让其的屁股翘起来方便与那个男的发生性关系，那个男的用手指插进其阴道，摸了其阴部，还用手摸了其胸部，在那个男的摸其胸时其感觉到了那个男的生殖器触碰到了其阴部，但那个男的生殖器一直都没有插进其阴道，其听到那个男的说自己软了就没有与其发生性关系。最后，顾云飞一开始也是在其后面与其发生性关系，但是他的阴茎一直没插入，他就让其换了个位置，让其躺在床上，他趴在其身上与其发生了性关系，这时他是插进去的，完后顾云飞还让其帮他口交。22日19时许，顾云飞在本市钟楼区蝶尚微酒店1060室又与其发生了性关系等事实，并有病历、微信、QQ聊天记录截图、照片、公安机关制作的现场勘验检查笔录、检查笔录、电子证据检查笔录、调取的视听资料等证据相佐证。
2、同案人朱某某的供述及辨认笔录，证实2018年4月21日，其与顾云飞、宋某在本市钟楼区蝶尚微酒店房间，宋某打了一个QQ电话给一个女孩子，约女孩子去百乐门酒吧玩，其问女孩子是谁，宋说是他女朋友，念初中的，没见过面。同日23时许，顾云飞发QQ信息告诉其已接宋的女朋友。其在酒吧喝了三四杯纯洋酒后走路就晕了，叫顾云飞带其回去，顾就接其出酒吧。顾云飞、姓高的男子、小女孩，还有不认识的人，大家先去找姓宋的，后其与顾云飞、姓高的和小女孩一起于22日凌晨回到了本市钟楼区蝶尚微酒店，顾云飞换了1060房间，其一进房间就躺在床上睡着了，过了不知多久，其被人拍醒，顾云飞叫其赶紧上，其上完后姓高的上，顾云飞最后上，顾云飞叫其上，其就和小女孩发生了性关系，之后姓高的也要和小女孩发生性关系，姓高的跪在小女孩后面，其不清楚姓高的有没有与小女孩发生性关系，最后是顾云飞和小女孩发生性关系，小女孩还帮其和顾云飞进行口交等事实。
3、被告人顾云飞的供述笔录、辨认笔录，证实2018年4月21日19时许，其与宋某、朱某某在本市钟楼区蝶尚微酒店1028房间，宋通过QQ语音通话联系了一个女的去酒吧玩，朱某某问宋那女的是谁，宋说是他女朋友，朱某某问那女的多大，宋说女的是2005年的，在初中上学。同日23时许，其与高科怡去接了那女的，发现她年纪很小，因为知道酒吧保安是不让未成年人进去的，就没有尝试让那女的进酒吧。22日凌晨，其带徐某至本市钟楼区蝶尚微酒店1028室并与其发生了性关系。22日凌晨3时许，其与朱某某、高科怡、徐某等人先去找了宋某，后四人回到本市钟楼区蝶尚微酒店，换了1060房间，朱某某先躺在床上睡觉，其让徐某去洗澡，其提出先让高科怡搞，高让其先搞，后高科怡提出让朱某某先搞，于是其就把朱某某弄醒，朱某某只想睡觉，其让朱某某与那女的发生关系，朱某某同意后就与那女的发生了性关系。这时候高科怡自己把衣服裤子脱掉，把避孕套带好，由于那女的趴在那帮朱某某口交，姿势从趴着变成跪着的姿势，屁股撅着方便高科怡进入，高科怡伸手去摸那女的胸部碰到了其的手，其还听到了避孕套碰到肉体的声音，但看不到高科怡有没有插入，后高科怡说他软了便下来了，其便上去准备从后面搞，由于没找到阴道便趴在那女的身上搞，结果还是没找到阴道，其便让那女的口交，22日19时许，其在本市钟楼区蝶尚微酒店1060室又与徐某发生了性关系等事实。
4、被告人高科怡的供述笔录、辨认笔录，证实2018年4月21日21时许，其到百乐门酒吧玩，看见顾云飞、宋某、朱某某三人。同日22时许，其与顾云飞、宋一起到门口接了宋叫来的女的，有人说百乐门后门关了，前门肯定进不去，其听到后回百乐门继续玩。宋与其说他女朋友是2005年的，很小，其很好奇那女的是不是2005年生的。22日凌晨3、4时许，其与顾云飞与那女的一起去爱心广场下面转转，其问那女的出生，那女的说是2005年出生，上初一，后来三人往百乐门走时遇到了朱某某等人，顾云飞说要去找宋某，其与顾云飞、朱某某、那女的，眼镜男及眼镜男的朋友一起去找宋，期间其对眼镜男说：“你不是要搞吗，这里不是有一个”，眼镜男说：“这个女的2005年的，搞不下去，要搞你们搞”，说完便离开了。其与顾云飞、朱某某、那女的去了本市钟楼区蝶尚微酒店，顾云飞换了1060房间，进房间后朱某某睡在床上，顾云飞叫女的去洗澡后，便叫其与那女的发生关系，其让顾云飞自己搞，顾说其已经搞过了，其就说先让你弟弟搞，顾云飞就把朱某某推醒了，顾云飞让朱某某与那女的发生关系，朱某某同意后即与那女的发生了性关系，期间其把房间的灯关了，在朱某某与那女的发生关系时其去浴室洗澡，出来看到朱某某与那女的发生关系其也有性欲了，顾云飞说等朱某某完了你去，其从朱某某裤子口袋里翻到了避孕套，并将避孕套套到自己阴茎上面。朱某某搞完后，顾云飞让那女的帮朱某某口交，其从后面搞那女的，那个女的就趴在了床上，并把被子盖在背上和头上，其用手掀掉了那女身上的被子，并扒开了那女的腿，让那女的把屁股撅起来方便其插入，其告诉顾云飞现在软了，插不进去。顾云飞让其用手去摸那女的，结果其摸到了顾云飞的手，后来其闻到那女的阴道散发出来的味道便不想搞了，就把套子拿下来丢进了垃圾桶里面，其的生殖器没有接触到女的阴部。后来顾云飞与那女的发生了性关系，并让那女的口交，其睡到中午12时54分后离开了酒店等事实。
5、证人宋某的证言笔录、辨认笔录，证实2018年4月12日其通过一个QQ群认识了徐某，其知道徐某是2005年出生的。2018年4月21日下午，其与顾云飞、“小猴子”（即朱某某）在本市钟楼区蝶尚微酒店1028房间，其通过QQ约徐某出来玩，顾云飞在电话里问徐某是哪年的，徐某说是2005年的，当时“小猴子”问其约的谁，其告诉他约的是其女朋友，“小猴子”问对方多大了，其回答是2005年的。同日21时许，其与顾云飞、“小猴子”去了百乐门酒吧玩。23时许，顾云飞拉着其与姓高的男的出去接徐某，其让顾云飞先去酒吧，其带着徐某在莱蒙逛了一下，之后让徐某在酒吧后门等，其到酒吧里告诉了顾云飞徐某在什么地方，顾云飞就去找徐某了，后来其送另外二女的去了酒店，在酒店其透过房间的窗户看到顾云飞、“小猴子”、姓高的男的，眼镜男以及眼镜男朋友往酒店方向走，其出了房间后，顾云飞他们问那二个女的房间，其没有说，其拉着姓高的男的去了小巷子说话，其告诉姓高的如果要找女的玩，其可以把约过来的女的留给他，姓高的男的什么都没说就走了，其看到顾云飞找姓高的问话，后来其找了个地方躲了起来，直到早上5点多才离开酒店回家等事实。
6、常州市公安局物证鉴定所出具的常公物鉴（法物）字【2018】0702号鉴定书，证实送检被害人内裤上的可疑斑迹1、4、6中检出的人精斑STR分型，与被告人顾云飞的血样在D8S1179等15个基因座基因型相同等事实。
7、常住人口基本信息、武进区出生医学报告单、被害人父亲徐某某的陈述笔录，证实了被害人徐某的出生日期。
8、江苏省常州市武进区人民法院（2016）苏0412刑初1410号刑事判决书、刑满释放人员通知书证实被告人顾云飞于2016年12月因犯寻衅滋事罪被判处有期徒刑十个月，2017年8月24日刑满释放等事实。
9、常州市公安局钟楼分局民警出具的抓获经过，证实案发后被告人顾云飞、高科怡的到案情况。
10、被害人徐某及其父亲出具的收条、刑事谅解书，证实被告人高科怡对被害人进行了赔偿等事实。
原审法院认为，被告人顾云飞单独或与被告人高科怡等人奸淫未满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，从重处罚。被告人顾云飞、高科怡的行为属于共同犯罪，且具有轮奸情节。被告人顾云飞在共同犯罪中起主要作用，是主犯，被告人高科怡在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应当减轻处罚。被告人顾云飞曾因犯寻衅滋事罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人顾云飞归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人高科怡到案后揭发同案犯共同犯罪以外的其他犯罪，经查证属实，有立功表现，可以从轻处罚。审理中，被告人高科怡的家属能积极对被害人进行赔偿，可以酌情从轻处罚。被告人高科怡虽自动投案，但没有如实供述其与被害人性器官接触的主要事实，不符合自首的条件，故公诉机关认定被告人高科怡有自首情节不当，应予纠正。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（四）项、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第二十七条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十八条、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第五十八条、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第五条之规定，以强奸罪，判处被告人顾云飞有期徒刑十三年，剥夺政治权利三年；判处被告人高科怡有期徒刑六年，剥夺政治权利一年。
上诉人高科怡上诉、辩护人辩护称：1、上诉人高科怡具有自首情节。2、上诉人高科怡不构成轮奸。3、上诉人高科怡未与受害人发生性关系，应当认定为犯罪中止。4、原审量刑过重。
本院经审理查明的事实和证据与原判决认定的事实和证据一致，且上列证据均经原审庭审质证，各证据来源合法，客观真实，与本案相关联，具有证明效力，本院对此予以确认。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，上诉人高科怡伙同原审被告人顾云飞等人奸淫未满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，应从重处罚，属共同犯罪，且具有轮奸情节。原审被告人顾云飞在共同犯罪中起主要作用，是主犯，上诉人高科怡在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应当减轻处罚。原审被告人顾云飞曾因犯寻衅滋事罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。原审被告人顾云飞归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。上诉人高科怡到案后揭发同案犯共同犯罪以外的其他犯罪，经查证属实，有立功表现，可以从轻处罚。上诉人高科怡的家属能对被害人进行赔偿，可以酌情从轻处罚。上诉人高科怡的上诉理由和辩护人的辩护意见，经审理后认为，上诉人高科怡作案后虽有至公安机关投案的行为，但其归案后未能如实供述其与被害人有性器官接触的主要犯罪事实，故其行为不符合自首的构成要件；上诉人高科怡、原审被告人顾云飞、同案犯朱某某，在本市钟楼区蝶尚微酒店1060室，先后共同对被害人徐某实施了奸淫行为，应当认定上诉人高科怡有共同故意的奸淫行为，具有轮奸情节；且上诉人高科怡在共同故意犯罪中不具有自动放弃犯罪或自动有效地防止犯罪结果发生的故意和行为，故上诉人高科怡不符合犯罪中止的条件。原审判决根据上诉人高科怡的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度已经作出了减轻处罚的量刑意见，并无不当。综上，上诉人的上诉理由和辩护人的辩护意见不能成立，本院不予采纳。原审法院认定事实清楚，定性准确，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  耿华东
审判员  龙孝云
审判员  王佳
二〇一九年八月二十八日
书记员  潘佳雨




