顾国清猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
成都市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川01刑更7027号
罪犯顾国清，男，1982年2月11日出生,四川省内江市市中区人，汉族，初中肄业，现在四川省。
四川省内江市市中区人民法院于2017年7月11日作出（2017）川1002刑初247号刑事判决，以被告人顾国清犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑3年6个月。宣判后，被告人不服，提出上诉。四川省内江市中级人民法院于2017年10月23日作出（2017）川10刑终95号刑事裁定：准许上诉人顾国清撤回上诉。刑期自2017年4月12日起至2020年10月11日止。执行机关四川省川西监狱于2019年12月26日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关以该犯确有悔改表现等为由，提出减刑意见。
经审理查明，罪犯顾国清在服刑期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成生产任务，在考核期内获得表扬2个。
以上事实，有刑事判决书、执行机关的提请减刑建议书、罪犯考核积分统计台帐、罪犯考核记载表、罪犯评审鉴定表等证据在案予以证实。
本院认为，罪犯顾国清在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第三项、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条的规定，裁定如下：
对罪犯顾国清减去有期徒刑六个月，减刑后刑期至二〇二〇年四月十一日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  梁楷
审判员  张争
审判员  夏小璐
二〇一九年十二月二十七日
书记员  王阳




