顾某某猥亵儿童一审刑事判决书
上海市嘉定区人民法院
刑事判决书
（2018）沪0114刑初1487号
公诉机关上海市嘉定区人民检察院。
被告人顾某某，男，1943年1月21日出生，汉族，住上海市嘉定区。
辩护人顾亚明(系被告人顾某某之子)，男，1969年4月4日生，公安民警，住址同上。
辩护人李亚辉，上海明伦律师事务所律师。
上海市嘉定区人民检察院以沪嘉检未检刑诉[2018]25号起诉书指控被告人顾某某犯猥亵儿童罪，于2018年9月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭不公开开庭审理了本案。上海市嘉定区人民检察院指派检察员曹某某出庭支持公诉，被告人顾某某及其辩护人顾亚明、李亚辉到庭参加诉讼。期间，公诉机关建议延期审理。现已审理终结。
公诉机关指控,2017年1月13日14时许，被告人顾某某在上海市嘉定区福海路777弄嘉福汇广场6号18学霸补习中心东北侧空地处，见被害人刘某1(女，时年9岁)及同学等人在上址玩耍，遂上前搂抱刘某1，并亲吻刘的脸部，用手伸入刘的衣裤内抚摸胸部和阴部。
2017年1月14日9时许，被告人顾某某在上址被侦查人员抓获。顾某某拒不供认犯罪事实。2017年11月22日，经复旦大学上海医学院司法鉴定中心鉴定，顾某某在本案中具有限制刑事责任能力，目前具有受审能力。
公诉机关指控上述事实的证据有：被害人刘某1的陈述及户籍信息，证人吴某某、邓某某、刘某2、王某某、陈某某、左某某、严某的证言，公安机关制作的受案登记表、辨认笔录、调取证据清单、工作情况及截图照片，监控录像，验伤通知书、心理疏导登记表、检查报告、诊断报告、司法鉴定意见书及声像资料检验报告，被告人顾某某的供述及户籍信息等。
公诉机关认为，被告人顾某某对不满十二周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应从重处罚。公诉人认为，顾某某系尚未完全丧失辨认或控制自己行为能力的精神病人，可以从轻处罚；到案初期尚能供述犯罪事实，后否认猥亵，拒不认罪，建议对顾某某处一年以上二年以下有期徒刑，不建议适用缓刑。
庭审中，被告人顾某某及其辩护人对公诉机关指控顾某某犯猥亵儿童罪均有异议。顾某某认为其只是抱了抱被害人、亲了亲脸，没有伸进衣服里摸过，其是冤枉的。辩护人认为，公诉机关认定顾某某用手伸入被害人衣裤内抚摸胸部和阴部的事实证据不足；被害人及多名证人证言存在矛盾；顾某某有认知障碍，在侦查阶段的供述不是其亲口供述；仅有被害人的指认，没有其他证据证明顾某某的猥亵行为，不能认定顾某某有罪和处以刑罚。另，顾某某的辩护人申请对顾某某2017年1月14日第一次讯问笔录进行非法证据排除。
经审理查明，2017年1月13日14时许，被告人顾某某在上海市嘉定区福海路XXX弄XXX号18学霸补习中心东北侧空地处，见被害人刘某1(女，2008年8月生)等同学在玩耍，遂起歹念。顾某某采用搂抱、亲吻、抚摸等方式，对刘某1实施猥亵。
2017年1月14日9时许，被告人顾某某在上述地点被接报的公安机关查获。经鉴定，顾某某在本案中具有限制刑事责任能力，目前具有受审能力。
证实上述事实的证据有：
1、被害人刘某1的陈述、辨认笔录、照片、证人王某某的证言及户籍信息，证实刘某1的身份情况。并印证2017年1月13日下午1、2点左右，刘某1在福海路嘉福汇广场地下一楼“学霸”那里写作业，课后和其他同学一起玩。刘某1站在楼梯的台阶上想下去，被一老爷爷(被告人顾某某)过来挡住、抱住亲刘某1右脸，问刘几岁，刘回答他8岁。老爷爷边亲边用手伸进刘某1衣服里摸肚脐处，还伸进内裤里摸小便的地方。当晚刘某1告诉王某某上述事实。到了1月14日9时30分许，王某某至“学霸”那里找那个老爷爷，后在“学霸”隔壁的“幸福之家”门口看到一个老年人体貌特征比较吻合，王某某找到正在“学霸”里做作业的邓某某(刘某1同学)，经邓辨认，确认侵犯刘某1的老年男子，王打了他耳光，并拨打“110”报警。
2、证人吴某某的证言及辨认笔录，证实2017年1月13日下午2、3时，其和几个一起在“学霸”上课的同学到外面楼梯那里玩，有一个老爷爷(被告人顾某某)走过来抱住其，用他的下巴碰到其右脸，问其几岁了，其回答他9岁，说完其转身离开了那个老爷爷。
3、证人邓某某的证言及辨认笔录，证实2017年1月13日下午，其在“学霸”那里补习，课间休息时在大厅里玩，有一个老爷爷(被告人顾某某)走进来用手勾着其，脸凑到其脸的左面问其几岁了，其回答他8岁，当时同学刘某1(被害人)也在“学霸”外面玩。第二天早上9点多，其在“学霸”写作业，刘某1的妈妈到“学霸”来找其出去认一下那个老爷爷，其看到那个老爷爷站在“幸福之家”门口。
4、证人刘某2的证言及辨认笔录，证实2017年1月13日下午2、3点左右，课间休息，其和同学刘某1(被害人)、邓某某、吴某某到“学霸”门外的楼梯那里玩。玩了一会儿，其转头看到有一个老爷爷(被告人顾某某)走过来，停留了一会儿，然后他就抱住刘某1，其以为这个老爷爷是刘某1的爷爷。
5、证人严某的证言等，证实其系上海市嘉定区嘉定工业区草庵村村民委员会支部委员。被告人顾某某是村里的老年人。2018年7月间，其见到顾某某时，顾的身体状况较好，可以正常走动，只是较为缓慢。
6、当庭播放的审讯录像，证实2017年1月14日12时55分至14时25分，侦查机关对被告人顾某某进行讯问并制作笔录的情况。
7、公安机关制作的受案登记表、证人陈某某、左某某的证言、调取证据清单、工作情况、声像资料检验报告、截图照片及监控录像，证实被害人刘某1母亲王某某电话报警、本案案发、被告人顾某某到案经过、公安机关从左某某处调取了案发现场监控录像、声像资料检验情况、截图照片并予以当庭播放。
8、验伤通知书及心理疏导登记表，证实被害人刘某1身体检查及心理疏导情况。
9、被告人顾某某的户籍信息、检查报告、诊断报告、司法鉴定意见书、辨认笔录及部分供述，证实顾某某的身份情况；顾某某患有轻度认知障碍，在本案中具有限制刑事责任能力；目前具有受审能力。并印证2017年1月13日下午2点左右，其在嘉福汇商业广场地下一层的幸福九号保健品店内听完讲座出来，看到有小孩在玩耍。其当时上去从后面抱住其中一个小女孩，亲了一下，又用手撩起女孩的衣服，伸进去摸了一下胸部，用手伸到裤子里，摸了一下阴部位置。14日上午9点半，其又听完讲座出来，有个30岁左右的女子上来拦住其，问是不是在13日的下午亲了和摸了她的女儿，并打了其一记耳光，后就电话报警了。
以上证据，均经庭审质证，合法有效，本院予以确认。
本院认为，被告人顾某某对不满十二周岁的儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，应予从重处罚。审理期间，辩护人对公诉机关提供的2017年1月14日顾某某第一次讯问笔录申请非法证据排除。经法庭审查后，启动了证据收集合法性调查程序。经查审讯录像，证实顾某某在2017年1月14日所作的第一次讯问笔录，并不存在法律规定的以刑讯逼供等非法方法收集证据的情形，本院对上述证据不予排除。辩护人的上述意见与查明的事实不符，本院不予采信。关于顾某某辩解其没有摸过被害人及其辩护人认为其不构成猥亵儿童罪的意见。经查，2017年1月13日14时许，顾某某乘被害人刘某1等同学在补习中心空地处玩耍时，对刘采用搂抱、亲吻、抚摸等方式，实施猥亵。次日，经邓某某等人指认并由刘某1家属报案。以上事实，有刘某1的陈述、证人吴某某、邓某某、刘某2等人的证言及均对顾某某的指认，相关监控录像及顾某某在侦查阶段的有罪供述，足以证实顾某某于2017年1月13日对刘某1实施了猥亵行为。顾某某的辩解及其辩护人的意见与查明的事实及证据不符，本院不予采纳。控、辩双方关于顾某某系限制刑事责任能力的精神病人，可以从轻处罚的意见，合法有据，本院予以支持。结合本案的犯罪事实、危害后果等情节，本院在量刑时一并予以体现。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第十八条第三款之规定，判决如下：
被告人顾某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月17日起至2020年4月12日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  徐闻翌
人民陪审员  陆志文
人民陪审员  陆德良
二〇一九年四月二十四日
书记员  陈颖




