顾某强奸罪一审刑事判决书
舟山市定海区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0902刑初90号
公诉机关舟山市定海区人民检察院。
被告人顾某，男，1997年5月18日出生于浙江省舟山市，汉族，大专文化，浙江金塘华业塑料螺杆有限公司员工，户籍地舟山市普陀区，现住舟山市定海区。因涉嫌强奸罪于2018年8月28日被刑事拘留，同年9月11日被取保候审。现在居住地。
辩护人周凤侠，浙江合飞律师事务所律师，由舟山市定海区法律援助中心指派。
舟山市定海区人民检察院以舟定检未检刑诉[2019]4号起诉书指控被告人顾某犯强奸罪，于2019年4月11日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及被害人隐私，本院不公开开庭审理了本案。舟山市定海区人民检察院指派检察员金盛盛出庭支持公诉。被告人顾某及辩护人周凤侠到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：被告人顾某与陈某（女，2004年5月8日出生）系男女朋友关系，2018年3月23日至4月1日，被告人顾某在明知陈某未满十四周岁的情况下，先后在定海区亿舟宾馆、新汇源宾馆、海都宾馆与其多次发生性关系。
本院审理期间，被告人顾某对被害方进行赔偿，并取得了被害方的谅解。
上述事实，被告人顾某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈某陈述、证人任某证言、检查笔录、提取痕迹、物证登记表、QQ聊天记录截图、现场勘验笔录、户籍证明、抓获经过等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人顾某多次奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，应从重处罚。公诉机关起诉指控的罪名成立。被告人顾某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人顾某的行为取得被害人家属的谅解，对其可以酌情从轻处罚。对辩护人提出的要求对被告人顾某从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人顾某犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省舟山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  顾凌晓
人民陪审员  张臻
人民陪审员  钱**
二〇一九年五月二十三日
书记员  刘君杰




