顾玉波刑罚变更刑事裁定书
青岛市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁02刑更94号
罪犯顾玉波，男，1963年8月24日出生，汉族，山东省即墨市人，现服刑于山东省。
山东省即墨市人民法院于2016年7月29日作出（2016）鲁0282刑初90号刑事判决，以某罪判处被告人顾玉波有期徒刑十年，不得假释。现已执行刑期三年七个月。执行机关山东省北墅监狱于2019年1月4日向本院提请对罪犯顾玉波减去有期徒刑八个月。山东省青岛市人民检察院向本院提交了检察意见书，认为提请减刑程序合法，并同意执行机关提请减刑意见。本院依法组成合议庭进行了开庭审理，执行机关山东省北墅监狱指派工作人员薛某、孙某，青岛市人民检察院指派检察员张伟吉、王煜出庭履行职务。现已审理终结。
经审理查明，减刑建议书所述罪犯顾玉波的悔改表现，有罪犯顾玉波的评审鉴定表、奖励审批表、认罪悔罪书等证据证实，经综合审查后，本院予以确认。
本院认为，罪犯顾玉波在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。根据《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条的规定，对于符合刑法第七十八条第一款规定“可以减刑”条件的案件，在办理时应当综合考察罪犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现等因素。本案中，罪犯顾玉波犯强奸罪被判处十年以上有期徒刑，从犯罪情节看，该犯长期以威胁和暴力强迫手段对受害人实施多次强奸（初次侵害时受害人系幼女），给受害人的身心造成严重伤害，社会危害性较大，依法从严把握减刑幅度。因此，对报请机关山东省北墅监狱提请减刑的意见部分予以支持。对青岛市人民检察院同意其减刑的意见部分予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯顾玉波减去有期徒刑七个月（刑期自2015年6月18日起至2024年11月17日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  黄宁
审判员  张锐
审判员  刘述明
二〇一九年一月二十五日
书记员  董文文书记员  司文雯




