颜东前猥亵儿童、强奸一审刑事判决书
衡阳县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0421刑初82号
公诉机关湖南省衡阳县人民检察院。
被告人颜东前，男，1965年10月10日出生于湖南省衡阳县，小学文化，农民，户籍地与住址为衡阳县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2018年11月2日被衡阳县公安局决定监视居住，2019年4月29日经衡阳县人民检察院决定继续监视居住，5月14日经衡阳县人民法院决定继续监视居住。现被告人监视居住在衡阳市公安监管病区。
辩护人张峰源，湖南居安律师事务所律师。
辩护人罗竞林，湖南溥天律师事务所律师。
湖南省衡阳县人民检察院以蒸检公诉刑诉[2019]80号起诉书指控被告人颜东前犯猥亵儿童罪、强奸罪，于2019年5月13日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因该案涉及个人隐私，于2019年5月28日不公开开庭审理了本案。衡阳县人民检察院指派检察员罗芳清出庭支持公诉，被告人颜东前及其辩护人张峰源、罗竞林到庭参加了诉讼。现已审理终结。
湖南省衡阳县人民检察院指控，被告人颜东前与被害人曾某1系衡阳县金兰镇芙蓉村村民。自2012年起，被告人颜东前利用时年6岁的曾某1年幼无知，将曾某1诱骗至自己家中，将曾某1衣服脱去后对其实施抚摸，亲吻等猥亵行为，猥亵完毕后颜东前会给曾某1少许现金作为补偿，以使曾某1不向他人透露此事。此后，颜东前设法添加了被害人曾某1的微信好友，并通过发送微信红包和路上拦截的方式将被害人带至自己家中，在5年时间内多次对其实施猥亵行为。期间，颜东前以逼迫被害人曾某1还钱的方法向其索取裸照，颜东前在索取被害人数张裸照后即将其用于自慰，同时以公开裸照为威胁达到继续控制曾某1的目的。
2016年的一天，被告人颜东前以帮忙下载电脑浏览器为由联系被害人曾某1，曾某1到达颜东前家发现颜东前妻子在一楼洗衣服，来到二楼卧室后，发现颜东前正在房间内播放淫秽录像，颜东前不顾对方反抗脱掉曾某1的裤子，并将自己裤子的拉链拉开用生殖器在被害人阴道外摩擦，曾某1因怕被发现不敢大声呼救。2017年下半年的一天，颜东前通过微信联系曾某1要求其前往金兰镇晋阳酒楼，曾某1被迫前往酒楼，在三楼一房间内颜东前给被害人曾某1饮用了已放入催情药物的水后，将曾某1拉至床边，颜东前脱下曾某1和自己的衣裤后，用外生殖器顶撞曾某1阴部，因曾某1反抗而未能插入阴道。此时，曾某1朋友在楼下呼喊其名字，被告人颜东前才同意曾某1离开。
此后曾某1开始拒绝与颜东前接触，后因被害人曾某1的微信账号被盗，颜东前无法联系上曾某1，颜东前遂于2018年10月14日与曾某1父亲联系称曾某1向其借款共计3000余元，要求其父亲代为偿还，并将曾某1的裸照发送给其父亲，其父亲与曾某1核实后向公安机关报案。公安机关于2018年10月31日将被告人颜东前抓获，并从其家中查获8张淫秽光碟、“春药粉”等服用性催情类药物和大量两性用品。
就上述指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了以下证据：
1、金兰镇中心卫生院产房分娩登记、衡阳县公安局调查报告、情况说明、南华附二医院病历材料、搜查笔录、指认现场笔录及被告人颜东前的户籍资料和被害人曾某1的户籍资料等书证；2、证人曾某2、李某、唐某、黄某、曾某3、伍某的证言；3、被害人曾某1的陈述；4、被告人颜东前的供述与辩解；5、辨认笔录；6、电子数据。
公诉机关认为，被告人颜东前明知曾某1尚未年满十四周岁，通过诱骗手段，多次对其实施猥亵行为并以胁迫方式索取被害人裸照，以满足自己性需求，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定；颜东前以公开被害人曾某1的裸照为威胁对被害人进行性侵害，其行为还触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应按照《中华人民共和国刑法》第六十九条第一款之规定，以猥亵儿童罪和强奸罪追究其刑事责任。被告人猥亵儿童，依照强制猥亵罪的规定应从重处罚，被告人对不满十二周岁的儿童实施猥亵，且多次实施猥亵，应酌情从重处罚；被告人奸淫不满十四周岁的幼女，法定从重处罚，对不满十二周岁的儿童实施强奸，胁迫、给被害人服用催情类药物等手段实施强奸，应酌情从重处罚。
被告人颜东前辩称，其只承认收到过被害人的裸照对其进行猥亵，没有与其有身体上的接触，没有强奸被害人。
被告人颜东前的辩护人的辩护意见与被告人的辩解意见一致，认为起诉书指控被告人颜东前接触式猥亵儿童、强奸罪的事实不清、证据不足。
经审理查明，被告人颜东前与被害人曾某1（女，2006年9月13日出生）系衡阳县金兰镇芙蓉村村民。自2012年起，被告人颜东前利用时年6岁的曾某1年幼无知，将曾某1诱骗至自己家中，将曾某1衣服脱去后对其实施抚摸，亲吻等猥亵行为，猥亵完毕后颜东前会给曾某1少许现金作为补偿，以使曾某1不向他人透露此事。此后，颜东前设法添加了被害人曾某1的微信好友，并通过发送微信红包和路上拦截的方式将被害人带至自己家中，在5年时间内多次对其实施猥亵行为。期间，颜东前以逼迫被害人曾某1还钱的方法向其索取裸照，颜东前在索取被害人数张裸照后即将其用于自慰，同时以公开裸照为威胁达到继续控制曾某1的目的。
2016年的一天，被告人颜东前以帮忙下载电脑浏览器为由联系被害人曾某1，曾某1到达颜东前家发现颜东前妻子在一楼洗衣服，来到二楼卧室后，发现颜东前正在房间内播放淫秽录像，颜东前不顾对方反抗脱掉曾某1的裤子，并将自己裤子的拉链拉开用生殖器在被害人阴道外摩擦，曾某1因怕被发现不敢大声呼救。2017年下半年的一天，颜东前通过微信联系曾某1要求其前往金兰镇晋阳酒楼，曾某1被迫前往酒楼，在三楼一房间内颜东前给被害人曾某1饮用了已放入催情药物的水后，将曾某1拉至床边，颜东前脱下曾某1和自己的衣裤后，用外生殖器顶撞曾某1阴部，因曾某1反抗而未能插入阴道。此时，曾某1朋友在楼下呼喊其名字，被告人颜东前才同意曾某1离开。
此后曾某1开始拒绝与颜东前接触，后因被害人曾某1的微信账号被盗，颜东前无法联系上曾某1，颜东前遂于2018年10月14日与曾某1父亲联系称曾某1向其借款共计3000余元，要求其父亲代为偿还，并将曾某1的裸照发送给其父亲，其父亲与曾某1核实后向公安机关报案。公安机关于2018年10月31日将被告人颜东前抓获，并从其家中查获7张淫秽光碟、“春药粉”等服用性催情类药物和大量两性用品。
上述事实，有检察机关提交的，且经庭审质证、认证的下列证据予以证明：
（一）被害人曾某1年龄的证据
（1）被害人曾某1的户籍信息，拟证明曾某1出生年月日为2006年7月20日；
（2）金兰镇中心卫生院产房分娩登记，拟证明李某于2006年9月13日在金兰镇卫生院分娩产下一女婴的事实；
（3）李某的证言，拟证明曾某1身份证上的生日为农历，其出生日期公历为2006年9月13日。
（二）猥亵儿童证据
1、书证
被告人颜东前的户籍信息，拟证明被告人具有刑事责任能力；
衡阳县公安局刑侦大队调查报告，拟证明该案的案件来源、犯罪嫌疑人的基本情况、犯罪事实、证据证明及处理意见，该处理意见为建议以猥亵儿童罪追究犯罪嫌疑人颜东前的刑事责任；
衡阳县公安局刑侦大队情况说明，拟证明因犯罪嫌疑人颜东前的微信账单只有2018年的可供查看，而犯罪嫌疑人与受害人最后一次转账为2017年下半年，受害人曾某1的微信由于其手机及手机卡已被丢掉，无法登录微信，故无法调取犯罪嫌疑人与受害人的微信转账记录；
衡阳县公安局刑侦大队2019年3月20日说明，拟证明该队在办理“颜东前猥亵儿童案”中，扣押犯罪嫌疑人颜东前所用发送黄色图片给曾某1及其他受害人及接收、收藏受害人曾某1裸照的手机，但是手机已经损坏，数据现已无法恢复；
证人证言
（1）曾某2的证言，拟证明2018年10月14日颜东前在微
信上发信息给他，说他女儿曾某1用自拍的裸照作抵押在他那借了几千块钱，让他还钱，不然就要将其女儿的裸照发到网上去；
（2）李某证言，拟证明受害人曾某1身份证上的生日为
农历，公历生日应该是2006年9月13日，曾某1的父亲曾某4诉她接到颜东前的微信，说她女儿借他钱要曾某2还钱并发其女儿裸照给曾某2的事，还说有时候她女儿回来后会和她说她头有点莫名的晕；
（3）曾某3的证言，曾某3是曾某1的堂姐，比曾某1大一岁，家住曾某1隔壁。陈述在她上小学四年级时四五月的一天，她和曾某1一起放学回家，经过颜东前家门口，颜东前蹲在他家门口不远，他过来向她们说了些很难听很下流的话。还陈述其小学二年级时颜东前有把手放到她衣服和裤子里摸她，摸了她两三次，曾某1和她说颜东前要她发裸照时，她就把颜东前摸她的事跟曾某1说了，他们还几次聊到了颜东前“很色”，有一次颜东前叫曾某1去他家拿气球玩，颜东前用手摸了曾某1肩膀；
被害人陈述
被害人曾某1陈述，从其小学二年级左右就被颜东前侵害。
她放学回家要经过颜东前家门口，颜东前采取路上拦截的方式将她带到他家对她进行猥亵，她三年级开始使用微信和QQ,颜东前通过微信和QQ与她联系要她去他家，第一次带去他家脱她衣服后给了她3元钱，之后有时是去他家之前他给她发钱，有时是去他家之后他给钱，有时她也主动向他要过钱。大概在她读四五年级的时候，颜东前要她发裸照给他，如果不发裸照给他，他就把他发微信红包或给她钱的事告诉别人，她怕他告诉别人，所以就自己拍了裸照发给她。侵害发生的地点在颜东前的家，大概去了20次左右，有15次左右被他摸到了，颜东前还让她看黄片。还去过一次晋阳酒楼，她陈述颜东前第一次脱她衣服是在他家一楼左边的卧室，并详细描述其房间内的家具家电摆设，还去过他的杂物间，他经常在杂物间摸她。大概是四年级下册或者五年级上册的时候，有一天颜东前要她去他家帮他下载被删除了的浏览器，下午五点多去的他家，她当时上去他家二楼卧室时看到电脑正在播黄片，当时颜东前的老婆在一楼洗衣服，这次去他家，他把她裤子全部脱掉了，他没有脱裤子，他把他裤子的拉链拉开，掏出生殖器，他用生殖器摩擦她的阴道，但没有进去，摩擦的过程大概持续了十几分钟，她也反抗了，但不敢出声，怕别人知道。她还被颜东前约去晋阳酒楼三次，她说不去颜东前就以公开她的裸照威胁她，第一次颜东前没对她做过什么，第二次摸了她的胸，第三次是第二次的后两周，她要同学伍某跟她一起去酒店，伍某在酒店下面等，她要伍某在她上去四五分钟后叫她，进房间后，颜东前就直接拉她到床上，把她衣服全部脱了，也把他自己的衣服全部脱了，对她实施性侵害，他的阴茎差点就插进了她的阴道，她一直在反抗，幸好这时伍某在酒店底下喊，颜东前才放她走。她还陈述每次去晋阳酒店颜东前都会倒一杯水让她喝，水的颜色和味道跟平常的水没有什么区别，但是每次喝了后都会觉得阴部有点痒，脸部还好烫，身体也很烫；
被告人的供述和辩解
被告人颜东前供述：
第一次供述：前年（2016年）他加入到一个叫“高源村人”微信群里玩“抢红包”游戏，他通过发红包给曾某1与其加了微信好友，去年9月份以后，曾某1就常在微信上主动找他借钱，每次10元、20元，他每次都借给她了，又过了一段时间，曾某1开始找他借100元、200元，他就觉得太多了，就问她怎么偿还，曾某1就说等她长大到14岁可以和他发生性关系来偿还，他当时也很想睡个处女，就同意了，但还是有点不放心，就问她怎么证明，她就在微信上给他发了一张照片说给他作抵押，他看了是日常照片，就说“这种照片有什么用？”她就说“那我发裸照给你。”接着就发了一张上半身裸照给他，他也把钱给她了，之后她又好几次找他借100元、200元，每次都会发一张裸照给他，有半裸的，也有全裸的，具体有多少次他也忘了，后来她又经常拿此事威胁找他借钱，说如果他不给她钱，她之前答应的事就作废（指14岁以后不和他发生性关系了），然后他为了能够和她发生性关系，就不停地给钱给她，每一次给她钱都会收到她的一张裸照，就这样陆陆续续共给了她3000多元，直到今年8月份她最后一次找他要钱。去年12月的某一天，他在微信上和曾某1爸爸说他女儿在他这借了好多钱，要她以后别再来找他要钱了，还问她爸爸什么时候能把钱还给他，并把曾某1的一张裸照也发给她爸爸了，她爸爸收到照片没有理他。今年10月份的一天，他又通过微信发曾某1的几张裸照给了她爸爸，并告诉他说他女儿一直在用裸照骗他的钱，她共向他借了3000多元。她陈述曾某1最后一次找他要钱是在今年8月份左右，在她奶奶葬礼上见到她，当面和她说以后不要再来找他要钱了，不然他就会告诉她爸，她可能是吓到了，就不再来找他了。还说从去年到今年就见过她3次，从未单独见过面，没有摸过曾某1的身体，没有与她发生过性关系，每次都是微信转账给她。
第二次供述：因为她向他借钱，他问她怎么偿还，她承诺等她14岁以后和他发生性关系，还发照片作抵押，他才肯继续借给她，她一开始发的是日常照片，他看了说“不行，要露一点的。”接着她就发裸照。他收到裸照后存在微信收藏里，他有时拿裸照自慰，如果曾某114岁以后不和他发生性关系他可以用来威胁她，他没有把曾某1的裸照给别人看，除了她爸爸；
辨认笔录
（1）被害人曾某1的辨认笔录,拟证明2018年10月19日
在衡阳县公安局的组织下，曾某1指认颜东前为犯罪嫌疑人；
（2）证人曾某3的辨认笔录，拟证明2019年3月19日由
衡阳县人民检察院组织辨认，曾某3在曾金凤（堂姐）的见证下指认颜东前为犯罪嫌疑人；
6、电子证据
（1）颜东前的微信照片截图，拟证明颜东前的手机里有曾某1的日常照片及裸照数张；
（2）曾某2的微信照片截图，拟证明颜东前发微信给曾某4诉他曾某1在他那借了几千元钱并用自拍的裸照作抵押，要他帮女儿还钱，并发曾某1裸照给他；
7、现场勘验笔录
衡阳县公安局的现场勘验证笔录，拟证明在颜东前家一楼西南卧室书桌抽屉内发现8张污秽光碟，二楼西南角颜东前卧室饭桌东边抽屉发现一瓶疑似催情香水，衣柜上方一个纸箱内发现振动棒，该卧室梳妆台抽屉发现性爱使用的润滑液，卧室东边床头柜抽屉内发现大量性爱用品；
强奸罪的证据
书证
（1）南华附二医院病例资料，拟证明2018年12月14日曾某1在南华大学附二医院检查，经检查其处女膜呈锯齿状，整个基底部连接完整；
（2）衡阳县公安局对被告人颜东前家的搜查笔录，拟证明2018年10月31日在颜东前家一楼西侧南边卧室书桌西侧上层抽屉发现淫秽光盘7张，在二楼西南侧颜东前卧室牌桌东侧抽屉内发现带有“罪爱费洛蒙信息索”字样的黑色小瓶，在该房屋电脑桌西边抽屉发现一瓶15ml带有“人体润滑液”字样的淡粉色小瓶，在该房屋衣柜上方发现一个写有“春药粉”字样的空纸盒，在该床头柜二层抽屉发现大量淫秽物品，包括一个粉红色振动棒，一个未使用的避孕套，两个疑似装有催情物品的瓶子，一个写有狼牙套字样的一盒3只装避孕套，一个写有sex春药字样的铁盒子，一个粉色字样黄色包装疑似情色用品的纸盒；
（3）衡阳县公安局出具的指认笔录，拟证明2018年12月11日，曾某1指认2017年10月份左右，犯罪嫌疑人颜东前在晋阳酒店三楼一房间内对其实施了强奸行为；
（4）衡阳县公安局出具的指认笔录，拟证明2019年3月19日，证人伍某在证人李某的见证下指引办案民警来到晋阳酒楼，指认受害人曾某1被犯罪嫌疑人颜东前猥亵的地点；
证人证言
（1）李某的证言，李某系曾某1的母亲，其陈述曾某
甲的出生日期应是2006年9月13日，身份证上的生日是农历，2018年10月左右，曾某1的父亲曾某4诉她颜东前发了她女儿的裸照给他，还说有时候她女儿回来后会和她说有点莫名的头晕；
（2）唐某的证言，唐某系晋阳酒楼的经营者，其陈述旅店今年4月初才开始营业，是他老婆在管，他之前不认识颜东前；
（3）黄某的第一次证言，黄某系晋阳酒楼经营者，其陈
述该店从今年4月份开始营业，正式营业前偶尔也会接待客人，一般都是熟人开房，有陌生人来，她会用手机拍下对方身份证，对方退房后她才会删除对方身份证。2017年10月份左右有没有开过房给别人她记不清了，她不认识颜东前，对这个名字也没印象，酒楼监控是今年四月份正式营业后装的；
（4）伍某的证言，伍某与曾某1是同学，在曾某1的母亲
李某的见证下，其陈述和曾某1一起出去玩了五六次，曾某1有三四次会去金兰街上一个人家里，每次去他家她都在门口外面等曾某1，等了五六分钟，等得不耐烦了就会去叫她；
（5）黄某的第二次证言，其陈述该酒店共3层，一楼吃饭，二楼他们自己住，三楼共8间房子供住宿。上次公安机关找她要她辨认一个人是否在她酒店住宿，当时没想起来，通过辨认笔录现在仔细想，辨认出颜东前在她酒楼住宿过，他大概在酒店住过2-3次，一般都是白天来开钟点房。他是一个人来的，是否有人到过他房间她不清楚，他开的房号她也不记得了；
3、被害人的陈述
（1）被害人曾某1的陈述，陈述颜东前带她去开房的宾馆名称她不记得了，但她能找到这个宾馆，问及颜东前身上是否有疤痕、胎记等特殊印记，她说没注意；
（2）被害人曾某1的陈述，其陈述2012年的一天，当时她6岁的样子，在放学回家的路上颜东前以送她回家为由骑摩托车直接带她去了他的家，并将她强行拉进一楼左边的卧室对她采取抚摸、亲吻等方式进行猥亵，事后他拿了3元钱给她，并要她不要把这件事告诉家长。第二次大概隔了几周，颜东前在她回家必经的路上也就是他家门口蹲她，这次他什么话都没说，直接将她拉进一楼左侧的房间里，然后脱她裤子抚摸四五分钟的样子，之后她再也不敢自己一个人回家了，她回家都会和同学一起，后颜东前就没来找她了。2013年上半年，她开始用平板电脑，有了自己的微信，她经常拿平板在颜东前家蹭wifi，他就把她的平板拿过去加了她的微信，此后他们就通过微信联系。在读三年级的时候，平板坏了，她爸把他用过的一台手机给她在使用，她又注册了另外一个微信，一天有个人通过他们家乡的微信群加了她为好友，她不知道是谁，也同意了，他给她发了一个红包，她点开发现是100元，并收下了，过几天，对方给她发信息要她去他家玩，并给她发了一个50元的红包，她这时才得知对方是之前接她放学回家的人，但是她还是不答应去他家，颜东前就说要她还钱，如果不还就告诉她爸妈，她害怕告诉她爸妈就答应了。第二天（她记得是星期天）下午5点左右的样子，她去了颜东前家，这次也是在一楼左侧的卧室颜东前对她猥亵了3分钟左右，回去之后，她打开微信收到颜东前发来的一个红包，点开是50元钱。再后来颜东前隔一段时间就给她发微信信息，要她去他家，有时她找理由没去，他就会在路上蹲她，将她带回他家。2016年上半年有一次在微信上，颜东前要她发裸照给他，她不愿意，他就讲如果不发裸照，就要她还钱，她说她没钱还，他说没钱还那就发裸照，她没办法就脱掉衣服在自己的房间自拍照片，然后发给他，大概发了6张左右。这件事后，具体时间不记得了，她已经上六年级了，她对女孩子清白的事情有所了解，她觉得自己身体被颜东前摸过了，已经亏了，就想从他那里多拿点钱，再之后，颜东前想要摸她，她都是自愿让他摸的，前提是他要给她钱。2017年下半年的一天上午，颜东前给她发信息，要她中午时间去金兰街上一个旅馆（不记得旅馆名字了），她不愿意，他讲如果不去，就将她裸照发到网上去，她就同意了，他给她发了一张旅馆照片，要她自己找过来，中午的时候，她就去了旅馆，房间是在3楼，房间号不记得了，到了旅馆，颜东前在一楼等，后带她去了3楼的房间，进了房间他就要她脱掉衣服，用生殖器顶撞她的阴部，因她反抗而未能插入她的阴道，此时，她朋友在楼下呼喊她名字，他就放开了她。在路上，她打开微信，收到颜东前发来的一个红包，点开看是200元。因为时间太长，她已记不清颜东前对她猥亵了多少次，颜东前最短隔一天就会叫她去他家，最长时间3周左右，只有最后一次是在金兰街上的一间旅馆里，其他都是在他家，到小学六年级下半学期，也就是今年上半年，她转校到金兰小学，转校之后，颜东前仍然在联系她，但是她都没有再搭理，到上个月，她之前使用的微信被盗，可能是颜东前联系不上她了，所以就将她的裸照发给她爸爸，以此来找她爸爸还钱；
（3）被害人曾某1的陈述（见本文P8-9）
对公诉机关提供的证据，被告人颜东前对猥亵儿童罪的证据只承认收到被害人的裸照是事实，其他的都不是事实；对强奸罪的证据被告人称从来没去过晋阳酒店，其辩护人辩称被害人的陈述有一些有悖常理的地方，指控2016年被害人在颜东前家二楼遭强奸，被告人的妻子正在楼下洗衣服，按照常理任何一个人都不会在这种环境下对一个未成年人实施猥亵，证人曾某3是被害人曾某1的堂姐，系与本案有利害关系的证人，其证言应不予被采信，证人伍某的证言是在曾甲乙的母亲李某作为在场人所作的笔录，李某与本案有重大利害关系，该证言不应被采信，证人黄某的证言，在2018年12月的笔录中，黄某说不认识被告人，在2019年4月份的笔录中又说想起来了，与记忆规律不符，应该采信其第一份笔录。本院认为，证人曾某3虽然是曾某1的堂姐，但其证言与被害人陈述比较吻合，且曾某3陈述被告人曾对她亦有过猥亵行为，作为一个未成年女孩她不可能撒谎来玷污自己的清白，对其证言本院予以采信。证人伍某是在曾某1的母亲在场的情况下作的笔录，对于为什么是李某在场，公诉机关在庭审中已作了合理解释，本院认为李某在场也不必然导致其说谎来诬陷被告人，且其陈述与被害人陈述的事实相吻合，对该证言予以采信。证人黄某的两份证言并不矛盾，并且还有其辨认笔录予以佐证，对该证据予以采信。对其他证据本院认为取证程序合法，内容客观真实，相互印证，形成了完整的证据链条，能证明本案事实，本院予以确认。
本院认为，被告人颜东前明知曾某1尚未年满十四周岁，通过诱骗手段，多次对其实施猥亵行为并以胁迫方式索取被害人裸照，以满足自己性需求，其行为符合威胁儿童罪的构成要件，公诉机关指控被告人犯猥亵儿童罪的事实清楚、证据确实充分，罪名成立。被告人颜东前还以公开被害人的裸照为威胁对被害人进行性侵害，其行为还符合强奸罪的构成要件，公诉机关指控被告人犯强奸罪的事实清楚、证据确实充分、罪名成立。被告人只承认收取被害人的裸照对被害人进行猥亵，不承认多次对被害人实施接触式猥亵，其辩护人亦辩称被告人对被害人接触式猥亵事实不清、证据不足，本院认为，起诉指控的证据有被害人陈述、被害人的辨认笔录、证人曾某3的辨认笔录、证人曾某3的证言，本院认为被害人陈述的主要事实清楚、基本没有相互矛盾的地方，符合逻辑，对陈述的事实符合其认知能力，且与其他证据相互印证，可以形成证据锁链，被告人否认从2012年开始至2016年之间对被害人实施接触式猥亵与事实不符，对被告人及其辩护人该辩称意见不予采纳。被告人否认对被害人实施强奸，被告人的辩护人辩称公诉机关指控被告人犯强奸罪事实不清、证据不足，本院认为，被告人虽然是零口供，但被害人陈述的事实清楚，对被告人对其实施强奸的时间、地点、方式、部位描述细致，与其认知能力相符，且有公安机关的搜查笔录、现场勘验笔录、被害人的指认笔录、证人黄某的证言和辨认笔录、证人伍某的证言和辨认笔录、李某的证言予以印证，上述证据之间能形成完整证据链，可以作为定案依据，对该辩称意见不予采纳。被告人犯猥亵儿童罪，应依照强制猥亵罪从重处罚，对不满十二周岁的儿童实施猥亵犯罪，多次对被害人实施猥亵犯罪，均应酌情从重处罚。被告人奸淫不满十四周岁的幼女应从重处罚，对不满十二周岁的儿童实施强奸犯罪，以胁迫、给被害人服用催情药物等手段实施强奸犯罪，均应酌情从重处罚，本院决定对被告人从重处罚。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第二百三十七条第一款、第三款，第六十九条第一款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条第（3）、（4）、（5）项规定，经本院审判委员会讨论，判决如下：
被告人颜东前犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，犯强奸罪，判处有期徒刑五年，合并执行有期徒刑六年六个月。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省衡阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本八份。



审判长  彭国超
审判员  王娟人民陪审员冉玉清
二〇一九年六月二十五日
书记员  唐锦




