颜厥发强奸罪一审刑事判决书
苍南县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0327刑初926号
公诉机关浙江省苍南县人民检察院。
被告人颜厥发，男，1995年2月19日出生于浙江省苍南县，汉族，初中文化，务工，住苍南县。因犯交通肇事罪于2013年7月8日被本院判处有期徒刑九个月。因本案于2019年5月13日被苍南县公安局抓获，次日被刑事拘留，同年5月29日被逮捕。现羁押于苍南县看守所。
辩护人林培，浙江玉山律师事务所律师（苍南县法律援助中心指派）。
苍南县人民检察院以苍检未检刑诉[2019]66号起诉书指控被告人颜厥发犯强奸罪，于2019年8月20日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用普通程序，组成合议庭，因涉及个人隐私而不公开开庭审理了本案。苍南县人民检察院指派检察员王晓书出庭支持公诉，被告人颜厥发及其辩护人林培到庭参加诉讼。现已审理终结。
苍南县人民检察院指控：2019年4月，被告人颜厥发经林某1、林某1甲介绍结识被害人钟某（2006年5月17日出生），并发展为男女朋友关系。被告人颜厥发在明知被害人钟某系未满十四周岁幼女的情况下，仍然和钟某在苍南县发生性关系。
为证明指控之事实，公诉机关提供了相关证据，并据此认为被告人颜厥发的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应以强奸罪追究其刑事责任。建议判处被告人颜厥发有期徒刑三年至五年。
被告人颜厥发当庭对起诉书指控的主要犯罪事实无异议，但辩解其跟被害人第一次发生性关系时不知道她未满十四周岁，是在第二天才知道，表示认罪悔罪，希望法庭从轻处罚。其辩护人提出：对本案事实和定性无异议。但指控被告人颜厥发第一次发生性关系时就知道被害人未满十四周岁的证据间存在互相矛盾，请法庭谨慎参考，被告人当庭的辩解存在合理性。且本案发生的三次性关系，被害人均是自愿的，相比其他强奸罪是有区别的，虽然被告人对起诉书指控的事实没有完全接受，但对主要的犯罪事实无异议，且本人表示自愿认罪，希望法庭从轻处罚。
经审理查明：2019年4月，被告人颜厥发经林某1、林某1甲介绍结识被害人钟某（2006年5月17日出生），并发展为男女朋友关系。被告人颜厥发在明知被害人钟某系未满十四周岁幼女的情况下，仍然和钟某在苍南县发生性关系。
上述事实，有公诉机关提交并经庭审质证的下列证据予以证实：
（1）被害人钟某的陈述，证实2019年4月份，其通过学姐林某1认识颜厥发，并发展成男女朋友关系。在第一次见面时，颜厥发问过其几岁，其说自已虚岁14岁现是初一学生，林某1在颜厥发问完后，也有和颜厥发讲其是2006年出生。在其认识颜厥发的第二天晚上，其、林某1、颜厥发、李某、林某1甲五人在苍南县嘉禾宾馆二楼的房间，其和颜厥发睡靠窗的床，林某1、李某睡靠门的床，颜厥发问其是否处女，还问其要不要做，其说不要，但他还是和其发生性关系。之后第二天，在灵溪镇老车站边的一家宾馆房间内有其、林某1、颜厥发、林某1甲四人，颜厥发又和其发生性关系。2019年4月17日，颜厥发坐着一辆白色别克轿车和他朋友一起来马站找其玩。之后，其三人就在马站、矾山边开车兜风，后颜厥发提出带其去灵溪玩并邀请其去他家睡觉，其跟着颜厥发进入他家后，直接去了二楼后间的房间内，在房间内与颜厥发又发生了性关系。
（2）证人林某1的证言，证实其和钟某以前是一个学校的，比她大一岁，算是同学关系。2019年4月十几号的一天早上，其和朋友林某1甲在灵溪镇上班，钟某来找其玩，正好颜厥发来找林某1甲玩，颜厥发有问其和钟某的情况，其说自已今年十四周岁，钟某是其学妹，今年十三周岁读初一。钟某和颜厥发两人就这样认识了，后来林某1甲一直撮合他们在一起。那天晚上钟某说不读书了，不想回家，于是其就带着钟某去灵溪镇车站的一个宾馆开了一个房间内有两张床，颜厥发一直跟着钟某，说想跟钟某睡觉，其说你想跟钟某睡觉可以，但是不要乱动，她才十三周岁，颜厥发当时没管那么多就跟钟某一起睡了，后来在睡觉期间，其看到颜厥发和钟某两人在被子里发生性关系。
（3）证人李某的证言，证实其和钟某是隔壁班同学，林某1是比其大一届的学姐。2019年4月份的一天下午，其和钟某去灵溪车站附近的一家宾馆找林某1，之后林某1带着钟某去找颜厥发，说是要给钟某介绍男朋友。到了晚上七八点，颜厥发要带其几人去银泰吃饭，但是银泰关门了，之后其几人去了灵溪公园山吃点东西，又去了另外一家宾馆并在宾馆里喝了点酒，其和钟某、颜厥发睡一个房间，颜厥发和钟某睡一张床，第二天其就管自已走了。之后过了一个多星期，颜厥发和林某2、还有另外一个朋友开车某站找钟某，钟某让其一起过去，之后其五人在雾城、矾山转了一圈，其就回马站了，钟某跟着去了灵溪，后来钟某对其说起那天去灵溪及住宾馆时有和颜厥发发生了性关系。颜厥发也有在微信上打电话问其钟某上小学还是初中，其说钟某现在上初一。
（4）证人林某1甲的证言，证实2019年三四月份的一天，其和颜厥发住在灵溪老车站的一个宾馆，到了早上八九点左右，其前女友林某1带着钟某过来，之后其四个人就在房间里睡觉，其和林某1睡一张床，颜厥发和钟某睡一张床，一直睡到晚上八九点。之后其和林某1、颜厥发、钟某先去银泰，在打车去银泰的路上，颜厥发问钟某多少岁，钟某说自已是2006年出生的，颜厥发听到后很惊讶。后其等人去了灵溪公园山玩，碰到其朋友张学彬，之后去了华侨路嘉禾宾馆并喝酒到凌晨一点，其和张学彬去灵溪贝贝菲斯酒吧，林某1、颜厥发、钟某留在宾馆睡觉，过了不久颜厥发也跑来贝贝菲斯酒吧喝酒，其不清楚颜厥发和钟某有无发生性关系。
（5）证人林某2的证言，证实2019年4月的一天下午，颜厥发打电话叫其一起去马站玩，之后其朋友林某3开着白色别克轿车带其二人开往马站，在马站路边接上了两个女孩子，其中一个叫钟某，另一个叫李某，两个女孩子看起来都只有十四五岁的样子，之后开车带去雾城海滩转了一圈，后李某在马站下车，钟某被颜厥发带回灵溪家。
（6）证人王某的证言，证实2019年4月十几号的一天，其在家大路村××家中××楼带孙女，其儿子颜厥发和一个女孩从楼上下来，其看到后，就对女孩说，颜厥发这个人很坏的，叫她不要和他在一起，说完她和颜厥发洗完车就走了。
（7）证人刘某的证言，证实2019年5月13日凌晨三时许，其表弟颜厥发找其，后来其开着车带他出去兜风，颜厥发在车上说有一个女的告他强奸，他准备逃跑，其劝他不要逃跑，去自首，经劝说他准备投案，但当晚就被抓了，听颜厥发说双方是自愿发生性关系的。
（8）被告人颜厥发当庭对上述主要事实供认不讳。另其在侦查阶段亦供认其认识钟某时，其问过林某1有关钟某的年龄。
（9）现场勘查笔录，证实2019年4月19日18时，苍南县公安局接到报案人钟某报案称其于2019年4月17日22时30分许在苍南县男子性侵，后公安机关对案发现场进行勘验检查的事实。
（10）检查笔录及扣押清单，证实2019年4月19日17时01分许，公安机关对被害人钟某进行检查，并由民警提取钟某阴道擦拭物及血液样本备检；2019年5月14日12时许，公安机关对被告人颜厥发进行检查，并通过采血针采血方式获得颜厥发血液样本一份备检及扣押手机1部。
（11）鉴定书，证实从送检的被害人钟某内裤裆部可疑斑迹及阴道拭子及中检出人精斑ＳＴＲ分型，与被告人颜厥发血样在Ｄ8Ｓ1179等17个基因座基因型相同。
（12）接受证据清单及电子设备检查笔录，证实2019年4月20日9时许，公安机关对钟某所提供的ＩＰＡＤ进行检查，并对涉案相关与颜厥发的聊天记录进行拍照固定。
（13）辨认笔录，证实被害人钟某对被告人颜厥发辨认情况及证人对案发相关地点辨认情况及被告人对证人等辨认情况。
（14）归案经过，证实被告人颜厥发系被抓获归案。
（15）人口信息，证实被告人颜厥发及被害人钟某的身份情况。
上述证据经查证属实，可作为本案定案的依据。被告人颜厥发的相关辩解意见，与上述查明事实、证据不符，不予采信。
本院认为，被告人颜厥发无视国法，奸淫未满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪。公诉机关指控成立，予以支持。被告人颜厥发奸淫不满十四周岁的幼女，且有犯罪前科，依法应当从重处罚；但其当庭认罪态度尚可，予以酌情从轻处罚。辩护人从轻处罚的辩护意见，予以采纳。公诉机关的量刑建议，符合法律规定和本案案情，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人颜厥发犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月13日起至2023年5月12日止）。
二、扣押于苍南县公安局的涉案手机1部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  黄崇彬
人民陪审员  陈华淼
人民陪审员  余小仙
二〇一九年十一月十五日
书记员  员卢露




