颜自文猥亵儿童罪一审刑事判决书
太原市晋源区人民法院
刑事判决书
（2019）晋0110刑初91号
公诉机关太原市晋源区人民检察院。
被告人颜自文，男，1988年8月15日出生，汉族，初中文化，足疗店技师，住安徽省泾县。2011年12月28日因偷拍他人隐私，被安徽省宣城市泾县公安局行政拘留5日。2018年8月14日被抓获并临时羁押于泾县看守所。2018年8月21日因涉嫌强制猥亵、猥亵儿童罪被古交市公安局刑事拘留。2018年9月21日经太原市晋源区人民检察院批准逮捕，同日被执行逮捕。现羁押于太原市第一看守所。
辩护人李春华，山西华坛律师事务所律师。
被告人颜自文犯强制猥亵、猥亵儿童罪一案，由太原市晋源区人民检察院于2019年4月4日以并晋检未刑诉〔2019〕31号起诉书，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。太原市晋源区人民检察院指派检察员宋静芳出庭支持公诉，被告人颜自文及辩护人李春华到庭参加诉讼。现已审理终结。
太原市晋源区人民检察院指控，2016年3月以来，被告人颜自文通过QQ聊天软件冒充老师和医生，以体检的名义诱骗山东省滕州市、河北省保定市、山西省古交市、五台县、洪洞县、天镇县、稷山县、晋中市、万荣县、浑源县等多地未成年女学生向其暴露隐私部位。经核实，被害未成年女学生达到31人，其中幼女19人。
针对上述指控，公诉机关向本院提供了被告人供述、被害人陈述、聊天截图等证据。
公诉机关认为，被告人颜自文强制猥亵12名未成年人女性、19名幼女，应当以强制猥亵罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。其中，四起因意志以外的原因未得逞，系未遂。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提起公诉，提请本院依法判处。
被告人颜自文对公诉机关的指控无异议。
被告人颜自文的辩护人对公诉机关指控的罪名无异议，建议考虑到被告人到案后如实供述，认罪态度好，对其从轻或减轻处罚。
经审理查明，2016年3月以来，被告人颜自文利用QQ聊天软件冒充老师和医生，以体检的名义诱骗山东省滕州市、河北省保定市、山西省古交市、五台县、洪洞县、天镇县、稷山县、晋中市、万荣县、浑源县等多地的未成年女学生向其暴露隐私部位，供其观看并录制。截止案发，涉案被害人一共有31名。其中，19名为未满十四周岁的幼女。有四名未成年人拒绝被告人颜自文观看隐私部位，致使其未得逞。2018年8月14日，被告人颜自文被抓获。
上述事实，有公诉机关当庭提供的，并经庭审质证、认证的受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕证、报案材料、到案经过、被害人陈述、证人胡某、于某、邢某、聊天记录、户籍信息、扣押决定书、提取笔录、提取痕迹物证登记表、现场指认工具照片、鉴定意见书、常住人口基本信息、违法犯罪嫌疑人基本情况调查表、被告人供述等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人颜自文为了满足性刺激，采取性交以外的方法对多名未成年人、幼女实施猥亵，其行为已构成强制猥亵罪、猥亵儿童罪应依法从重处罚。公诉机关指控罪名成立。鉴于被告人颜自文到案后如实供述，构成坦白，依法可从轻处罚。其中四起因意志以外的原因未能得逞，系未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。辩护人的辩护意见，予以采纳。结合被告人颜自文犯罪的事实、性质、情节、认罪、悔罪态度及对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第二十三条、第六十九条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人颜自文犯强制猥亵罪，判处有期徒刑二年六个月，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月，决定执行有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月14日起至2023年8月13日止。）
二、作案工具苹果手机6、VIVO手机、联想电脑硬盘由原扣押机关予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向太原市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  刘婧
人民陪审员  徐峰
人民陪审员  任丽梅
二〇一九年五月三十一日
书记员  武颖莎




