饶仁宗、沈某猥亵儿童、故意伤害二审刑事裁定书
昭通市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云06刑终305号
原公诉机关云南省彝良县人民检察院。
上诉人（原审被告人）饶仁宗，男，汉族，1966年7月27日出生于四川省筠连县，小学文化，个体工商户，户籍地住址筠连县；现住址云南省彝良县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年1月29日被刑事拘留，同年2月13日被逮捕。现羁押于彝良县看守所。
辩护人杨丽娟，云南天外天（昭阳）律师事务所律师。
辩护人邵明应，云南天外天（昭阳）律师事务所律师。
原审附带民事诉讼原告人暨被害人沈某，女，汉族，2001年8月19日出生于云南省彝良县，学生，户籍地住址彝良县；现住址彝良县。
原审被告人暨原审附带民事诉讼原告人沈某的法定代理人沈红位，男，汉族，1975年11月5日出生于云南省彝良县，初中文化，个体工商户，户籍地住址彝良县；现住址彝良县。因涉嫌犯故意伤害罪于2018年4月3日被彝良县公安局取保候审；经彝良县人民检察院决定，于同年4月10日被继续取保候审。系原审附带民事诉讼原告人沈某之父。
原审被告人许国春，男，汉族，1975年10月12日出生于云南省彝良县，高中文化，个体工商户，户籍地住址彝良县。因涉嫌犯故意伤害罪于2018年4月2日被彝良县公安局取保候审；经彝良县人民检察院决定，于同年4月10日被继续取保候审。
云南省彝良县人民法院审理彝良县人民检察院指控原审被告人饶仁宗犯猥亵儿童罪、原审被告人沈红位、许国春犯故意伤害罪及附带民事诉讼一案，于2019年6月20日作出（2018）云0628刑初160号刑事附带民事判决。宣判后，原审被告人饶仁宗不服，向本院提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
本院认为，原判决认定部分事实不清，证据不足。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款（三）项之规定，裁定如下：
一、撤销云南省彝良县人民法院（2018）云0628刑初160号刑事附带民事判决。
二、发回云南省彝良县人民法院重新审判。
本裁定为终审裁定。



审判长  周志培
审判员  张钦鹏
审判员  何家如
二〇一九年十一月八日
书记员  崔鹏




