马业茂猥亵儿童罪一审刑事判决书
洪湖市人民法院
刑事判决书
（2019）鄂1083刑初154号
公诉机关洪湖市人民检察院。
被告人马业茂，男，1966年1月5日出生，汉族，洪湖市人，初中文化，家住洪湖市，原系洪湖市府场镇中心幼儿园门卫。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年4月29日被洪湖市公安局刑事拘留。2019年5月16日经洪湖市人民检察院批准逮捕，2019年5月17日由洪湖市公安局执行。现羁押于洪湖市看守所。
洪湖市人民检察院以鄂洪检未刑诉（2019）8号起诉书指控被告人马业茂犯猥亵儿童罪，于2019年7月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年8月7日不公开开庭进行了审理。洪湖市人民检察院指派检察员宋梦融出庭支持公诉，被告人马业茂到庭参加诉讼。现已审理终结。
洪湖市人民检察院指控，被告人马业茂于2018年3月至2019年4月期间，利用在本市府场镇中心幼儿园担任门卫的便利，以金钱为诱饵，对中心学校小学生部女生黄某2、黄某3、陈某1、黄某1多次进行猥亵的犯罪事实。公诉机关同时向本院移送了被告人马业茂犯猥亵儿童罪的相关证据、公诉机关认为，被告人马业茂多次猥亵多名儿童，情节恶劣，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，提请本院依法判处。
被告人马业茂对公诉机关所指控的事实及罪名无异议。
经审理查明，2018年3月至2019年4月期间，被告人马业茂利用在本市府场镇中心幼儿园担任门卫的便利，在府场镇中心幼儿园玩具房、府场镇中心学校食堂和府场镇中心幼儿园交界的空地上，以金钱为诱饵，待中午学生吃饭后，趁无人之机，采取用手摸胸部、下体、亲嘴、把生殖器放入被害人口中等方式，分别对府场镇中心学校小学部学生黄某2（女、7岁）、黄某3（女，7岁）、陈某1（女，7岁）、黄某1（女，7岁）多次进行猥亵，直至案发。
认定上述事实的证据有：
1.被告人马业茂的户籍信息、被害人黄某1、黄某2、黄某3、陈某1的户籍信息、情况说明等书证；
2.证人黄某4的证言；
3.被害人黄某2、黄某3、陈某1、黄某1的陈述；
4.现场勘验笔录、现场平面图、现场照片；
5.辨认笔录；
6.被告人马业茂的供述与辩解。
以上证据材料，经庭审举证质证，其材料来源合法，内容客观真实，本院予以确认。
本院认为，被告人马业茂以淫秽下流的方法，多次猥亵多名儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名和事实成立。被告人在案发后能坦白认罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款、第三十七条之一第一款之规定，判决如下：
一、被告人马业茂犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即2019年4月29日起至2024年10月28日止。）
二、被告人马业茂自刑罚执行完毕之日起四年内不得从事与幼教相关之职业。
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省荆州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  杨国华
人民陪审员  胡红霞
人民陪审员  袁承枝
二〇一九年八月七日
书记员  张颖




