马义峰嫖宿幼女刑罚变更刑事裁定书
烟台市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁06刑更279号
罪犯马义峰，男，1975年2月10日出生，汉族，初中文化，户籍所在地山东省海阳市。现在山东省烟台监狱服刑。
山东省海阳市人民法院于二○一五年六月四日作出（2014）海刑初字第264号刑事判决，以被告人马义峰犯嫖宿幼女罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币五千元。被告人马义峰不服，提出上诉。本院于二○一五年十二月二十九日作出（2015）烟刑一终字第178号刑事判决，以被告人马义峰犯强奸罪，判处有期徒刑六年，刑期自2014年7月3日起至2020年7月2日止。判决发生法律效力后交付执行。2017年12月11日经本院裁定减刑八个月，减刑后的刑期自2014年7月3日起至2019年11月2日止。现执行机关山东省烟台监狱于2018年12月29日再次提出减刑建议书，于2019年1月11日报送本院审理。本院于2019年1月17日立案,并将该犯的基本情况依法向社会公示，且依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省烟台监狱提出，该犯在服刑期间，能够认罪悔罪，服从管理，遵守监规，接受教育改造；按时参加思想、文化、职业技术教育学习和劳动，能够完成各项改造任务。该犯现有余刑10个月2天，已兑现表扬奖励四次。执行机关呈报对其减刑八个月。
山东省烟台市人民检察院在法定期限内，对山东省烟台监狱报请罪犯马义峰减刑八个月，未向本院提出异议。
经本院审理查明，罪犯马义峰在服刑中的改造表现与执行机关报送的情况相同。
上述事实有罪犯马义峰的认罪悔过书，山东省烟台监狱提供的罪犯计分考核明细表、行政奖惩材料、年度评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯专项加分审批表以及刑事判决书、刑事裁定书、执行通知书等证据证实。
本院认为，罪犯马义峰在服刑期间认真遵守各项监规纪律，接受改造，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用
的解释》第四百五十一条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第六条、第十六条第一款（一）项之规定，裁定如下：
对罪犯马义峰准予减刑八个月（减刑后的刑期自2014年7月3日起至2019年3月2日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  姜晓静
审判员  王吉昌
审判员  张婷婷
二〇一九年二月一日
书记员  李坤颖




