马万河猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
南阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫13刑更158号
罪犯马万河，男，1967年5月23日出生，汉族，初中文化程度，河南省唐河县大河屯镇人，现在河南省南阳市监狱服刑。
2017年7月27日河南省唐河县人民法院作出（2017）豫1328刑初364号刑事判决，以被告人马万河犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。判决发生法律效力后交付执行。刑期自2017年4月14日起，至2019年10月13日止。执行机关河南省南阳市监狱于2019年5月6日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年6月4日立案后依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省南阳市监狱提出，罪犯马万河入狱后确有悔改表现，并提供相关书证予以证实,建议对其减刑。
经审理查明，原判认定：2014年3月15日下午，马万河在唐河县大河屯街帮助本镇肖庄村委幼女肖某某（出生于2000年11月11日）修理好电动车后，以试骑电动车为名，将肖某某骗到大河屯街新大桥东竹林内，强行将肖某某的裤子脱掉，并用手摸肖某某的阴部，肖某某反抗后马万河给其50元钱，让其不要告诉他人，肖某某将钱扔下离开竹林回家告知家人自己被害的经过，并向唐河县公安局报案。做案后，马万河外逃，2017年4月14日，马万河在武荆高速公路的客车上被湖北省天门市皂市派出所民警抓获。
罪犯马万河在服刑期间，能够认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。共获得表扬2次，监狱级改造积极分子1次。上述事实有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯减刑审核表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯马万河在服刑期间确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯马万河的刑罚，减去有期徒刑三个月。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  铁松健
审判员  李淑君
审判员  张鹏
二〇一九年六月十九日
书记员  陈傲




