马建民强奸刑罚变更刑事裁定书
衡水市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀11刑更606号
罪犯马建民，男，1991年3月18日出生，河北省景县人，汉族，小学文化。2015年10月9日入河北省衡水监狱服刑。
河北省景县人民法院于2015年9月1日作出（2015）景刑初字第149号刑事判决，以强奸罪判处马建民有期徒刑十年六个月，剥夺政治权利一年（刑期自2015年3月24日起至2025年9月23日止）。原审判决认定该犯奸淫幼女且轮奸犯罪；案发后自动投案，并如实供述犯罪事实，构成自首。现河北省衡水监狱以（2019）冀衡狱减字第98号报请减刑建议书，报请减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利一年不变。于2019年7月1日报送本院审理。河北省衡水市人民检察院以衡某执检减（假）提请意[2019]229号检察意见书，同意对其减刑。本院受理后，依法组成合议庭进行了书面审理。现已审理终结。
经审理查明：该犯在执行期间认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，接受教育改造并积极参加劳动，努力完成劳动任务；日常表现获折算后表扬五次。无违规违纪问题。上述事实有刑罚执行机关提供的罪犯原审刑事判决、入监登记表、年度考核审批表、证人证言等证据予以证实。本院予以确认。
本院认为，该犯在服刑期间确有悔改表现，且符合减刑法定条件。综合其服刑改造表现，依照《《最高人民法院〈关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定〉》第二条、第七条第二款、第六条第二款和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（二）项之规定，裁定如下：
对罪犯马建民减去有期徒刑七个月,剥夺政治权利一年不变（刑期自2015年3月24日起至2025年2月23日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈永杰
审判员  李淑华
审判员  王国恩
二〇一九年七月十日
书记员  李明哲




