马凯强奸罪一审刑事判决书
西宁市城东区人民法院
刑事判决书
（2019）青0102刑初352号
公诉机关青海省西宁市城东区人民检察院。
被告人**，男，1999年5月5日出生，汉族，高中文化程度，西宁市国灵中学学生，户籍地：西宁市，住西宁市。2019年5月30日因涉嫌犯强奸罪被刑事拘留，同年6月11日被依法逮捕。现羁押于西宁市第二看守所。
辩护人胡成芳、张赟，青海延辉律师事务所律师。
西宁市城东区人民检察院以东检未检刑诉[2019]31号起诉书指控被告人**犯强奸罪，于2019年8月1日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，因涉及未成年人，故不公开开庭审理了本案。西宁市城东区人民检察院指派检察员傅思宇依法出庭支持公诉，被告人**及其辩护人胡成芳、张赟到庭参加了诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2019年5月29日12时30分许，被害人康某某在返回其位于西宁市××区时，乘坐电梯时遇到站在单元门口的被告人**。后被告人**强制将被害人康某某拉至其位于西宁市××区的家中，以暴力威胁的方式强制性与被害人康某某发生了性关系，并以口交的方式将精液射入了被害人康某某的口中，此过程致被害人康某某阴部、四肢不同程度受伤。2019年6月19日，经西宁市公安局城东公安分局刑事科学技术室（宁东）公鉴（伤鉴）字（2019）3号《法医学人体损伤程度鉴定书》鉴定意见为：康某某损伤程度属轻微伤。
针对上述事实，公诉机关当庭出示了相关的证据、并认为被告人**的行为已构成强奸罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，提请本院依法惩处。
庭审中，被告人**对起诉书指控的事实供认不讳，对当庭出示的证据未提出异议和辩解。
其辩护人提出，被告人**系初犯、偶犯，归案后如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪，可从轻处罚；其犯罪情节并非极其恶劣，其系在校学生，主观恶性不大，社会危害性相对较小，建议对其在三至十年之间量刑。
针对上述事实，在庭审中公诉机关出示了下列证据：
1、书证：（1）受案登记表、立案决定书，证实2019年5月29日公安机关接到被害人亲属报警后即立案侦查的事实；（2）常住人口基本信息，证实被告人作案时的实际年龄及身份情况；（3）到案经过，证实2019年5月29日19时许，公安人员在本市城西区力盟商业步行街胡齐祥教育培训学校将被告人抓获的情形；（4）户籍证明，证实被害人出生于2007年2月27日，其实际年龄未满十四周岁的事实；（5）学籍证明，证实被告人系在校学生的事实；（6）医院病历，检查笔录，证实被害人经检查身体多处及下体留有伤情的事实。
2、证人证言：（1）证人卓某的证言，证实：“2019年5月29日14时05分我接到女儿电话说她回家了，带着哭腔，我回到家中，看见女儿全身发抖哭着说她遇见坏人了，之后发现女儿腿上、胳膊上都烂了，脖子上有红印，右侧大腿上有红印，我就报警了”；
（2）证人金某的证言，证实：“2019年5月29日13时27分许接到被害人母亲打来的电话，说孩子到现在还没有回家，问学校是否整点放学，我告诉她11点30分就放学了，14时13分许，被害人母亲打来电话说孩子找到了，精神不太好，大白天的被一个男人拉走了，孩子在医院做检查”的事实；
以上证人证言证实，被害人康某某作为放学回家途中被人带走，造成身体多处受到伤害的事实。
3、被害人康某某的陈述：“5月29日11时30分许放学和同学们玩了一会儿，12时15分许各自回家，在单元门口我看到一个男的趴在单元门口栏杆处，看见我过去，他先进了电梯，他按21楼，我按9楼，快到9楼时他把9楼取消了，电梯到21楼，他一下把我搂住用手捂住我的嘴，把我拖下电梯，我吓得尿裤子了，到一个门口，他打开门把我搡进去，反锁上门，走到我面前把我手里的东西放到茶几上，取下我的红领巾，脱我的校服，我问你想干啥？他说找人聊聊，我说想上厕所，他说可以…从厕所出来，他把我推搡进一卧室，搡倒在床上，压住我，我不停地反抗，他很不耐烦，一下子揪住我的衣领将我扔到地上，掐我的脖子说别再挣扎了，又一下把我的鞋、裤子扯下来，把上身穿的卫衣也扯下来，他说只要你不反抗我不伤害你，他去接水喝时我跑到门口拉门被他发现，摁住我的脖子把我推倒在床和柜子中间的地上，我的膝盖、胳膊都烂了…他让我躺倒床上，自己脱完衣服，用他尿尿的地方怼我尿尿的地方，他让我亲他尿尿的地方，我不敢反抗，怕他伤害我，他让我把嘴张大，他就放到我嘴里，晃来晃去，我感觉啥东西喷到我嘴里了…”。
以上被害人陈述证实其在放学回家途中遇到被告人**，被告人将其拖拉到21楼被告人家中，对其进行暴力、威胁手段，强行与其发生性行为的事实。
4、被告人**的供述：“5月29日早晨我应该去补课，但我没有去，在网吧上网，11时30分许回家，感觉无聊，出来在院子里散心，刚好小学生放学了，我就起了坏心思，想找个小女孩拉到家里猥亵掉，我就一直在单元门口寻找目标，第一个小女孩过来进了电梯，我也跟进去，她按15楼，我按21楼，我没敢欺负她，她15楼下去了，我也回家了，一会儿我又下楼寻找目标，第二个小女孩过来，我进电梯按21楼，她按9楼，电梯运行中我把9取消，电梯直到21楼，我用左手把她搂住强行带下电梯，她当时比较反抗，害怕她大叫我捂住她的嘴，用右手打开门，把她推了进去，我把门反锁后，把她推到客厅沙发旁边，把她手里的东西放到茶几上，她问你想干什么，我说就想和你聊会天，我想脱去她的外衣她不让，我把她推搡进卧室，她激烈反抗并大声喊救命，我打算抱起她扔到床上，她打我踢我，我没有抱住她就摔倒在地上，我大声喊：站起来，她站起来了，我把她推进卧室，她说要上厕所，我说可以…她从厕所出来，我看见她的裤子湿了，她说没有憋住尿裤子了，我把她推到床上，她大声喊叫不要这样，我强行脱她的衣服、裤子、内裤，她激烈反抗并向外跑，大喊救命，我抓住她的两个胳膊把她扔到客厅和卧室之间的墙角那里，她的膝盖被玻璃划烂了，她喊疼，我给她止血后贴上创可贴…我说你把腿叉开，我试一下不会疼的，她说不行，我准备强行实施，我把自己的衣服脱光，趴在她身上，她比较惊恐，腿夹得紧紧的，我扳开她的腿，用生殖器强行往她的生殖器里面塞，只进去一点点，我用手指塞，她说特别疼，我就拉她坐起来我让她给我嗦几口，她不愿意，我撕住她的头发按住她，强行让她口交，我把精液射到她嘴里，她全吐到床单上了，之后我们各自穿好衣服，我送她回家了。”
以上供述证实，被告人为满足自己的性欲，在明知被害人系小学学生，年龄未满14周岁的情况下，将被害人强行带至自己家中，采取暴力、威胁手段与被害人发生性行为并让被害人口交的事实。
5、2019年6月19日，西宁市公安局城东公安分局刑事科学技术室（宁东）公鉴（伤鉴）字（2019）3号《法医学人体损伤程度鉴定书》，证实被害人的伤情为轻微伤的事实；
6、2019年6月20日，西宁市公安局刑事科学技术研究所宁公刑鉴法物字（2019）749号鉴定结论（8）证实送检的受害人乳房拭子中检出混合基因型，包含被害人血样、被告人血样的DNA分型；鉴定结论（11）证实送检的床单上的斑痕剪取物2号中检出的STR分型与被害人15个基因座基因型相同等事实；
7、现场勘查笔录及刑事照片，证实被告人**指认作案现场的方位以及被害人身体多处的伤情；
8、视听资料、电子数据：光盘6张，证实公安机关侦查此案时对被告人询问的过程以及楼梯间的监控情况。
以上证据来源合法有效，经当庭质证，证据之间能够相互印证，本院予以确认。
据此，本院认定事实如下：
2019年5月29日12时30分许，被害人康某某中午放学后回其位于西宁市××区家中，在单元门口遇到被告人**，**先进入电梯摁21楼，被害人随后进入电梯摁9楼，后被告人**将9楼取消，电梯直接到了21楼，**搂住被害人脖子并捂住被害人嘴，强行将被害人康某某拉至其位于西宁市××区的家中，不顾被害人强烈的反抗，采用暴力、威胁的方式，强行与被害人康某某发生了性关系，后强行让被害人口交，并将精液射入了被害人康某某的口中。此过程长达近两小时，致被害人康某某阴部、四肢不同程度受伤。被害人回到家中给母亲陈述事情经过后，其母亲向公安机关报案，于当日19时许公安人员将被告人**抓获归案。
2019年6月19日，经西宁市公安局城东公安分局刑事科学技术室（宁东）公鉴（伤鉴）字（2019）3号《法医学人体损伤程度鉴定书》鉴定意见为：康某某损伤程度属轻微伤。
本院认为，被告人**为满足个人性欲望，采取暴力、威胁的手段，强行与幼女发生性行为，情节恶劣，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立。其奸淫幼女应当从重处罚；辩护人关于被告人的行为情节并非恶劣，其主观恶性相对较小，社会危害性不大的辩护意见与查明的事实不符，不予采纳；关于被告人当庭认罪可从轻处罚的辩护意见理由成立，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第三款第一项、第六十四条之规定，拟判决如下：
一、被告人**犯强奸罪，判处有期徒刑十一年（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月30日起至2030年5月29日止）；
二、随案移送的光盘6张留作罪证。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向西宁市中级人民法院提起上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  马金莲
审判员  韩薇
人民陪审员  何巍
二〇一九年十月九日
书记员  宋鑫




