马加怀强奸、猥亵儿童一审刑事判决书
寻甸回族彝族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）云0129刑初264号
公诉机关寻甸回族彝族自治县人民检察院。
被告人马加怀，男，1970年8月10日出生于云南省寻甸县，回族，文盲，农民，住云南省寻甸县，现暂住云南省寻甸县。2019年2月27日因本案被刑事拘留，同年3月14日被逮捕。现羁押于寻甸县看守所。
寻甸回族彝族自治县人民检察院以寻检未检刑诉（2019）10号起诉书指控被告人马加怀犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年7月2日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。寻甸回族彝族自治县人民检察院指派检察员李谷花出庭支持公诉，被告人马加怀到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经本院审理查明：1.2018年3月份，被告人马加怀在寻甸县仁德街道办事处胜利委会农大种植基地葡萄园自建房的客厅内多次对被害钟某1某的胸部、大腿和阴部等敏感部位进行抚摸。
2．2018年5月份的一天（具体时间不清），被告人马加怀将被害钟某1某带至寻甸县仁德街道办事处胜利委会农大种植基地葡萄园自建房自己卧室内，在该卧室的床上强行与被害钟某1某发生了性关系，并在事后要求被害钟某1某不准告诉他人。
3．2018年6月份的一天（具体时间不清），被告人马加怀将被害钟某1某带至寻甸县仁德街道办事处胜利委会农大种植基地葡萄园旁的桃树林内，强行与被害钟某1某发生了性关系，并在事后要求被害钟某1某不准告诉他人。
4．2018年7月份的一天（具体时间不清），被告人马加怀将被害钟某1某带至寻甸县仁德街道办事处胜利委会农大种植基地葡萄园自建房的杂物间内，强行与被害钟某1某发生了性关系，并在事后要求被害钟某1某不准告诉他人。
5．2018年7月底的一天（具体时间不清），被告人马加怀将被害钟某1某带至寻甸县仁德街道办事处胜利委会农大种植基地葡萄园旁的桃树林内，强行与被害钟某1某发生了性关系，并在事后要求被害钟某1某不准告诉他人。
6．2018年I2月份的一天（具体时间不清），被告人马加怀钟某2华外出旅游之机，将被害钟某1某带至寻甸县仁德街道办事处胜利委会农大种植基地葡萄园自建房自己卧室内，在该卧室床上强行与被害钟某1某发生了性关系，并在事后要求被害钟某1某不准告诉他人。
另查明，被害钟某1某出生于2004年6月4日，钟某2华与其前夫所生钟某2华与其前夫离异后带着被害钟某1某与被告人马加怀共同生活十余年，期钟某2华与被告人马加怀生有一女。
上述事实，被告人马加怀在开庭审理过程中均无异议，且有被害钟某1某的陈述，证钟某2华钟某3兰钟某4辉马某松王某雄的证言，被害钟某1某自书材料，辨认笔录及照片，寻甸县第一人民医院病情证明，抓获经过，户籍证明，情况说明等证据在卷予以证实。
本院认为，被告人马加怀以暴力、胁迫等手段多次对被害钟某1某进行强奸和猥亵，其行为已构成强奸罪、猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。被告人马加怀与被害钟某1某有共同家庭生活关系，且其开始对被害人实施强奸和猥亵行为时被害人系不满十四周岁的幼女，应当对其从重处罚。被告人马加怀多次对被害钟某1某实施强奸行为对其身心造成极大伤害，情节恶劣，按照法律规定应当判处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。审理当中被告人马加怀自愿认罪。公诉机关建议以强奸罪判处被告人马加怀有期徒刑十年，以猥亵儿童罪判处其有期徒刑五年的量刑建议，本院予以采纳，建议对其合并执行有期徒刑十五年的量刑建议，本院不予采纳。根据被告人马加怀的犯罪事实、犯罪情节、悔罪表现及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（一）项、第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人马加怀犯强奸罪，判处有期徒刑十年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年，决定执行有期徒刑十四年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自二○一九年二月二十七日起至二○三三年二月二十六日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向云南省昆明市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  章云江
人民陪审员  杨自平
人民陪审员  晏满定
二〇一九年八月十四日
书记员  李依诺




