马富元减刑一案裁定书
兰州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）甘01刑更694号
罪犯马富元，男，生于1989年7月11日，汉族，甘肃省皋兰县人，初中文化程度，现在甘肃省兰州监狱服刑。
兰州市城关区人民法院于2016年9月23日作出（2016）甘0102刑初1700号刑事判决，以被告人马富元犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月（刑期自2016年4月16日起至2019年10月15日止）。宣判后，马富元服判，判决生效后交付执行。
执行机关兰州监狱于2019年3月5日提出减刑建议，报送本院审理。本院立案后依法将减刑建议书等材料向社会公示，并依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关兰州监狱提出，该犯自服刑改造以来，能认罪悔罪，遵守监规纪律，服从管理，积极参加“三课”学习，成绩合格。在劳动中，能按时按量完成改造任务。建议对其减刑八个月。
兰州市人民检察院同意执行机关的报请意见。
本院经审理查明，罪犯马富元在服刑期间，认罪悔罪，服从管理，“三课”学习成绩合格，积极完成改造任务，受到表扬三次的奖励。该事实有执行机关提供的证明材料，罪犯表扬奖励材料，罪犯评审鉴定表，罪犯自（代）书的认罪材料，“三课”成绩表等证据证实。
本院认为，罪犯马富元在服刑期间认罪悔罪，遵守监规纪律，“三课”学习成绩合格，积极参加劳动改造，可以认定为确有悔改表现，符合法定减刑条件，依法可以减刑。综合考虑原判犯罪情节，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条，第七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯马富元减去有期徒刑四个月(刑期自2016年4月16日起至2019年6月15日止)。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  史晨铧
审判员  田晨
审判员  殷君芳
二〇一九年三月二十五日
书记员  朱文静




