马国庆刑事裁定书
长沙市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘01刑更2004号
罪犯马国庆，男，1974年8月14日出生，汉族，湖南省株洲市人，现在湖南省星城监狱服刑。
湖南省株洲市天元区人民法院于2015年11月26日作出(2015)株天法刑初字第168号刑事判决，认定被告人马国庆犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年三个月。刑期自2015年7月11日起至2020年10月10日止。该判决发生法律效力后交付执行。
湖南省株洲市中级人民法院于2018年5月15日作出(2018)湘02刑更352号刑事裁定，对其减刑八个月。服刑期至2020年2月10日止。
执行机关湖南省星城监狱于2019年8月29日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。长沙市星城地区人民检察院出具检察意见，同意对罪犯马国庆减刑。本院依法组成合议庭，按照《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》予以公示,并公开开庭审理。本案现已审理终结。
经审理查明，罪犯马国庆在服刑期间，能认罪悔罪，服从管教；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动改造任务。在劳动改造中，能服从安排，积极肯干。截止2019年7月，该犯考核共获得4个表扬并余400分。上述事实，有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯考核（奖励折换）审批表、罪犯考核（专项加分）审批表、罪犯考核（加、扣分）审批表、罪犯减刑评议书等材料证实。
本院认为，罪犯马国庆在服刑中，能认罪悔罪，接受教育改造，积极完成劳动任务，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯马国庆减去有期徒刑五个月（刑期至2019年9月10日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  瞿武贵
审判员  龙显雄
审判员  （院印）杨霞
二〇一九年九月九日
书记员  李谦




