马国豪强奸二审刑事裁定书
曲靖市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云03刑终458号
原公诉机关云南省宣威市人民检察院。
上诉人（原审被告人）马国豪，曾用名马国毫，男，2001年3月14日生，回族，初中文化，农民，云南省宣威市人，住宣威市。因涉嫌犯强奸罪，于2019年6月13日被关押，次日由宣威市公安局刑事拘留，同月28日执行逮捕。羁押于宣威市看守所。
辩护人包广培，云南铭徕律师事务所律师。
云南省宣威市人民法院审理的云南省宣威市人民检察院提起公诉的原审被告人马国豪犯强奸罪一案，于二〇一九年九月十二日作出（2019）云0381刑初465号刑事判决。原审被告人马国豪不服提出上诉，本院依法组成合议庭，经过阅卷，审查上诉人的上诉理由并询问了上诉人，审阅辩护人辩护意见，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定，被告人马国豪与被害人浦某（2006年8月24日生）系男女朋友关系，马国豪知道浦某在宣威市某中学上初一年级，年龄在13岁左右。2019年6月10日凌晨0时30分许，被告人马国豪在宣威市福强宾馆403号房间与浦某发生性关系。次日16时30分许，被告人马国豪在宣威市倘塘镇松林村委会与贵州麻乍交界处的山上再次与浦某发生性关系。
一审法院根据上述事实，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，第六十七条第三款，第四十七条之规定，判决：被告人马国豪犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
宣判后，原审被告人马国豪上诉称其与受害人系男女朋友间发生性关系，无主观恶意，对自己无知而导致的过失犯罪表示认罪悔罪。提出其实际年龄比身份证年龄小六个月。另提出一审对第二次发生性关系时间认定有误，应该是2019年6月12日，故请求二审法院撤销原判给其从轻从宽处罚。其辩护人提出，一审法院认定时间的事实错误，请求二审法院发回重审；上诉人不知道被害人的真实年龄，且有自首情节，被害人虽是未成年人，但也是恋爱才自愿和上诉人发生性关系，请二审法院采纳。
经二审审理查明的事实与一审判决认定的事实一致。上述事实，有公诉机关列举并经一审庭审质证、认证的受案登记表，被害人陈述，证人证言，现场勘验笔录及照片，现场辨认笔录及照片，接受证据材料清单及物证照片，病情证明，提取笔录，法庭科学DNA鉴定书，人口基本信息，户口证明，前科证明，抓获经过等证据与马国豪的供述记录相互印证，予以证实。
上述证据来源合法、客观真实，能相互印证本案事实，本院予以确认。
本院认为，上诉人马国豪明知被害人是幼女而与之发生性关系，侵害了幼女的身心健康，其行为已构成强奸罪。一审法院根据查明的事实和马国豪认罪态度等情节给予其刑事处罚符合法律规定。马国豪上诉提出其实际年龄比身份证年龄小六个月；其与受害人系男女朋友间发生性关系，无主观恶意；一审对时间2019年6月11的认定有误，故请求二审法院撤销原判给其从轻从宽处罚的上诉意见，但没有提交相关证据证实，本院不予采纳。其辩护人提出的上诉人不知道被害人的真实年龄，且有自首情节，被害人自愿和上诉人发生性关系的辩护意见，与查明的事实不符，本院不予采纳。综上所述，一审判决认定事实清楚，证据确实充分，适用法律正确，上诉人的上诉理由没有法律和事实依据，应予驳回。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  戚乔方
审判员  高卜强
审判员  刘斌
二〇一九年十一月八日
书记员  杨沛淋




