马应祥强奸罪一案二审刑事裁定书
新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州塔城地区中级人民法院
刑事裁定书
（2019）新40刑终266号
公诉机关新疆昭苏县人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈雪强，男，1985年3月18日出生，回族，初中文化，个体工商户，户籍所在地新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州昭苏县，住昭苏县。2017年12月20日曾因犯危险驾驶罪，被判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金5000元。2018年5月23日因涉嫌犯强奸罪被昭苏县公安局决定刑事拘留，同年6月5日昭苏县人民检察院批准逮捕。现羁押于昭苏县看守所。
辩护人马小龙，新疆任远律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）马应祥，男，1990年4月5日出生，回族，小学文化，无业，户籍所在地新疆乌鲁木齐市伊犁哈萨克自治州特克斯县，捕前住昭苏县。2018年5月23日因涉嫌犯强奸被昭苏县公安局刑事拘留，同年6月5日被昭苏县公安局执行逮捕。现羁押于昭苏县看守所。
新疆昭苏县人民法院审理新疆昭苏县人民检察院指控被告人陈雪强、马应祥犯强奸罪一案，于2018年11月17日作出（2018）新4026刑初139号刑事判决。宣判后，原审被告人陈雪强、马应祥不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。伊犁州检察院指派检察员萨黑曼、江艾里出庭履行职务，上诉人陈雪强及其辩护人马小龙、上诉人马应祥到庭参加诉讼。现已审理终结。
原审认定，2018年5月17日，被告人陈雪强通过微信与昭苏县初级中学学生朱某联系，邀请她带上同学于次日一起吃饭。并于当日下午告诉同案被告人马应祥已经约好学生妹一起吃饭，并表示要将学生妹“拿下”（发生性行为）。2018年5月18日晚，朱某带着被害人王某与陈雪强、马应祥一起在南城区“兰特伯爵”音乐餐吧吃饭，相互介绍过程中，陈雪强和马应祥得知王某只有13岁，吃饭期间饮用瓶装乌苏啤酒若干，后朱某先行离开。
2018年5月19日凌晨时，被告人陈雪强趁马应祥下楼结账，将醉酒状态的王某扶至兰特伯爵“玲兰屋”包厢内的沙发上实施强奸，正遇警务站民警巡查，陈雪强在未射精的情况下匆忙整理好自己和王某的衣物，径直离开“兰特伯爵”音乐餐吧，后躲避在“兰特伯爵”音乐餐吧停车场的僻静处观察，被告人马应祥则背着被害人王某离开“兰特伯爵”音乐餐吧。被告人陈雪强看到被告人马应祥将被害人王某扶至号牌为×××轻型货车后座上。便上前提出一起将被害人王某带走开房的建议，被告人马应祥不同意，为此事两名被告人发生争执，被告人马应祥将车钥匙扔给被告人陈雪强后离开。被告人陈雪强则驾驶×××轻型货车将处于醉酒的被害人王某带至昭苏县双拥路的绿化带中再次强奸，并体外射精。2018年5月19日0时45分许，被告人陈雪强将×××轻型货车连同车内的被害人王某一起交给被告人马应祥，要求被告人马应祥将被害人王某送回家中，便回到了女友的住处。
2018年5月19日1时22分许，被告人马应祥驾车将被害人王某带至昭苏县恒晨宾馆2楼101房间住宿。在该房间内，被告人马应祥对王某实施强奸，并体外射精。2018年5月19日9时许，被告人马应祥带着被害人王某离开恒晨宾馆。
原判认定上述事实的主要证据有：受案登记表、立案决定书、昭苏县恒晨宾馆来访登记表、抓捕经过、陈雪强户籍证明、马应祥户籍证明、被害人王某户籍证明、朱某的证人证言、海某的证人证言、巴某的证人证言、被害人陈述、被告人陈雪强、马应祥的供述与辩解、新疆伊犁哈萨克自治州公安局物证鉴定所DNA检验鉴定书、陈雪强现场指认笔录、马应祥现场指认笔录、现场勘查笔录、视听资料、电子数据等。
原审人民法院认为，被告人陈雪强、马应祥明知被害人不满十四周岁，对其实施奸淫行为，二被告人其行为构成强奸罪，其中被告人陈雪强二次在公众场所对被害人实施奸淫，情节恶劣。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十一条之规定，以被告人陈雪强犯强奸罪，判处有期徒刑十四年；被告人马应祥犯强奸罪，判处有期徒刑九年。
宣判后，陈雪强上诉称，不知道被害人的年龄是13岁，其严重醉酒，无法完全控制自己，在绿化带实施的强奸行为不属于公共场所，不应当按照公共场所强奸量刑。请求二审法院撤销一审判决，对其从轻处罚。
辩护人提出，1．上诉人陈雪强是否知道被害人未满14岁存在疑点，其只知道被害人为初二学生。2．上诉人实施的强奸的绿化带不应认定为公共场所，在强奸罪的法定加重情节中，在公共场所强奸应具有公然性以及被在场多数人知晓或者可能知晓，但上诉人在深夜将被害人带入林带，不易被他人发现。3．本案属于熟人强奸，被告人以诱骗、灌醉手段为主，并没有强迫暴力手段。4．上诉人、被害人当时为醉酒状态，意识模糊，自制力较弱。综上，请求二审法院依法从轻判决。
马应祥上诉称，不知道被害人的年龄，只知道是初二的学生。其与被害人发生性行为没有强迫。请求二审法院撤销一审判决，对其从轻处罚。
检察员出庭意见，原判认定上诉人陈雪强、马应祥犯强奸罪事实清楚，证据确实、充分，量刑适当，审判程序合法。建议二审法院驳回上诉人陈雪强、马应祥的上诉，维持原判。
本院二审查明的事实与一审认定的事实相同，对一审经过庭审举证、质证的证据予以采纳。上诉人陈雪强、马应祥未向合议庭提交新证据。
本院认为，上诉人陈雪强、马应祥奸淫不满十四周岁的幼女，其行为构成强奸罪。关于陈雪强及其辩护人、马应祥当庭提出“不知道被害人未满十四周岁”辩护意见。经查，上诉人陈雪强、马应祥当庭均认可知道被害人为初二学生，结合本案证人证言及二被告人的供述，可确定二被告人知道或应当知道被害人为不满十四周岁的幼女。故该辩护意见不成立，本院不予采纳。陈雪强及其辩护人提出“实施的强奸的绿化带不应认定为公共场所”的辩护意见。经查，陈雪强第二次实施强奸地点，位于昭苏县江苏酒店后双拥路的公共绿化带，结合陈雪强作案的时间及现场勘验笔录、照片，该地点树木比较小且间距稀疏，草的高度较浅，不具有隐蔽性，应当认定为公共场所。同时上诉人陈雪强认可在“兰特伯爵”音乐餐吧用餐时，有其他多人也在该餐厅用餐，即上诉人陈雪强第一次在该餐厅包厢实施的强奸行为，只要有其他多人在场，不论在场人是否实际看到，均应当认定在公共场所当众强奸。故该意见亦不能成立，本院不予采纳。辩护人提出的“本案属于熟人强奸”，本案上诉人与被害人仅为第一次见面，不属于熟人作案，该辩护意见不成立，本院不予采纳。辩护人提出“上诉人当时为醉酒状态，意识模糊，自制力较弱”。刑法第十八条明确规定醉酒的人犯罪，应当负刑事责任，该辩护意见不成立，本院不予采纳。关于上诉人陈雪强、马应祥均提出一审量刑过重，但未向法庭提交新的证据，一审法院在量刑时已综合考虑本案的犯罪情节，量刑适当，该上诉意见不能成立，本院不予采纳。
综上，一审法院认定陈雪强、马应祥犯强奸罪事实清楚，证据确实、充分，定性准确，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张明浩
审判员  王继华
审判员  刘婷
二〇一九年十一月十三日
书记员  刘佳




