马季强奸一审刑事判决书
武汉市青山区人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0107刑初389号
公诉机关湖北省武汉市青山区人民检察院。
被告人马季，男，1998年5月26日出生于山东省邹城市，汉族，高中文化程度，汉口学院学生，户籍地山东省济宁市邹城市，住武汉市江夏区。因涉嫌犯强奸罪于2019年5月21日被刑事拘留，同年6月4日被逮捕。现羁押于武汉市青山区看守所。
辩护人李寿亭、肖志明，湖北圣青律师事务所律师。
湖北省武汉市青山区人民检察院以武青检未检刑诉（2019）22号起诉书指控被告人马季犯强奸罪，于2019年8月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。湖北省武汉市青山区人民检察院检察员吕似竹、被告人马季及其辩护人李寿亭均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
湖北省武汉市青山区人民检察院指控，2019年5月15日，被告人马季与被害人胡某（2006年6月30日出生），通过手机交友软件“探探”聊天相识。同年5月18日晚11时至5月19日凌晨5时许，被告人马季在武汉市区青山区白玉山街登赢宾馆312房间内，在明知胡某不满14周岁的情况下，仍与其发生两次性关系。
2019年5月21日，被告人马季在接到公安民警电话通知后主动到公安机关投案，并如实交代了上述事实。案发后，被告人马季的家属代其赔偿被害人胡某各项经济损失共计人民币30000元，并取得被害人的谅解。
上述事实，被告人马季在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关出具的破案、到案经过、办案说明，登赢宾馆收款情况，扣押决定书、扣押清单、勘验、检查笔录、提取笔录，被害人胡某的门诊病历，谅解书、收条及被告人的身份材料等相关书证，证人代某、蔡某的证言，被害人胡某的报案材料及陈述，武汉市公安司法鉴定中心出具的检验报告，辨认笔录，视听资料等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人马季奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人马季对同一幼女实施奸淫达两次，可从重处罚。被告人马季犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻或者减轻处罚；其积极赔偿被害人的损失并取得谅解，自愿认罪认罚且系初犯，可酌情从轻处罚。对于被告人马季的辩护人提出“其犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻或者减轻处罚；其自愿认罪认罚且系初犯，已赔偿被害人的全部经济损失并取得谅解，可酌情从轻处罚”的辩护意见，与庭审查明的事实及相关法律规定相符，本院均予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人马季犯强奸罪，判处有期徒刑二年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月21日起至2022年1月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省武汉市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  罗磊
人民陪审员  张涛
人民陪审员  倪萍
二〇一九年九月四日
书记员  陈蓓丽




