马发红盗窃一审刑事判决书
监利县人民法院
刑事判决书
（2019）鄂1023刑初308号
公诉机关湖北省监利县人民检察院。
被告人马发红,男,1982年8月7日出生于监利县,汉族,文盲,无固定职业,住监利县。2001年9月30日因犯抢劫罪、猥亵儿童罪被本院判处有期徒刑七年；2014年1月21日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年五个月；2016年5月16日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金1000元;2017年6月28日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑九个月，并处罚金1000元;2018年11月6日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金2000元。2019年6月6日因涉嫌犯盗窃罪被监利县公安局刑事拘留,同月19日被执行逮捕,现羁押于监利县看守所。
指定辩护人赵新明，湖北省京白泽律师事务所律师
监利县人民检察院以鄂监检一部刑诉〔2019〕47号起诉书指控被告人马发红犯盗窃罪,于2019年9月9日向本院提起公诉。本院于2019年9月9日立案,并依法组成合议庭,于2019年9月27日公开开庭进行了审理。监利县人民检察院指派检察员王尚明出庭支持公诉,被告人马发红及其辩护人赵新明到庭参加诉讼。现已审理终结。
监利县人民检察院指控：2019年6月6日4时许,被告人马发红携带弹簧刀、起子等作案工具,来到监利县容城镇建设大道中央花园5号楼一楼19号商铺,将商铺玻璃门把手破坏后，进入店内欲行盗窃。马发红在该店门内撬收银台抽屉锁时,被在店内阁楼睡觉的户主王某1等人发现,马发红闻声后逃离,后被王某1及附近保安追赶抓获,并当场从马发红身上搜出弹簧刀、起子等作案工具。
为证实上述指控,公诉机关当庭宣读、出示了相关证据,认为被告人马发红的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条,应当以盗窃罪追究其刑事责任。并提出了鄂监检一部量建〔2019〕58号量刑建议书,认为被告人马发红具有自愿如实供述涉嫌的犯罪事实,对指控的犯罪没有异议,接受刑事处罚,建议判处其有期徒刑八个月,并处罚金。
被告人马发红对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议,且签名具结,在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的主要辩护意见是其有坦白情节,可以从轻处罚。
经审理查明：2019年6月6日4时许,被告人马发红携带弹簧刀、起子等作案工具,来到监利县容城镇建设大道中央花园5号楼一楼19号商铺,将商铺玻璃门把手破坏后，进入店内欲行盗窃。马发红在该店门内撬收银台抽屉锁时,被在店内阁楼睡觉的户主王某1等人发现,马发红闻声后逃离,后被王某1及附近保安追赶抓获,并当场从马发红身上搜出弹簧刀、起子等作案工具。
上述事实有经庭审质证、确认的被害人王某1的陈述；证人王某2、郑某、周某的供述；现场勘验检查笔录及相关照片；视听资料；相关书证；被告人马发红的供述与辩解等证据证实,足以认定。
本院认为,被告人马发红曾因盗窃受过刑事处罚,又携带凶器入户盗窃他人财物,其行为已构成盗窃罪,公诉机关的指控成立。被告人马发红在被判处有期徒刑刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑之罪,是累犯,应当从重处罚；被告人马发红自愿如实供述其犯罪事实,对指控的犯罪没有异议,接受刑事处罚,自愿认罪,可从轻处罚。公诉机关量刑建议适当。辩护人的辩护意见,本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条的规定,判决如下：
一、被告人马发红犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金2000元；（刑期从判决执行之日起算,判决执行以前先行羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月6日起至2020年2月5日止。罚金在本判决发生法律效力第二日起三十日内缴纳。）
二、搜缴的弹簧刀、起子等作案工具由监利县公安局依法处理。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向湖北省荆州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  唐良刚
人民陪审员  张才波
人民陪审员  李立章
二〇一九年九月二十七日
书记员  周冲




