马某猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
石嘴山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）宁02刑更535号
罪犯马某，男，1993年6月14日出生，回族，中专文化，宁夏贺兰县人。现在宁夏石嘴山监狱服刑。
宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院于2017年3月2日作出（2017）宁0104刑初164号刑事判决，以被告人马某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年三个月。判决发生法律效力后交付执行，刑期自2016年11月15日起至2020年2月14日止。现执行机关石嘴山监狱提出减刑建议，于2019年11月29日报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，并于2019年12月2日至12月6日进行了公示，公示期间没有收到不同意见。现已审理终结。
执行机关石嘴山监狱提出，该犯在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，因改造表现突出，自2017年8月起至2019年3月累计获得3个表扬。建议对罪犯马某予以减去有期徒刑三个月。
检察机关认为，罪犯马某在本次考核评奖周期内能做到认罪悔罪，认真遵守监规纪律，积极参加思想、文化、职业技术教育，完成劳动任务，建议对该犯裁定减刑。
经审理查明，该犯在服刑期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，“三课”成绩合格，积极参加劳动，努力完成劳动任务，自2017年8月起至2019年3月累计获得3个表扬。
以上事实，有执行机关提交的罪犯本人思想汇报、财产性判项履行情况登记表、执行机关石嘴山监狱制作的该犯“三课”成绩单、奖励审批表、罪犯评审鉴定表、狱内消费明细等证据证实。
本院认为，该犯在服刑期间，能接受教育改造，遵守监规，可以认定其确有悔改表现，石嘴山监狱对其提请减刑，符合法定程序和条件，检察机关的意见予以采纳。综合考察该犯在服刑期间的具体表现、所犯罪行的具体情节及社会危害程度、剩余刑期等因素，对其减刑幅度从严掌握，予以调整。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯马某减去有期徒刑一个月二十天，刑期自2016年11月15日起至2019年12月25日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  金玉华
审判员  嵇春宁
审判员  尤俊涛
二〇一九年十二月二十日
书记员  姬亚娟




