马斌猥亵儿童罪二审刑事裁定书
长春市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉01刑终247号
原公诉机关长春净月高新技术产业开发区人民检察院。
上诉人（原审被告人）马斌，男，1971年7月15日出生于吉林省长春市,汉族，大专文化，无业，户籍地长春市南关区。因本案，于2018年11月21日被行政拘留，因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年11月29日被刑事拘留，同年12月10日被逮捕,于2019年1月18日被取保候审，同年5月10日被逮捕。现羁押于长春市第三看守所。
长春净月高新技术产业开发区人民法院审理长春净月高新技术产业开发区人民检察院指控原审被告人马斌犯猥亵儿童罪一案，于2019年6月26日作出（2019）吉0106刑初75号刑事判决。宣判后，原审被告人马斌不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。吉林省长春市人民检察院指派检察员许文出庭履行职务，上诉人马斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
原审判决认定，被告人马斌于2018年10月,利用其为被害人于某某补课之机,对于某某通过搂抱、亲吻面部及嘴部、头碰头、鼻子碰鼻子、拍臀部等方式进行猥亵，事后被害人于某某被门诊初步诊断为急性应激反应。案发后,被告人马斌对被害人进行了赔偿，并取得被害人的谅解。
认定上述事实的证据有常住人口基本信息表、电话查询记录、抓获经过、行政处罚决定书、指认现场笔录及照片、被害人诊断书、谅解书及刑事和解书等书证，证人证言，被害人陈述、被告人马斌供述等。
原审法院认为，被告人马斌猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，根据法律规定应从重处罚。鉴于被告人马斌当庭自愿认罪，且事发后积极赔偿被害人并取得谅解，可对其从轻处罚。综上，考虑本案的事实、性质、情节、社会危害程度、被告人的认罪悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第四十五条、第四十七条之规定，以猥亵儿童罪判处被告人马斌有期徒刑三年。
上诉人马斌上诉称，上诉人马斌没有主观猥亵的意图，系行为不当，且已取得被害人及家属谅解，原审判决量刑过重。
吉林省长春市人民检察院出庭意见：建议驳回上诉，维持原判。
经二审审理查明，原审判决认定上诉人马斌猥亵儿童的事实清楚，原审法院在判决书中列举了认定本案事实的证据，相关证据均在一审开庭审理时当庭出示并质证。本合议庭经依法全面审查，对一审判决认定的事实及所列证据予以确认。
关于上诉人马斌所提“上诉人马斌没有主观猥亵的意图，系行为不当，且已取得被害人及家属谅解，原审判决量刑过重”的上诉理由。经查，上诉人马斌作为托管班老师，在对其托管儿童进行课后作业辅导时，亲吻被害儿童面部、嘴部、拍被害儿童臀部，事后对被害儿童说是其二人秘密，不能告诉别人时马斌对其猥亵行为显然已经有了明确的认识，其所提其行为不当、没有主观猥亵意图的辩解不能成立。原审法院在量刑时已经综合考虑了上诉人马斌的犯罪性质、已赔偿被害人并取得被害人谅解等情节，并结合其社会危害性，在法定刑幅度内对其判处刑罚，量刑适当。故对上诉人马斌的上诉理由不予采纳。
吉林省长春市人民检察院提出的驳回上诉，维持原判的出庭意见予以支持。
合议庭评议认为，上诉人马斌猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  何福
审判员  巴卓
审判员  范文浩
二〇一九年九月二十九日
书记员  倪韵




