马某1非法行医罪一案一审刑事判决书
湟中县人民法院
刑事判决书
（2019）青0122刑初134号
公诉机关湟中县人民检察院。
被告人马某1，男，1953年7月出生于青海省湟中县，公民身份号码×××，回族，不识字，无业，住青海省西宁市湟中县。2009年5月18日因犯非法行医罪，被湟中县人民法院判处有期徒刑一年六个月。2019年3月20日因涉嫌非法行医罪被取保候审，2019年7月3日经本院决定被执行逮捕，现羁押于湟中县看守所。
指定辩护人卢丽婷，青海辉湟（湟中）律师事务所律师。
湟中县人民检察院以湟检公诉刑诉〔2019〕126号起诉书指控被告人马某1犯非法行医罪、猥亵儿童罪，于2019年6月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。湟中县人民检察院指派检察员孙海红出庭支持公诉，被告人马某1及其辩护人卢丽婷到庭参加诉讼。现已审理终结。
湟中县人民检察院指控，2019年1至2月份，被告人马某1在未取得任何行医资格的情况下，以刀割开皮肤放血、拔火罐、击打等方式给被害人王某1、马某2、王某2、王某3、马某3看病，致几人不同程度受伤。2019年2月20日，经青海正信司法鉴定所鉴定，王某1体表烫伤损伤程度为轻微伤。
2019年1月19日至1月底，被告人马某1采用拔火罐、艾灸、木棒击打背部的方式给被害人李某1（12岁）看病，期间被告人马某1多次摸了被害人李某1的胸部及下体，晚上被告人马某1与被害人李某1睡在一起，多次摸被害人李某1胸部及下体。
为证实上述指控，公诉机关当庭出示了物证、书证、证人证言、被告人的供述与辩解、被害人陈述、鉴定意见等证据。
公诉机关认为，被告人马某1非法行医，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百三十六条第一款之规定；被告人马某1猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以非法行医罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人马某1对公诉机关指控其犯非法行医罪的犯罪事实和罪名均不持异议，对公诉机关指控其犯猥亵儿童罪的犯罪事实和罪名持有异议，认为自己没有猥亵行为。
辩护人对公诉机关指控被告人马某1犯非法行医罪的犯罪事实和罪名均不持异议，对指控被告人马某1犯猥亵儿童罪的犯罪事实和罪名持有异议，认为：1、被告人马某1没有猥亵的故意和行为，摸被害人李某1的身体是为了为其治病；2、被告人马某1自动投案，存在自首情节；3、被告人马某1积极赔偿其非法行医给被害人造成的经济损失并取得谅解。并向法庭提交了被告人马某1的残疾证复印件及被害人马某2出具的谅解书一份，拟证明被告人马某1身残多病，并得到被害人谅解，建议法庭对被告人马某1从轻处罚并宣告缓刑。
经审理查明：
1、2019年1月至2月初，被告人马某1在未取得任何行医资格的情况下，以刀割开皮肤放血、拔火罐、击打背部等方式给被害人王某1、马某2、王某2、王某3、马某3治病，致几人不同程度受伤。2019年2月20日，经青海正信司法鉴定所鉴定，王某1的损伤程度属轻微伤。
2、2019年1月19日至1月底，在此期间内，被告人马某1采用拔火罐、艾灸、木棒击打背部的方式给住在其家中的被害人李某1（12岁）治病，白天以治病为由多次手摸被害人李某1的胸部及下体，夜间二人睡在同处，被告人马某1多次手摸被害人李某1的胸部及下体。
2019年2月12日，被告人马某1赔偿被害人王某2、王某1经济损失20000元（已履行）。2019年2月4日，被告人马某1赔偿被害人马某2全部经济损失并取得其书面谅解。
被告人马某1非法行医的事实，其在庭审中供认不讳，且有物证，受案登记表，到案经过，户籍证明，扣押决定书及扣押清单，证人李某2、罗某的证言，被告人马某1的供述，被害人王某1、马某2、王某3、王某2、马某3的陈述，湟中县人民法院（2009）湟刑初字第49号刑事判决书，青海正信司法鉴定所青正信司鉴所［2019］临检字第123号鉴定意见书，证明，谅解书，残疾证复印件，收条等证据予以证实，足以认定。
公诉机关为证实被告人马某1猥亵儿童的犯罪事实，向法庭出示了下列证据：
1、被害人李某1的户籍证明，证实案发时李某1为12周岁的事实。
2、证人证言：
（1）证人李某2的证言，证实马某1每次治疗的时候都会用艾草点着在李某1的身上灸，等艾草着成灰后，马某1就用手把李某1身上的艾草灰拍掉。马某1治疗的时候李某1的衣服都脱掉了，只剩内裤。晚上马某1都是和李某1在一个被子里睡觉，但是他俩都穿着衣服睡觉，马某1会用手在李某1的身上揽一下、拍一下，说是在拦病。
（2）证人王某3的证言，证实白天看病的时候，那个老头让李某1把衣服都脱掉，他在炕上用布隔开了一个地方，那个老头就在里面摸李某1的身体，胸部也摸，下体也摸。晚上睡觉的时候，那个看病的老头和李某1在一个被子里睡，李某1的奶奶在旁边睡，我在李某1奶奶的旁边睡，睡觉的时候我就听李某1说：“我不让你摸，我要和奶奶一起睡，”那个老头说：“你和我一起睡，我摸你能把你身上的鬼赶掉，你到外面也不能和别人说，”李某1的奶奶也说：“让他摸，能把鬼赶掉。”他每天都摸李某1的身体，每天摸四五次，李某1刚开始反抗，她奶奶说了以后就不反抗了。
（3）证人王某2的证言，证实白天看病的时候，那个看病的老头让李某1把衣服都脱掉，他在炕上用布隔开了一个地方，那个老头就在里面摸李某1的身体，摸完以后那个老头让李某1在炕上四仰八叉的躺着，然后他就摸李某1的胸。晚上睡觉的时候，那个看病的老头和李某1在一个被子里睡，怎么摸的我看不到，但能听见李某1哭着反抗不让他摸。
（4）证人马某3的证言，证实白天的时候，那个看病的老头让李某1把衣服都脱掉，他在炕上用布隔开了一个地方，那个老头就在里面摸李某1的身体，摸了上面摸下面，摸李某1的胸，揪她的乳头，摸她的下体，摸完以后那个老头让李某1在炕上躺着，然后他就摸李某1的胸。晚上睡觉的时候，看病的老头和李某1在一个被子里睡，在被子里摸，晚上怎么摸的我看不到，但能听见李某1哭着反抗不让他摸。他说是为了看病，能驱鬼，每天都摸。
（5）证人王某1的证言，证实那个老头每天晚上脱光搂着一个女孩睡觉。
（6）证人马某2的证言，证实白天的时候马某1会用艾草在她身上进行治疗，治疗的时候会摸，晚上睡觉的时候，因为大家一起睡，马某1也会摸小丫头。
（7）证人罗某的证言，证实马某1给小女孩艾灸的时候，艾灸完后用手揽、拍小女孩身上的灰。
3、被害人李某1的陈述，证实白天马某1给我治病的时候，我都是没有穿衣服的，我会趴在床上，马某1在我的背部进行拔火罐、针灸，当我趴着的时候，马某1会用手在我的胸部和下体进行抚摸，马某1说这是对我进行治疗。晚上我、奶奶与马某1在一张床上睡觉，每当我睡着之后，马某1会用手在我胸部和下体进行抚摸。我不让他摸，但是奶奶说让他摸摸没事，我也就没有再反抗。晚上他用手摸我的胸部的时候，有几次是隔着衣服摸的，有几次直接摸到我的胸部。马某1没有隔着裤子，直接用手摸我的下体，有两三次将手伸入我的下体。我们在马某1家待了10天左右，马某1每天都对我做过上述行为。
4、被告人马某1的供述与辩解，证实当时对李某1进行治疗的时候，因为生姜和艾草要放在她的身上，当时我用手摸到了她的胸部乳头和腰部等部位。
上述证据之间相互印证，能够客观真实地反映被告人马某1猥亵被害人李某1的犯罪事实，其证明效力本院予以确认。
关于辩护人的意见，经查明：1、被告人马某1不仅在白天对被害人治疗期间手摸被害人的胸部及下体，晚上睡觉期间也多次手摸被害人的隐私部位，应认定其存有犯罪的故意且实施了犯罪行为；2、被告人马某1虽系主动到案，但仅如实供述了其非法行医罪的犯罪事实，故只对其如实供述非法行医罪的行为，认定为自首；3、被告人马某1积极赔偿被害人的经济损失并取得谅解，对辩护人建议从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳，但被告人马某1曾因犯非法行医罪被刑事处罚后，仍不知悔改，再次犯罪，且其以治病为由多次猥亵儿童，不宜对其适用缓刑，故对辩护人建议适用缓刑的辩护意见，本院不予采纳。
综上，本院认为，被告人马某1在未取得医生执业资格的情况下非法行医，致他人身体受伤，情节严重，其行为已构成非法行医罪，应予惩处；被告人马某1多次猥亵不满十四周岁的儿童，情节恶劣，其行为已构成猥亵儿童罪，应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，应予支持。案发后被告人马某1主动投案，如实供述其非法行医的犯罪事实，认定为自首，可以从轻处罚。鉴于被告人马某1积极赔偿因非法行医给被害人造成的经济损失，并取得被害人马某2的书面谅解，可对其酌情从轻处罚。公诉机关建议对被告人马某1犯非法行医罪判处有期徒刑十个月至一年；犯猥亵儿童罪判处有期徒刑五至六年的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十六条第一款、第二百三十七条第二、三款、第六十七条第一款、第六十九条第一、三款之规定，判决如下：
一、被告人马某1犯非法行医罪，判处有期徒刑一年，并处罚金五千元；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年。数罪并罚，决定执行有期徒刑六年，并处罚金五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月3日起至2025年7月2日止，罚金已缴纳。）
二、随案移送的物证：酒精消毒液八瓶、一次性手套一包、一次性手术垫一包、棉花一袋、艾草一袋、铁链一条、小抽气筒一个、火罐二十六个、木板三个、木柄单刀刃一把、刀片一片，依法没收，留作证据保存。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向青海省西宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  张永寿
审判员  索南扎西
人民陪审员  范长雄
二〇一九年七月五日
书记员  山燕




