马昌强奸裁定书
杭州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙01刑终52号
原公诉机关杭州市余杭区人民检察院。
上诉人（原审被告人）马昌，男，1994年7月6日出生，汉族，安徽省濉溪县人，初中文化，无业，户籍所在地濉溪县。因本案于2017年11月5日被刑事拘留，同年11月17日被逮捕。现押于杭州市余杭区看守所。
杭州市余杭区人民法院审理杭州市余杭区人民检察院指控被告人马昌犯强奸罪一案，于2018年12月17日作出（2018）浙0110刑初472号刑事判决。马昌不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经阅卷、讯问被告人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2017年11月4日1时许，被告人马昌驾驶车辆送被害人穆某（女，2003年11月生）回某，当车辆行驶至杭州市余杭区上时，被告人马昌强行脱下被害人穆某的裤子，采用暴力、言语威胁等手段欲与被害人穆某发生性关系，后因被告人马昌阴茎未勃起而未得逞。案发后，被告人马昌主动到公安机关投案，但归案后未如实供述主要犯罪事实。
另查明，被告人马昌的朋友代为赔偿被害人穆某人民币6700元。
原审根据上述事实，以强奸罪判处被告人马昌有期徒刑二年。
被告人马昌上诉称，（1）被害人无法证实其真实年龄；（2）DNA鉴定意见不能证实其内裤上的DNA混合分型系案发当晚在车上产生的；（3）其系犯罪中止，原判量刑过重，请求本院从轻处罚，依法改判。
经审理查明，原判认定被告人马昌强奸的犯罪事实有被害人穆某的陈述，证人马某、张某、赵某、李某1、李某2、崔某、许某的证言，辨认笔录及照片，现场勘验检查工作记录、现场方位示意图、现场平面示意图及照片，提取笔录，扣押决定书、扣押清单、扣押笔录及照片，案件人身检查（医学）单，法庭科学DNA鉴定书，证据制作说明、监控视频光盘、车辆轨迹监控视频，收条，情况说明，抓获、破案经过，户籍证明等证据证实。被告人马昌亦有相应供认在案，所供与上述证据反映的情况相符。上述证据一审已予庭审质证，本院予以确认。
关于被告人马昌就证据方面所提上诉意见，经查，（1）被害人穆某的陈述、证人崔某的证言与在案的户籍证明能够相互印证，证实被害人穆某出生于2003年11月10日，案发时系未满十四周岁的幼女；（2）在案的DNA鉴定书证实在送检的被告人马昌内裤裆部脱落细胞中检出DNA混合分型，该分型可由被告人及被害人穆某的DNA分型混合形成；被告人马昌的供述与被害人穆某的陈述能够相互印证，证实案发时其二人认识仅二三天时间，在此期间其二人并无任何亲密接触，故可认定公安机关所提取的被告人内裤上的DNA混合分型系案发当晚被告人在车内欲强奸被害人时某下。综上，被告人马昌所提被害人穆某无法证实其真实年龄及侦查机关所提取的内裤上检验出的DNA混合分型并非案发当晚在车上产生的上诉理由，与查明的事实不符，本院不予采信。
原判认定事实清楚，证据确实，充分。
本院认为，被告人马昌违背幼女意志，强行与幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪，且系强奸幼女，依法予以从重处罚。被告人马昌已着手实施犯罪，但由于意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，依法予以减轻处罚。关于被告人马昌提出其系犯罪中止的上诉理由，经查，被告人供称案发时被害人穆某有反抗行为，且其生殖器未勃起，故而其犯罪行为未得逞，该供述与被害人的陈述能相互印证，证实被告人的犯罪行为是因其意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，故被告人的该上诉理由与查明的事实及法律规定不符，本院不予支持。被告人马昌由朋友代为赔偿被害人损失，酌情予以从轻处罚。原判根据被告人马昌的犯罪事实、性质、情节、对社会的危害程度等因素判处刑罚，并无不当，故被告人提出原判量刑过重的上诉意见，理由不足，本院不予支持。原判定罪正确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第二十三条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  郑庚
审判员  管波
审判员  马骏
二〇一九年一月二十八日
书记员  钟黎




