马某猥亵儿童一审刑事判决书
竹山县人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0323刑初25号
公诉机关竹山县人民检察院。
被告人马某，男，1991年1月15日出生，汉族，初中文化，司机，户籍所在地山东省济宁市梁山县，住竹山县。因涉嫌犯强制猥亵罪于2018年10月25日被竹山县公安局刑事拘留，经竹山县人民检察院批准逮捕，于2018年11月7日被竹山县公安局执行逮捕。现羁押于竹山县看守所。
竹山县人民检察院以竹检未检刑诉（2019）2号起诉书指控被告人马某犯猥亵儿童罪，于2019年1月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法由审判员熊彩平担任审判长并主审，与审判员范斌、侯计海组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年2月26日不公开开庭进行了审理。竹山县人民检察院指派检察员李云出庭支持公诉,被告人马某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
竹山县人民检察院指控：2017年至2018年，被告人马某多次采取抚摸受害人胸部及下体的方式猥亵涂某1女，生于2008年11月4日和黄某1女，生于2008年4月26日。具体事实如下:
1.2017暑假的一天，黄某1和涂某1到被告人马某家中，马某与黄某1、涂某1三人在马某卧室床上盖着被子玩手机，黄某1躺在中间，马某躺在左边，涂某1躺在右边，在玩手机过程中，马某隔着内裤抚摸黄某1下体，后来又伸到内裤里面摸黄某1，摸了一会儿后又用手机在被子里面对黄某1下体进行拍照。
2.2017年寒假的一天，黄某1、涂某1随马某及其妻子涂某2一起到马某家中去玩，涂某2和涂某1先上楼后，马某在住宅一楼与二楼楼道转角处，将黄某1拉住并抱在怀里，马某用手隔着裤子摸黄某1下体，黄某1挣脱后，上楼到马某家中。当天在马某家吃火锅时，马某趁涂某2、涂某1不在现场时，隔着裤子摸黄某1屁股，后准备伸进黄某1裤子内摸时，被黄某1阻止。当天吃火锅时，马某又趁到涂某1起身拿碗之际，隔着裤子摸涂某1屁股，趁涂某2、黄某1不在现场时，马某隔着衣服摸正在夹菜的涂某1的胸部。
3.2017年马某妻子涂某2过生日时，蛋糕的奶油被抹到涂某1头发上了，涂某2让马某给涂某1洗头，马某在给涂某1洗头时用下体顶涂某1屁股。
4.2018年暑假的一天，涂某1到马某家阳台给花浇水时，马某从后面抱住涂某1并摸其胸部。
2018年10月23日晚，黄某1在与其母亲夏某和其姐姐黄某2聊天时，三人聊起马某，黄某1说马某曾抚摸涂某1和自己一事，夏某遂得知黄某1和涂某1被马某猥亵，随后，夏某短信联系涂某1母亲黄某3，并到黄某3家将马某猥亵黄某1、涂某1之事告诉黄某3，黄某3向涂某2核实了相关情况后，于次日到竹山县公安局城关水陆派出所报警，遂案发。
为证明上述案件事实，公诉机关当庭宣读、出示了下列证据材料：1.受案登记表，黄某1、涂某1、马某户籍信息，马某到案情况说明等书证;2.证人夏某、黄某3、黄某2、涂某2的证言;3.受害人黄某1、涂某1的陈述;4.被告人马某的供述与辩解;5.现场指认笔录。
公诉机关认为，被告人马某采用抚摸儿童下体和胸部的方式对幼女实施猥亵，其行为构成猥亵儿童罪，提请本院依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定对被告人马某定罪量刑。
被告人马某辩解称：对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均有意见，没有对黄某1和涂某1实施猥亵行为，其与妻子涂某2及其岳父、母关系不好，请求法院依法查实，公正判决。
经审理查明：被告人马某系受害人涂某1姐夫，系黄某1表姐夫，涂某1和黄某1两人经常到被告人马某家中玩耍，期间被告人马某对受害人涂某1和黄某1实施了猥亵行为。具体事实如下：
1.2017暑假的一天，黄某1（女，2008年4月26日）和涂某1（女，生于2008年11月4日）到被告人马某位于竹山县城关镇明清村5组86号5楼家中玩，马某与黄某1、涂某1三人躺在马某卧室床上盖着被子玩手机，黄某1躺在中间，马某躺在左边，涂某1躺在右边，在玩手机过程中，马某隔着内裤抚摸黄某1下体，后来又伸到内裤里面摸黄某1，摸了一会儿后又用手机在被子里面对黄某1下体进行拍照。
2.2017年寒假的一天，黄某1、涂某1随马某及其妻子涂某2一起到马某家中去玩，涂某2和涂某1先上楼后，马某在住宅一楼与二楼楼道转角处，将黄某1拉住并抱在怀里，马某用手隔着裤子摸黄某1下体，黄某1挣脱后，上楼到马某家中，当天在马某家吃火锅时，马某趁涂某2、涂某1不在现场时，隔着裤子摸黄某1屁股，后准备伸进黄某1裤子内摸时，被黄某1阻止。当天吃火锅时，马某趁到涂某1起身拿碗之际，隔着裤子摸涂某1屁股，趁涂某2、黄某1不在现场时，马某隔着衣服摸正在夹菜的涂某1的胸部。
3.2017年马某妻子涂某2过生日时，蛋糕的奶油被抹到涂某1头发上了，涂某2让马某给涂某1洗头，马某在给涂某1洗头时用下体顶涂某1屁股。
4.2018年暑假的一天，涂某1到马某家阳台给花浇水时，马某从后面抱住涂某1并摸其胸部。
2018年10月23日晚，黄某1在与其母亲夏某和其姐姐黄某2聊天时，三人聊起马某，黄某1说马某曾抚摸涂某1和自己一事，夏某遂得知黄某1和涂某1被马某猥亵，随后，夏某短信联系涂某1母亲黄某3，并到黄某3家将马某猥亵黄某1、涂某1之事告诉黄某3，黄某3向涂某2核实了相关情况后，于次日到竹山县公安局城关水陆派出所报警，遂案发。
另查明，被告人马某平时有浏览黄色网站、在家穿着暴露的行为。
上述事实，有公诉机关随案移送，并经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1.书证：受案登记表，黄某1、涂某1、马某户籍信息，马某到案情况说明等;
2.证人证言:
①证人黄某32018年10月24日公安机关询问时陈述：“昨天我弟媳夏某到我家找我，说马某不是好东西，说她女儿黄某1给她说，马某把手伸到她女儿裤子里摸。”“我问我女儿涂某1，我女儿也说马某摸了她多次”。
②证人涂某22018年10月24日在公安机关询问时陈述：“今年暑假的时候，我妹妹和我表妹跟我说过马某摸过她们的屁股，我当时想到问题没有那么严重，所以我当时就跟我妹妹和表妹说，如果以后马某再碰她们，你们都跟我说，我们打他，要么你们就赶快跑，莫跟他一起玩”。“马某喜欢在手机上浏览一些黄色网站，还有他在我怀孕期间用手机和别的女的聊天，聊的特别露骨”。
③证人夏某2018年10月24日在公安机关询问时陈述：“昨天晚上我和两个女儿在客厅玩，大女儿说马某不是好东西，离他远点。小女儿说，是的，他还摸了涂某1几次。我问小女儿被摸过没有？小女儿开始还不好意思说，问了几次，才说也被马某摸了好几次，手伸进裤子里摸的”。
④证人黄某22018年11月2日在公安机关询问时陈述：“最开始在今年暑假的时候，我妹妹给我说马某摸她屁股，之后又给我说了两、三次，最后我妈妈夏某听见了，才很详细的问”。“我觉得他（马某）那个人人品不行，有时候我到他家找涂某2，他明知道我在那，他好像是故意不穿外面的裤子，就只穿条内裤在家里面走来走去，自从那次之后我就很少到他家去了”。
3.受害人陈述:
①黄某12018年10月24日、10月30日在学校老师在场、公安机关询问时陈述：“去年（2017年）我被马某猥亵了三次，一次是我和涂某1、马某躺在床上玩手机，我在中间，马某在左边，我正在玩时马某用手在我身上摸，之后把手伸进裙子里摸，我因为害怕就没和涂某1说。第二次、第三次是我和涂某1随马某及其妻子涂某2一起到马某家中去玩，涂某2和涂某1先上楼后，马某在住宅一楼与二楼楼道转角处，一手将我拉住并抱在怀里，另一支手隔着裤子摸我下半身，我挣脱后，上楼到马某家中，当天在吃火锅时，马某趁涂某2、涂某1不在现场时，又隔着裤子摸我屁股，后准备伸进裤子内摸时，我就用手把他的手往开弄”。“涂某1和我说过马某摸过她”。“我是昨天（2018年10月23日）晚上九点多，在和姐姐、妈妈聊天的时候，我把马某摸过我这个事给我妈妈说了，我妈妈简单问了一下，就离开了，估计她是到涂某1家去了”。
②受害人涂某12018年10月24日、10月30日在学校老师在场、公安机关询问时陈述：“去年寒假的时候，就我和我姐夫（马某）两个人在家的时候，他就隔着衣服摸我的胸部和屁股，并且还不让我把他的手拿开，暑假也是一样隔着衣服摸我的屁股和胸部，还把手伸到衣服里摸胸。去年寒假的时候，我和黄某1在我姐家吃火锅，我姐去哄孩子了，当时只有我们三个人，只要我和黄某1站起来夹菜，我姐夫就会摸我和黄某1”。“吃完火锅后我和黄某1就给我姐说了这个事，我姐就嘱咐我,让我少和我姐夫接触”。“去年冬天的一个双休我姐姐过生日，吃蛋糕的奶油被抹到我头发上了，我姐让马某给我洗头，我背对着他，他就用他下面顶我的屁股，这个过程大概持续了两三分钟，然后他就把我放开了”。
4.被告人马某的供述:“黄某1、涂某1一起在他家吃过火锅，我妻子涂某2也在场”；“和黄某1、涂某1一起在床上疯过，一起玩手机”；“是给涂某1洗了头的”。
5.现场指认笔录:案发后，受害人黄某1、涂某1向侦查人员指认了被告人马某实施猥亵的地点。
被告人马某否认证人证言和受害人陈述的猥亵事实，认为自己没有实施猥亵行为，对此本院分析评判如下：
综合全案证据，被告人马某平时有喜欢浏览黄色网站和其他女性聊天比较“露骨”的主观心理状态。受害人黄某1、涂某1关于被猥亵的事实在公安机关侦查时的多次陈述和她们案发前不同时间对其姐姐、母亲的陈述，以及和公诉机关询问时的陈述一致，受侵害的地点和侵害经过完整明晰，两名受害人的证言相互佐证，同时与证人夏某、黄某2、黄某3、涂某2的证词也相互印证，形成一条完整的证据链，且和被告人马某平时的喜欢浏览黄色网站的主观心理状态吻合。综上，上述证据客观的说明了案件事实过程，其来源合法，应当依法采信，且足以证实被告人马某具有猥亵儿童的犯罪事实。故此，被告人马某提出的没有实施猥亵行为的辩解意见不能成立，本院不予采纳。
本院认为：被告人马某以满足性欲刺激为目的，多次对两名儿童胸部、下体实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人马某对两名不满12周岁的儿童多次进行猥亵，依法应从重处罚。故此，根据被告人马某的犯罪事实，犯罪性质、情节、社会危害程度及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，判决如下：
被告人马某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月25日起至2020年4月24日止）。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向湖北省十堰市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应交上诉状正本一份,副本二份。



审判长  熊彩平
审判员  范斌
审判员  侯诗海
二〇一九年三月十三日
书记员  王蕾蕾




