马某某赌博罪一案一审刑事判决书
汉中市汉台区人民法院
刑事判决书
（2019）陕0702刑初221号
公诉机关汉中市汉台区人民检察院。
被告人马某某，男，汉族，初中文化，无业，户籍所在地陕西省汉中市汉台区。1977年4月因奸污幼女被判处有期徒刑四年；1984年2月22日因犯抢劫罪被勉县人民法判处有期徒刑七年、犯流氓罪被判处有期徒刑六年、犯强奸（未遂）罪被判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑十五年，刑期至1998年9月24日。2019年6月20日因涉嫌开设赌场罪被汉中市公安局汉台分局刑事拘留，同年7月18日经汉中市汉台区人民检察院批准被依法逮捕。现羁押于汉中市汉台区看守所。
辩护人黄勇，陕西恒爱律师事务所律师。
辩护人武喆，陕西恒爱律师事务所律师实习律师。
汉中市汉台区人民检察院以汉区检刑检刑诉（2019）213号起诉书指控被告人马某某犯赌博罪，向本院提起公诉，同时书面建议本案适用简易程序审理，并建议对被告人马某某判处一年二个月以上，一年八个月以下有期徒刑，并处罚金。
本院审查后，认为符合法定开庭条件，决定开庭审理。经征询被告人马某某同意，依法适用简易程序，独任审判，公开开庭进行了审理。汉中市汉台区人民检察院检察员李斌依法出庭履行职务，被告人马某某及其辩护人黄勇、武喆到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2017年4月左右，被告人马某某租用位于汉中市汉台区谭素玲家中一楼的房间开设麻将馆并招揽赌客用打麻将的方式进行赌博，通过麻将赌博抽水作为麻将馆收益，马某某每局抽水400元。该麻将馆及麻将、麻将桌、扑克牌均由马某某投资购置。2017年4月至2019年6月，马某某开设麻将馆抽头渔利数额累计10万元。2019年6月19日，公安机关依法对该麻将馆进行了查处，现场抓获被告人马某某及部分参赌人员，查获赌资7500余元，予以追缴，已由汉中市公安局汉台分局上缴国库；查获马某某抽头渔利5300元，用于开设麻将馆的赌具麻将桌一张、麻将牌一副、用于计算赌资的扑克牌76张，依法予以扣押，并随案移交。
另查明，审理中被告人马某某之妻于2019年11月4日向本院退缴违法所得100000元。
公诉机关认为，被告人马某某以以营利为目的聚众赌博，抽头渔利数额已达追诉标准，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百零三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以赌博罪追究其刑事责任。
庭审中，被告人马某某对公诉机关指控的罪名及犯罪事实无异议，自愿认罪，请求从轻处罚。被告人马某某的辩护人的辩护意见：一、被告人马某某到案后如实供述其犯罪事实，具有坦白情节，可以从轻处罚；二、被告人马某某自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。综上，建议对被告人马某某判处一年二个月有期徒刑，并适用缓刑。
上述事实，有下列证据证实，并经当庭举证、质证，证据来源合法，内容确实充分，相互印证，足以认定，予以采信。
1、受案登记表、立案决定书；2、拘留证、变更羁押期限通知书、逮捕证；3、抓获经过；4、被告人马某某户籍证明；5、行政处罚决定书；6、现场检查笔录、扣押物品清单；7、房屋出租合同；8、被告人马某某刑事判决书；9、看守所出所去向；10、汉中市人社局、汉中市统计局关于公布全市就业人员平均工资通知；11、赵某某手机截图；12、现场辨认笔录及照片；13、证人刘某某、韩某、邓某、燕某某、张某某、马某甲、李某某、赵某某等25人的证言；14、被告人马某某的供述与辩解等。
本院认为，被告人马某某以营利为目的聚众赌博，抽头渔利，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百零三条之规定。公诉机关指控被告人马某某犯赌博罪的事实及罪名成立，应依法惩处。对其辩护人提出的被告人马某某具有坦白情节、自愿认罪认罚的辩护意见依法予以采纳。被告人马某某具有前科劣迹，可以酌定从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条、第六十一条、第六十二条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理赌博刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一项之规定，判决如下：
一、被告人马某某犯赌博罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币100000元（限判决生效后十日内缴纳）。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月20日起至2020年12月19日止。）
二、随案移送的抽头渔利款5300元、麻将桌一台、扑克牌76张、麻将一副依法予以没收。
三、审理中退缴的违法所得100000元依法予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向汉中市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  索晓江
二〇一九年十一月二十日
书记员  熊浴廷




