马斌猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
长春净月高新技术产业开发区人民法院
刑事判决书
（2019）吉0194刑初70号
公诉机关长春净月高新技术产业开发区人民检察院。
被告人马斌，男，1971年7月15日生，汉族，大专文化，无业，户籍地：吉林省长春市南关区，现住长春净月高新技术产业开发区。因涉嫌猥亵儿童，于2018年11月21日被长春市公安局净月高新技术产业开发区分局对其行政拘留，于2018年11月29日被长春市公安局净月高新技术产业开发区分局刑事拘留。因涉嫌犯猥亵儿童罪，经长春净月高新技术产业开发区人民检察院批准，于2018年12月10日由长春市公安局净月高新技术产业开发区分局对其执行逮捕，于2019年1月18日由长春净月高新技术产业开发区人民检察院决定对其取保候审，于2019年5月10日由长春净月高新技术产业开发区人民法院决定对其执行逮捕。
辩护人刘雪峰，吉林中证律师事务所律师。
长春净月高新技术产业开发区人民检察院以长净检未检刑诉【2019】1号起诉书指控被告人马斌犯猥亵儿童罪，于2019年5月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序并组成合议庭，不公开开庭进行了审理。长春净月高新技术产业开发区人民检察院指派检察员孙丽丹、林子博出庭支持公诉。被告人马斌及辩护人刘雪峰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
长春净月高新技术产业开发区人民检察院指控：被告人马斌自2018年10月以来,利用自己补课教师的身份,在对未成年人于某1(2005年5月23日出生)一对一补课期间,在密闭空间内对于某1通过搂抱、亲吻面部及嘴部、头碰头、鼻子碰鼻子、拍臀部等方式进行狠亵，事后被害人于某1被门诊初步诊断为急性应激反应。案发后,被告人马斌对被害人进行了赔偿，并取得被害人的谅解。
认定上述事实的证据如下:
1.书证:常住人口基本信息表、电话查询记录、抓获经过、行政处罚决定书、指认现场笔录及照片、被害人诊断书、谅解书及刑事和解书等;2.证人叶某、于某2、董某、郑某、于某3、于某4、张某1、于某5、姜某、孙某、刘某1、张某2的证言;3.被害人于某1的陈述;4.被告人马斌的供述和辩解。
公诉机关认为,被告人马斌利用自己补课教师的身份,猥亵儿童的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，该院根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条之规定，向本院提起公诉。
被告人马斌对公诉机关指控的犯罪事实无异议并当庭认罪。
经审理查明：被告人马斌于2018年10月,利用其为被害人于某1补课之机,对于某1通过搂抱、亲吻面部及嘴部、头碰头、鼻子碰鼻子、拍臀部等方式进行狠亵，事后被害人于某1被门诊初步诊断为急性应激反应。案发后,被告人马斌对被害人进行了赔偿，并取得被害人的谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证明：
一、书证：
1.抓捕经过、受案登记表：证明被告人系被动到案;
2.常住人口基本信息表、电话查询记录、行政处罚决定书及执行回执：证明被告人马斌案发时已达到法定刑事责任年龄，具有刑事责任能力且无前科劣迹;
3.被害人诊断书：证明被害人前往中山医院就医过程及诊断结果为抑郁状态;另前往吉林大学中日联谊医院诊断，出现急性应激反应;
4.谅解书及刑事和解书：证明2019年1月4日被告人马斌家属对被害人于某1进行赔偿，给付17万人民币，并与于某1（监护人于某2)达成和解；
5.医院门诊手册及刑事谅解书：证明被害人于某1于2019年4月16日前往吉林大学中日联谊医院进行诊断，诊断结果为目前精神状态恢复正常,情绪稳定，睡眠佳，情绪情感反应正常,自制力完整;并且于某1本人对被告人马斌出具了刑事谅解书,表示已经完全康复,不再抑郁，没有任何后续不良影响，请求司法机关免于追究马斌刑事责任；
6.指认现场笔录和照片：经被告人马斌指认，净月区东师家园二期枫林晚公寓B栋4单元301室为马斌对受害人于某1上课的地方也是对于某1实施猥亵行为的地方。
二、证人证言：
1.证人叶某的证言：证明自己是于某1的母亲,晚上6点左右自己和于某1打视频电话时，于某1告诉自己马斌在一对一补课时亲、摸于某1。自己听到后马上给于某2打电话,之后和于某2、于晶驱车至马斌家。于晶将于某1接到楼下询问了事情经过,自己和家人听到后非常气愤，于某2将马斌叫至楼下，马斌和于某2在车内谈要私了，自己没同意就报了警。
2.证人于某2的证言：证明自己妻子叶某给自己打电话说女儿于某1被马斌狠亵了，自己和叶某、于晶一起驱车到马斌家。于晶将于某1接到楼下询问了事情经过,自己和家人听到后非常气愤就带着家人到马斌家中将马斌叫至楼下上了车。马斌承认确实亲、摸于某1,自己录音了，自己就要拉着马斌去报警，马斌说报案后对于某1和马斌的儿子不好，想给自己6万元私了，自己妻子不同意，之后就报警了。这件事之后于某1不愿意上学,看见男老师会害怕，半夜不睡觉，总会一个人哭，精神状态非常不好。
3.证人董某的证言：证明自己丈夫马斌因涉嫌猥亵未成年人被净月大街派出所行政拘留。自己和马斌经营一家课后托管班，2018年11月20日晚，于某2打电话让自己下楼，说马斌已经承认猥亵了于某1，于某2问自己和马斌想怎么解决,马斌说把一年半的学费共计五万元返还给于某2，于某2不同意，要六万元，自己同意了,于某2又说要十万元,不然就报警处理,自己没同意,于某2就报警了。自己不知道马斌猥亵于某1的事情。自己主要负责孩子的生活起居，马斌负责补课辅导。
4.证人郑某的证言：证明自己在东北师大附属实验学校工作，和马斌之前是同事，马斌是外聘的生活辅导员，负责男生宿舍，不给学生上课,在学校工作大约五六年，在学校表现比较正常，没听过学生反映马斌有什么问题，大约2012年因学校有新规定所以离职。
5.证人于某3的证言：证明自己的孩子张竟一参加过马斌的托管班，每月一千多元，马斌教孩子写作业并且管饭，自己不了解马斌，但是听孩子说马斌对孩子很负责。
6.证人于某4的证言：证明自己的孩子参加过马斌的托管班,自己是通过孩子班里同学的家长了解到的,据孩子说马斌讲课比较负责，十多个孩子一起上课，马斌给孩子们做饭，吃晚饭写作业，自己不清楚马斌有没有一对一教学的时候，自己很放心马斌的人品。
7.证人张某1的证言：证明自己的孩子张某2参加过马斌的辅导班,张某2和马斌的儿子是同学,周日下午一点到两点半上数学课。听孩子说马斌是长春市东北师范大学附属中学的老师，没和马斌有过接触，不清楚马斌的人品。
8.证人于某5的证言：证明自己在初一下学期就在马斌老师家补课学习,自己和其他学生一起上课补课，也进行过一对一补课，马斌老师对自己挺好的，马斌老师给自己补课的过程中,不存在不符合教师身份的行为，自己认识于某1,她也在马斌老师家补课,她给大家一样，跟大家一起上过课，也采用一对一补习过,自己并没有看见马斌对于某1有亲、摸、搂抱行为。
9.证人姜某的证言：证明自己在马斌老师家住宿、补课已经两年多了,马斌老师平时对自己挺好的，马斌老师给自己补课的过程中,不存在不符合教师身份的行为，自己认识于某1，她也在马斌老师家补课,她给大家一样,跟大家一起上过课，也采用一对一补习过，自己并没有看见马斌对于某1有亲、摸、搂抱行为。
10.证人孙某的证言：证明自己从初一下学期开始在马斌老师家补课,大家一起上课,马斌老师平时对自己挺好的,马斌老师给自己补课的过程中,不存在不符合教师身份的行为。自己认识于某1，但不熟悉，她也在马斌老师家补课，她跟大家一样，跟大家一起上过课，自己并没有看见马斌对于某1有亲、摸、搂抱行为。
11.证人刘某2的证言：证明自己从初一开始在马斌老师家补课，差不多快两年了,自己和大家一起上课，有时候也会一对一上课，马斌老师平时对自己挺好的，马斌老师给自己补课的过程中,不存在不符合教师身份的行为。自己认识于某1，她也在马斌老师家补课，她给大家一样,跟大家一起上过课，也采用一对一补习过，自己并没有看见马斌对于某1有亲、摸、搂抱行为。
12.证人张某2的证言：证明自己从初一上学期在马斌老师家补过课,自己和大家一起上课，马斌老师平时对自己挺好的，马斌老师给自己补课的过程中，不存在不符合教师身份的行为，自己认识于某1,她也在马斌老师家补课，但和她不太熟悉，自己并没有看见马斌对于某1有亲、摸、搂抱行为。
三、被害人陈述：
被害人于某1的陈述：自己被课后辅导老师马斌侵犯了,马斌是教自己数理化的老师，2017年8月左右，自己开始在马斌家住宿，上学放学由马斌或者马斌的妻子董某接送。2018年10月左右，马斌在补课的过程中经常摸自己脖子、下巴和锁骨处,因为是平时对自己很好的长辈，自己并未在意。2018年11月18日晚，马斌在给自己补课的过程中摸自己脖子、下巴、脸、腰、屁股等部位，在快补完课时抱住自己，头对头、鼻子对着鼻子，亲自己脸部和嘴部，马斌说这是和自己的秘密让自己不要对别人说，并以不让自己住宿为由威胁自己保密。2018年11月19日自己将这件事讲给李坪桐后，听从李坪桐的建议于次日将事情告诉母亲叶某,叶某和自己父亲于某2就开车来到马斌家并报了警。
四、被告人供述：
被告人的马斌的供述和辩解：证实自己经营一家课后托管班(无手续)，负责中学生的课后托管及学习辅导。因于某1父亲报警指控自己猥亵于某1被传唤至派出所。于某1是自己托管服务的对象，是东师附中初二的学生，13岁。自己当日在一个封闭的屋子里对于某1进行一对辅导时，鼻子顶了于某1鼻子，额头顶了于某1额头，亲了于某1的嘴部和面部，用手搂肩部，拍打于某1屁股。自己只做过这一次，其认为自己的行为并不是猥亵，因为平时关系很好，于某1和自己儿子年纪相仿，因此将于某1当成自己女儿看待，自己的想法是鼓励孩子好好学习,自己说如果于某1好好学习就有机会去师大附中，还和孩子说这是两个人的秘密。20日晚，于某1父亲于某2找到我时情绪很激动还伸手打了我,自己不想把事情闹大对孩子不利，另外自己的行为确实有些不合适,所以想尽量满足对方的要求，就问于某2想怎样处理，于某2想让自己退还四万多元的补课费，自己说可以给五万，于某2又说六万，自己也认可，于某2又反悔说要十万，自己也同意了,但后来还是没能达成一致，于某2就报警了。
上述证据，经查证属实本院予以采信，作为本案的定案依据。
本院认为，被告人马斌利用其给被害人于某1补课之机,对被害人于某1实施搂抱、亲吻面部及嘴部、头碰头、鼻子碰鼻子、拍臀部等猥亵行为，事后被害人于某1被初步诊断为急性应激反应，事发时被害人于某1（2005年5月23日生）未满十四周岁，以上事实有经庭审举证、质证的证据予以证明，公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人马斌猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，根据法律规定应从重处罚。鉴于被告人马斌当庭自愿认罪，且事发后积极赔偿被害人并取得谅解，可对其从轻处罚。
关于被告人马斌的辩护人提出被告人马斌主观恶性小、社会危害性相对小；被告人马斌并没有试图脱去被害人衣服、触碰其身体的敏感部位；其行为没有给被害人造成严重后果，建议对其适用缓刑的辩护意见，本院认为，被告人马斌对未满十四周岁的儿童实施猥亵行为，造成被害人急性应激反应，犯罪情节严重，根据法律规定应依法从重处罚，故辩护人的辩护意见不予采纳。
综上，考虑本案的事实、性质、情节、社会危害程度、被告人的认罪悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款【猥亵儿童罪】、第四十五条【有期徒刑的期限】、第四十七条【刑期的计算与折抵】之规定，判决如下：
被告人马斌犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年5月10日至2022年3月11日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  薛楠人民陪审员姜应林人民陪审员翟辉
二〇一九年六月二十六日
书记员  张紫誉




