马某某猥亵儿童罪一审刑事判决书
东乡族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）甘2926刑初91号
公诉机关东乡族自治县人民检察院。
被告人马某某，男，生于1994年8月19日，东乡族，小学文化，农民。2019年8月15日因涉嫌猥亵儿童罪被东乡县公安局刑事拘留，同年8月26日被逮捕，现羁押于东乡县看守所。
东乡县人民检察院以东检公诉刑诉（2019）81号起诉书指控被告人马某某犯猥亵儿童罪，于2019年10月10日向本院提起公诉并提交了相关证据。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。东乡县检察院检察员陈丽婷出庭支持公诉，被告人马某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
东乡县人民检察院指控：被告人马某某与被害人马某（9岁）系同村。
2019年8月13日13时许，被告人马某某以摘吃果子为由将被害人马某诱骗至马某某住宅卧室澡堂内，威胁马某脱掉裤子，强行猥亵，并给马某5元钱，威胁其不要将此事告知家人，否则就对马某进行报复。
支持起诉的证据有：受案登记表，被害人陈述，被告人供述与辩解，勘验、检查、辨认笔录，光盘一张，户籍证明等。公诉机关认为被告人马某某的行为构成猥亵儿童罪，提请本院判处三年以上五年以下有期徒刑。
在庭审中，被告人马某某对公诉机关指控的犯罪事实自愿认罪，在量刑答辩中请求从轻判处。
经审理查明：被告人马某某与被害人马某（9岁）系同村。
2019年8月13日13时许，被告人马某某以摘吃果子为由将被害人马某诱骗至马某某住宅卧室澡堂内，威胁马某脱掉裤子，强行猥亵，并给马某5元钱，威胁其不要将此事告知家人，否则就对马某进行报复。
另查明，庭审结束后，被告人家属与被害人家属达成了赔偿协议，取得被害人家属谅解，并向本院提交了上述协议书和谅解书。
上述事实，被告人马某某在庭审过程中亦无异议，且有受案登记表，被害人陈述，被告人供述与辩解，勘验、检查、辨认笔录，光盘一张，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马某某无视国法，以刺激或满足性欲为目的，对儿童实施淫秽行为，其行为构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人马某某家属与被害人家属达成了赔偿协议，并取得被害人家属谅解，且被告人马某某在庭审中自愿认罪，可从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，判决如下：
被告人马某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年八月十五日起至二〇二一年二月十四日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向临夏回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的应交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  马忠吉
人民陪审员  马有德
人民陪审员  杨一得勒
二〇一九年十一月十二日
书记员  周志良




