马清国强奸罪一审刑事判决书
台州市椒江区人民法院
刑事判决书
（2019）浙1002刑初125号
公诉机关台州市椒江区人民检察院。
被告人马清国（别名马建华），男，1966年10月6日出生于安徽省阜阳市，汉族，文盲，务工，住阜阳市临泉县。2018年7月24日因本案被台州市公安局椒江分局刑事拘留，同年8月30日经台州市椒江区人民检察院批准被逮捕。现羁押于台州市看守所。
辩护人杨法、杨良青，浙江永联律师事务所律师。
台州市椒江区人民检察院以台椒检未检刑诉〔2019〕4号起诉书指控被告人马清国犯强奸罪向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。台州市椒江区人民检察院检察员卢洁、被害人王某1某的诉讼代理人林媚娜、被告人马清国及其辩护人杨法到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人马清国与宋某1（女，丧偶）、宋某1的女儿即被害人王某1某（女，1992年8月30日出生，自报）等人共同生活。2002年前后至2011年年初期间，马清国先后在安徽省临泉县广东省汕尾市的暂住处、浙江省台州市椒江区的暂住处，趁宋某1外出，多次强行与王某1某发生性关系。
2018年7月22日，王某1某报警。次日，被告人马清国被公安民警抓获。
上述事实，被告人马清国在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某1某的陈述、户籍证明、人口信息、户口本复印件、证人宋某1、王某1、王某2、王某3、曹某、宋某2、王某4、宋某3的证言、辨认笔录、暂住证信息、情况说明、抓获经过、现场勘验检查笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马清国违背被害人意志，从幼女直至成人期间多次强行与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。被告人马清国奸淫不满十二周岁的幼女，且被害人与其有共同家庭生活关系，本案的发生对被害人的身心健康造成极大伤害，依法予以从重处罚。被告人马清国当庭表示认罪，酌情予以从轻处罚。对诉讼代理人关于被告人马清国的奸淫行为跨度大、次数多，给被害人身心造成严重伤害，要求从重处罚的意见予以采纳。辩护人辩称被告人马清国没有犯罪前科，能当庭认罪，具有一定悔罪态度，请求从宽处理，审理认为，其虽当庭表示认罪，但其到案后仅承认部分犯罪事实，缺乏悔罪的积极态度，其他所辩属实，故对辩护意见部分予以采纳、部分不予采纳。为了保护妇女的身心健康，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款的规定，判决如下：
被告人马清国犯强奸罪，判处有期徒刑九年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一八年七月二十四日起至二〇二七年七月二十三日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  徐剑
人民陪审员  阮冠华
人民陪审员  李成来
二〇一九年三月二十八日
书记员  徐燕




