马显生强奸罪刑罚变更执行裁定书
龙岩市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽08刑更3857号
罪犯马显生，男，1943年6月7日出生，户籍地安徽省阜南县，汉族，初中文化，现在福建省龙岩监狱服刑。
福建省长泰县人民法院于2015年5月25日作出(2015)泰刑初字第68号刑事判决，认定被告人马显生犯强奸罪、猥亵儿童罪，实行数罪并罚，决定执行有期徒刑五年六个月。判决生效后，交付执行。因罪犯马显生在服刑期间确有悔改表现，本院于2017年12月22日对其减去有期徒刑六个月。刑期执行至2019年12月16日。
执行机关福建省龙岩监狱根据罪犯马显生在服刑期间的悔改表现，于2019年9月5日向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯马显生在刑罚执行期间能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额，2017年12月至2019年6月累计获考核分1850分，获得表扬三次。
以上事实，有刑罚执行机关提供的罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯马显生在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯马显生减去有期徒刑二个月十六天（刑期执行至2019年9月30日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  沈思鑫
审判员  李秋英
审判员  陈斌
正式章
二〇一九年九月二十四日
书记员  雷小琴




