马旭东猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
凤翔县人民法院
刑事判决书
（2019）陕0322刑初61号
公诉机关凤翔县人民检察院。
被告人马旭东，男，1961年1月30日出生于四川省自贡市，居民身份证号码XXXXXXXXXX********，汉族，初中文化程度，住凤翔县，凤翔县XX路XXXX浴池业主，2019年1月14日因涉嫌猥亵儿童罪被凤翔县公安局刑事拘留，于2019年1月24日被凤翔县公安局取保侯审，2019年6月20日被凤翔县人民法院决定逮捕，现羁押于凤翔县看守所。
凤翔县人民检察院以凤翔检刑检二刑诉[2019]18号起诉书指控被告人马旭东犯猥亵儿童罪，于2019年6月5日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，不公开开庭审理了本案。凤翔县人民检察院指派检察员陈永刚出庭支持公诉，被告人马旭东到庭参加诉讼。现已审理终结。
凤翔县人民检察院指控，2019年1月13日下午17时许，被告人马旭东以给在其浴池洗浴完的被害人方某某（女，现年12周岁）零花钱为由，将被害人领到位于凤翔县XX镇XXX路“XXXX浴池”的锅炉房内，将锅炉房门用木棍插住，采用引诱、哄骗等手段给了被害人50元钱后，多次抠摸被害人方某某的阴部、乳房，并亲吻其脸部及嘴唇，并许诺以后需要零花钱可以继续找他。
上述案件事实，被告人马旭东在开庭审理过程中亦无异议，且有经举证、质证的下列证据：受案登记表、立案决定书、破案抓捕经过、扣押清单、户籍信息、谅解书、凤翔县中医医院门诊病历，被害人方某某及其法定借人的陈述，证人唐某某证言，辨认笔录及照片，被告人马旭东的供述与辩解在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人马旭东以引诱、哄骗的方式，多次抠摸被害人阴部、乳房，并亲吻其脸部及嘴唇，其行为构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人马旭东认罪态度较好，且获得被害人谅解，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人马旭东犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日即自2019年6月20日起至2021年12月8日止，已扣除先行羁押的11日。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向宝鸡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  蒲鹏飞
人民陪审员  辛新会
人民陪审员  张卫东
二〇一九年六月十八日
书记员  包亚娟




