马有林寻衅滋事罪一审刑事判决书
济南市历城区人民法院
刑事判决书
（2018）鲁0112刑初709号
公诉机关山东省济南市历城区人民检察院。
被告人马有林，男，1980年8月23日出生于山东省济南市，汉族，初中文化，无业，住济南市天桥区。因犯抢劫罪、强奸罪、奸淫幼女罪于1999年6月22日被济南市中级人民法院判处有期徒刑十九年，罚金一千元，2009年9月18日刑满释放。因犯寻衅滋事罪，于2018年6月21日被判处有期徒刑二年（刑期自2018年4月12日起至2020年4月11日止）。因涉嫌犯寻衅滋事罪于2018年9月21日被济南市公安局南部山区分局依法押回再审，现羁押于济南市看守所。
济南市历城区人民检察院以济历城检公刑诉[2018]778号起诉书指控被告人马有林犯寻衅滋事罪一案，于2018年11月30日向本院提起公诉。本院于同日立案受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。济南市历城区人民检察院指派检察员宋烨出庭支持公诉，被告人马有林到庭参加诉讼。现已审理终结。
济南市历城区人民检察院指控：2017年6月7日，郭某某（在逃）纠集被告人马有林和宗某某、马某、陈某某（另案处理）等人来到济南市南部山区柳埠街道石匣村，在中午吃饭时，郭某某指使上述人等去把石匣村另一家收购油杏的撵走，不让他们收。饭后，郭某某伙同被告人马有林和宗某某、马某、陈某某等人来到被害人张某某收购油杏的摊位附近，被告人宗某某在张某某收杏的摊位旁边小便以挑起事端，而后与张某某发生争执，随即被告人马有林和宗某某、马某、陈某某等人对被害人张某某实施殴打，造成张某某双侧鼻骨骨折及左上颌骨额突骨折。经鉴定，被害人张某某损伤程度为轻伤二级。
另查明，被告人马有林犯寻衅滋事罪，于2018年4月12日被刑事拘留，同年6月21日被山东省济南市天桥区人民法院判处有期徒刑二年，送济南监狱服刑，在服刑期间发现本案漏罪未处理。2018年9月21日，被告人马有林被押回再审，并羁押于济南市看守所。
上述事实，被告人马有林在开庭审理过程中均无异议，并有经庭审举证、质证予以确认的归案情况说明、现场勘验检查笔录、辨认笔录、法医学人体损伤程度鉴定书、住院病案、检查报告单、被害人张某某的陈述、证人吴某某、郭某某、支某某、张某某2、张某某3等人的证言、户籍证明信、刑事判决书、释放证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马有林在他人纠集下，借故生非，随意殴打他人，并致一人轻伤，情节恶劣，其行为构成寻衅滋事罪。公诉机关的指控事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。被告人马有林归案后能如实供述犯罪事实，系坦白，依法可从轻处罚。被告人马有林因犯寻衅滋事罪被判处刑罚，在前罪判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现漏罪，应依法对新发现的罪作出判决后与前罪并罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款、第六十七条第三款、第六十九条第一款、第七十条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条之规定，判决如下：
被告人马有林犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年六个月，与前罪所判处的有期徒刑二年并罚，决定执行有期徒刑三年二个月（刑期从判决执行之日起开始计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月12日起至2021年6月11日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省济南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。



审判长  丁磊
人民陪审员  李法志
人民陪审员  赵婷
二〇一九年一月十四日
书记员  俞晶




