马明英拐卖妇女、儿童罪一审刑事判决书
仙居县人民法院
刑事判决书
（2018）浙1024刑初328号
公诉机关浙江省仙居县人民检察院。
被告人马明英，女，1989年4月18日出生于云南省马关县，苗族，小学文化，农民，住云南省马关县。2018年2月23日因本案被仙居县公安局刑事拘留，同年3月26日经仙居县人民检察院批准被依法逮捕。现羁押于仙居县看守所。
辩护人周秀文，浙江安州律师事务所律师。
仙居县人民检察院以仙检公诉刑诉[2018]312号起诉书指控被告人马明英犯拐卖妇女罪，于2018年8月29日向本院提起公诉。本院于同日受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。仙居县人民检察院指派检察员胡俊杰出庭支持公诉。被告人马明英及其辩护人周秀文到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
1.2015年9月，被告人马明英伙同汪某（已判）将越南籍妇女MASHISONG以38000元的价格卖给郑建设为妻。
2.2016年10月，被告人马明英伙同其丈夫杨某（另案处理）经汪某牵线将越南籍女子GIANGTHIDAN以人民币40000元的价格卖给齐某1、崔某夫妇的儿子齐某2为妻。汪某另从中获利人民币20000元。
3．2016年10月，被告人马明英伙同郑建设（另案处理）将一越南籍女子以人民币58000元的价格卖给方某为妻，郑建设从中获利7000元。2016年年底，该越南女子在云南探亲时出逃，之后在方某的要求下，被告人马明英退还被告人郑建设25000元，再由被告人郑建设退还方某34000元。
上述事实，被告人马明英在审理中亦无异议，且有被害人MASHISONG、GIANGTHIDAN的陈述，同案人杨某、汪某、郑建设的供述，证人齐某1、崔某、齐某2、方某、段某的证言，辨认笔录，通话记录，同案人汪某的判决书，打款记录以及被告人马明英的户籍信息、前科查询、归案经过等证据经当庭质证所证实，证据之间相互印证，足以认定。
辩护人对指控的主要犯罪事实和罪名无异议，但认为对于第三节犯罪事实因被告人马明英记忆为48000元，因作有利于被告人的认定，认定为48000元，量刑方面认为存在以下的从轻情节：1.到案后如实供述自己的罪行，应当认定为坦白，依法予以从轻处罚；2.主观恶性较小，系法律意识淡薄造成；3.当庭自愿认罪，悔罪态度好，酌情予以从轻处罚；4.已退赔了方某部分经济损失，酌情予以从轻处罚；5.家庭经济困难，上有老人需要赡养，下有两年幼孩子需要抚养；6.没有犯罪前科，系初犯、偶犯；7.在犯罪过程中没有实施殴打、强奸等暴力行为。
本院认为，被告人马明英伙同他人参与拐卖妇女，其行为已构成拐卖妇女罪。公诉机关指控罪名成立。被告人马明英到案后能如实供述第三笔犯罪事实，对该笔犯罪可以从轻处罚；在审理中自愿认罪，酌情予以从轻处罚。关于第三笔犯罪事实出卖价格应当认定为48000的辩护意见，经审查认为，无论是同案郑建设供述还是证人方某的证言都确认价格为58000元，且被告人马明英在庭审中也表示其印象中为48000元，但并不能确定，因而结合在案证据应当认定为58000元。关于应当认定马明英构成坦白的辩护意见，审查认为被告人马明英到案后第一份笔录只供述了第三笔犯罪事实，该辩护意见与查明的事实不符，不予认定。综合全案，依照《中华人民共和国刑法》第二百四十条第一款第（二）项、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第六十一条、第六十二条之规定，判决如下：
被告人马明英犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币20000元。（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年2月23日起至2028年2月22日止。罚金限判决生效之日起一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  吴雨雁
人民陪审员  王敏
人民陪审员  朱雪萍
二〇一九年六月二十日
书记员  记员叶飘飘




