马明猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
杭州市江干区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0104刑初72号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人马明，男，1984年2月7日出生于安徽省涡阳县，汉族，初中文化，户籍地安徽省涡阳县。因本案于2018年9月1日被刑事拘留。同年9月14日被逮捕，现押于杭州市江干区看守所。
辩护人吴进启，北京炜衡（杭州）律师事务所律师。
浙江省杭州市江干区人民检察院以江检未检刑诉[2019]1号起诉书指控被告人马明犯猥亵儿童罪，于2019年1月29日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，依法组成合议庭，因本案涉及他人隐私，故不公开开庭审理了本案。杭州市江干区人民检察院指派检察员王瑛出庭支持公诉。被告人马明及本院通知杭州市江干区法律援助中心指派的辩护人吴进启到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：2018年8月30日16时许，被告人马明在本市江干区某小区电梯内，为满足其性欲望，以搂抱、亲吻等方式对被害人吴某1（女，11岁）进行猥亵并有自慰行为。
为证明上述事实，公诉机关当庭出示、宣读了被害人陈述，证人证言，书证等证据。据此认为被告人马明的行为已构成猥亵儿童罪，提请本院依法判处。
被告人马明及辩护人对指控的罪名无异议，被告人马明认为其未有自慰行为，辩护人还认为被告人自愿认罪，犯罪情节非恶劣，系初犯，希望从轻处罚。
被告人马明及辩护人在庭审中未向本院提供证据。
经审理查明，2018年8月30日16时许，被告人马明在本市某小区电梯内，为满足其性欲望，以搂抱、亲吻等方式对被害人吴某1（女，11岁），并将手放在生殖器附近。
证明上述事实的证据，经庭审质证的有：
1、被害人的吴某1的陈述、辨认笔录，证明2018年8月30日下午15时多，其与弟弟在回家的路上被一男子搭话，该男子跟着其进了某小区的电梯，在电梯内，该男子从背后双手抱着其，并亲了其的脸。在辨认笔录中无法辨认出该男子，但从一男子骑行电动车的图片中辨认出亲其的男子。
2、证人吴某2的证言，证明2018年8月30日下午15左右，其与姐姐一起回家，其进了单元楼的电梯，电梯内已经有一个叔叔，叔叔用一只手抱着其姐姐，另一只手扶着其姐姐的头，亲了姐姐的脸。
3、调取证据通知书、调取证据清单、光盘及截图照片，证明在电梯内被告人马明对被害人进行猥亵的情况。
4、户籍证明，证明被告人马明的身份情况及被害人年龄为11岁。
5、抓获经过，证明被告人马明的被动归案情况。
6、被告人马明的供述、辨认笔录，证明2018年8月30日下午16时，其在本市丁桥明珠街附近的一个公寓的电梯里，手搭在一个13、14岁小女孩的肩膀上，亲了小女孩的右脸。并对作案地点及被害人进行了辨认。
上述证据均系依法取得，证据之间能相互印证，且与本案事实相关。故对上述证据，本院均予以确认。
关于被告人马明及辩护人提出未自慰的意见，经查，根据在案证据虽不足以证实被告人有自慰的行为，但根据监控录像以及被告人马明的供述，可以证实被告人有将手放在生殖器附近的行为。故本院对被告人及辩护人的该辩护意见予以采纳。并对该事实的表述予以纠正。
本院认为:被告人马明猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。被告人马明系初犯，自愿认罪，本院酌情从轻处罚，辩护人据此提出从轻处罚的辩护意见予以采纳。据此，根据被告人马明的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第一款之规定，判决如下：
被告人马明犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月1日起至2019年4月30日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  许新霞
人民陪审员  郑斌
人民陪审员  于会莉
二〇一九年三月五日
书记员  顾理




