马怯猥亵儿童罪一审刑事判决书
濉溪县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0621刑初602号
公诉机关安徽省濉溪县人民检察院。
被告人马怯，曾用名马跃，男，汉族，1992年11月14日出生于安徽省濉溪县，小学文化，农民，住濉溪县。因涉嫌犯强制猥亵罪于2019年1月23被濉溪县公安局刑事拘留，同年2月27日经濉溪县人民检察院批准逮捕，同日由濉溪县公安局执行逮捕。现羁押于濉溪县看守所。
辩护人王明，安徽辰元律师事务所律师。
濉溪县人民检察院以濉检检一刑诉[2019]315号起诉书指控被告人马怯犯强制猥亵罪、猥亵儿童罪，于2019年10月21日向本院提起公诉。本院适用普通程序，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。濉溪县人民检察院指派检察员张大胜出庭支持公诉，被告人马怯及其辩护人王明到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
濉溪县人民检察院指控：2017年以来，被告人马怯为满足自己的性欲，在安徽省濉溪县孙疃镇任李村稻圩庄33号自己家中及广西省崇左市其打工处，通过手机QQ添加大量女性为好友，向对方谎称自己成为影视公司女性工作人员可以训练对方出道成为明星，骗取对方信任，后马怯以面试、训练为由，通过QQ与被害人单某聊天，用文字指挥被害人向其裸露身体、用物插下体等方式对被害人实施猥亵，在后续视频要求被拒绝后，马怯又以将视频、截图发网上为胁迫，以同样的方式对被害人实施猥亵，得逞具体事实如下：
1.2018年11月5日至2019年1月1日，马怯在崇左市其打工处及濉溪县自己家中，通过QQ添加被害人阿某（时年15岁）为好友，以欺骗手段通过单向QQ视频对阿某实施猥亵，在后续视频要求被拒后，马怯又以将视频发送至网络为胁迫，通过视频继续对阿某实施猥亵。
2.自2018年12月2日至2019年1月22日，马怯在崇左市其打工处及濉溪县自己家中通过QQ添加被害人黄某（时年15岁）为好友，以欺骗的手段通过单向QQ视频对黄某实施猥亵，在后续视频要求被拒后，马怯又以将视频发送至网络为胁迫，通过视频继续对黄某实施猥亵。
3.2019年1月13日至1月15日，马怯在濉溪县自己家中，通过QQ添加被害人杨某（时年12岁）为好友，以欺骗的手段通过单向QQ视频对杨某实施猥亵，在后续视频要求被拒后，马怯又以合成杨某裸照发送至网络为胁迫，欲继续通过视频对杨某实施猥亵，但因杨某拒绝而未能得逞。
4.2019年1月20日至21日，马怯在濉溪县自己家中通过QQ添加被害人马某（时年16岁）为好友，以欺骗的手段通过单向QQ视频对马某实施猥亵，在后续视频要求被拒后，马怯又以将视频发送至网络为胁迫，通过视频继续对马某实施猥亵。
被告人马怯自愿认罪。
辩护人王明提出：马怯到案后能够如实供述，且自愿认罪，没有违法犯罪前科，一贯表现良好，建议对马怯从轻处罚。
经审理查明：2017年以来，被告人马怯以满足性刺激为目的，在安徽省濉溪县自己家中及广西省崇左市其打工处，通过手机QQ添加大量女性为好友，并谎称自己作为影视公司女性工作人员可以训练对方出道成为明星，骗取对方信任，后马怯以面试、训练为由，通过QQ与被害人单某聊天，用文字指挥被害人向其裸露身体、用物插下体等方式对被害人实施猥亵，在后续视频要求被拒绝后，马怯又以将视频、截图发网上为胁迫，以同样的方式对被害人实施猥亵，得逞具体事实如下：
1.2018年11月5日至2019年1月1日，马怯在崇左市其打工处及濉溪县自己家中，通过QQ添加被害人阿某（2003年8月29日出生）为好友，以欺骗手段通过单向QQ视频对阿某实施猥亵，在后续视频要求被拒后，马怯又以将视频发送至网络为胁迫，通过视频继续对阿某实施猥亵。
2.自2018年12月2日至2019年1月22日，马怯在崇左市其打工处及濉溪县自己家中通过QQ添加被害人黄某（2003年11月24日出生）为好友，以欺骗的手段通过单向QQ视频对黄某实施猥亵，在后续视频要求被拒后，马怯又以将视频发送至网络为胁迫，通过视频继续对黄某实施猥亵。
3.2019年1月13日至1月15日，马怯在濉溪县自己家中，通过QQ添加被害人杨某（2006年7月5日出生）为好友，以欺骗的手段通过单向QQ视频对杨某实施猥亵，在后续视频要求被拒后，马怯又以合成杨某裸照发送至网络为胁迫，欲继续通过视频对杨某实施猥亵，但因杨某拒绝而未能得逞。
4.2019年1月20日至21日，马怯在濉溪县自己家中通过QQ添加被害人马某（2003年12月17日出生）为好友，以欺骗的手段通过单向QQ视频对马某实施猥亵，在后续视频要求被拒后，马怯又以将视频发送至网络为胁迫，通过视频继续对马某实施猥亵。
另查明：被告人马怯因本案于2019年1月23日被濉溪县公安局从濉溪县自己家中带至公安机关，并如实供述上述主要事实。
上述事实，被告人马怯在开庭审理过程中自愿认罪，并有受案登记表，立案决定书，户籍信息，前科核查证明，抓获经过，淮北市公安局电子数据检验报告，被害人阿某、黄某、杨某、马某等人的陈述、QQ部分截图及被告人马怯在公安机关的供述等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人马怯强制猥亵他人（其中杨某未满十四周岁），其行为分别已构成强制猥亵罪、猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。对马怯应予以数罪并罚。马怯到案后能如实供述其主要罪行，系坦白，依法可从轻处罚。对辩护人提出建议对马怯从轻处罚的辩护意见，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，第六十七条第三款，第六十九条之规定，判决如下：
一、被告人马怯犯强制猥亵罪，判处有期徒刑二年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六月。合并执行有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月23日起至2022年7月22日止。）
二、扣押在案的作案工具VIVO手机一部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向安徽省淮北市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  王彪
人民陪审员  丁方芹
人民陪审员  郜洪先
二〇一九年十二月二十日
书记员  秦晶晶




