马振业强奸刑罚变更刑事裁定书
驻马店市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫17刑更1090号
罪犯马振业，男，1951年7月28日出生，汉族，文盲，河南省唐河县人，现在河南省监狱服刑。
河南省唐河县人民法院于二○一四年五月二十日作出（2014）唐刑初字第262号刑事判决，认定被告人马振业犯强奸罪，判处有期徒刑十一年。该犯刑期自二○一三年八月十五日起至二○二四年八月十四日止。该犯于2014年6月27日交付执行。二○一七年七月二十七日本院作出（2017）豫17刑更352号刑事裁定减刑五个月。本院立案公示五日后依法组成合议庭，公开审理了本案。现已审理终结。
刑罚执行机关河南省豫南监狱经分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯马振业确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认定：被告人马振业对同村两名幼女实施强奸。被告人马有业看见后对其中一名被害人实施强奸。
罪犯马振业在服刑期间能够认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。该犯在减刑间隔期内，受到表扬4次。该犯系老年罪犯。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯马振业确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条之规定，裁定如下：
对罪犯马振业减去刑期五个月。
刑满日期：二〇二三年十月十四日。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孙强
审判员  李欢
审判员  吕先锾
二〇一九年七月二十九日
书记员  郑一贵




