马经富强奸、猥亵儿童二审刑事裁定书
武汉市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂01刑终1316号
原公诉机关湖北省武汉市硚口区人民检察院。
上诉人（原审被告人）马经富，男，1982年12月25日出生于湖北省武汉市，汉族，大学文化，案发前从事个体教育培训，户籍所在地湖北省武汉市青山区，住武汉市硚口区。2013年7月23日因猥亵儿童被行政拘留十五日。因涉嫌犯强奸、猥亵儿童罪于2018年6月19日被刑事拘留，同年7月25日被逮捕。现羁押于武汉市硚口区看守所。
湖北省武汉市硚口区人民法院审理湖北省武汉市硚口区人民检察院指控原审被告人马经富犯强奸罪、猥亵儿童罪一案，于2019年8月30日作出（2019）鄂0104刑初305号刑事判决。原审被告人马经富不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问被告人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2013年7月20日下午，被告人马经富在位于武汉市硚口区富仕雅庭A栋2单元307室由其经营的“武汉金某教育培训学校”内，用其手指戳在此学习的被害人吴某1（2005年1月10日出生）的下体，致吴某1阴部流血。
2017年12月，被告人马经富在武汉市硚口区古田三路“学乐思”教育培训机构（以下简称“学乐思”）工作期间认识在此学习的被害人邓某（2005年7月11日出生），两人相互加为QQ好友。2018年3月至6月，已从“学乐思”退学的邓某通过QQ与马经富聊天，马经富明知邓某系不满14周岁的幼女，仍用钱财为诱饵，在其位于武汉市硚口区融侨锦城26栋502室的家中，多次引诱邓某与其发生性关系。
被告人马经富还唆使邓某介绍其他未成年女生供其猥亵、奸淫，并通过邓某认识了邓某的同学李某1（2005年8月16日出生）、吕某1（2005年10月6日出生）。2018年5月，马经富以给钱、手机等为诱饵，将被害人李某1引诱至其位于武汉市硚口区融侨锦城26栋502室的家中，与李某1发生了性关系。
2018年4月，被告人马经富以给钱、发黄片、言语挑逗等方式，将被害人吕某1、邓某引诱至武汉市硚口区融侨锦城26栋502室，以摸胸的方式对吕某1、邓某实施了猥亵。此外，马经富还在其家中以摸胸的方式对与其熟识的被害人杨某（2005年9月30日出生）实施了猥亵。
公安机关接报警后于2018年6月18日将被告人马经富抓获归案。
原审认定上述事实，有书证、证人证言、被害人的报案及陈述、照片、视听资料、电子数据等证据证明。
原审认为，被告人马经富明知被害人邓某、李某1系不满14周岁的幼女，以金钱、财物为诱饵，多次引诱邓某与其发生性关系，引诱李某1与其发生性关系，奸淫幼女情节恶劣，其行为已构成强奸罪。被告人马经富明知被害人吴某1系不满12周岁的幼女，在看护、指导其学习时，对其实施猥亵，明知被害人邓某、吕某1、杨某系不满14周岁的幼女，以金钱引诱的方法对3人实施猥亵，猥亵儿童情节恶劣，其行为已构成猥亵儿童罪。马经富一人犯数罪，应实行数罪并罚。马经富当庭对其强奸邓某及猥亵吕某1的犯罪事实予以认罪，可酌定从轻处罚。马经富利用教育培训的职业便利，对未成年幼女实施性侵害，为预防再犯罪，可依法禁止其在刑罚执行完毕后一段时间内从事相关职业。公诉机关对被告人马经富犯强奸罪、猥亵儿童罪的指控成立。根据马经富犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第三款第（一）项、第二百三十七条第二款、第三款、第六十九条、第三十七条之一第一款、第六十四条、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵犯未成年人犯罪的意见》第二十五条第（1）项、第（4）项、第（5）项的规定，认定被告人马经富犯强奸罪，判处有期徒刑十二年十个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年五个月，决定执行有期徒刑十八年；被告人马经富自刑罚执行完毕之日起五年内禁止从事与未成年人相关的教育培训职业；现扣押于武汉市公安局硚口区分局的涉案物品白色苹果6Plus手机1部依法予以没收。
上诉人马经富的上诉理由：原判认定部分事实不属实，其没有与李某1发生性关系，没有猥亵吴某1、杨某、邓某。
经审理查明，2013年7月20日下午，上诉人马经富在位于武汉市硚口区富仕雅庭A栋2单元307室由其经营的“武汉金某教育培训学校”内，用其手指戳在此学习的被害人吴某1（2005年1月10日出生）的下体，致吴某1阴部流血。
2017年12月，上诉人马经富在武汉市硚口区古田三路“学乐思”教育培训机构工作期间认识在此学习的被害人邓某（2005年7月11日出生），两人相互加为QQ好友。2018年3月至6月，已从“学乐思”退学的邓某通过QQ与马经富聊天，马经富明知邓某系不满14周岁的幼女，仍用钱财为诱饵，在武汉市硚口区融侨锦城26栋502室其家中，多次引诱邓某与其发生性关系。
上诉人马经富还唆使邓某介绍其他未成年女生供其猥亵、奸淫，并通过邓某认识了邓某的同学李某1（2005年8月16日出生）、吕某1（2005年10月6日出生）。2018年5月，马经富以给钱、手机等为诱饵，将被害人李某1引诱至武汉市硚口区融侨锦城26栋502室，与李某1发生了性关系。
2018年4月，上诉人马经富以给钱、发黄片、言语挑逗等方式，将被害人吕某1、邓某引诱至武汉市硚口区融侨锦城26栋502室，以摸胸的方式对吕某1、邓某实施了猥亵。此外，马经富还在上述502室其家中以摸胸的方式对与其熟识的被害人杨某（2005年9月30日出生）实施了猥亵。
公安机关接报警后于2018年6月18日将上诉人马经富抓获归案。
上述事实，有经一审庭审举证、认证，二审核实的下列证据予以证明：
1.公安机关出具的抓获经过、破案经过。证明2018年6月18日16时许，公安机关接到报警称有人被性骚扰，即找到报警人王某茹（系未成年人）、被害人邓某、吕某1及其同学李某2，了解到邓某未满14周岁，多次遭上诉人马经富性侵，遂要求邓某与马经富联系在武汉市硚口区皇经堂菜场门口见面，并于当日17时许在上述地点抓获马经富，现场查获马经富本人使用的苹果6手机1部的事实。
2.被害人邓某、吕某1、李某1、杨某、吴某1的身份信息。证明被害人邓某、吕某1、李某1、杨某、吴某1案发时均系不满14周岁的幼女，且都为未成年在校学生。
3.上诉人马经富的身份信息。证明马经富案发时达到完全刑事责任年龄，具备完全刑事行为能力。
4.被害人邓某的报案及陈述。证明2017年12月底邓某在“学乐思”培训期间认识马经富，两人相互加为QQ好友。马经富经常邀请邓某出去吃饭、游玩，并邀请邓某进入一些黄色群，同时要求邓某专门找一些小女孩跟马经富玩。2018年4月的一天，马经富以金钱为诱饵，将邓某、吕某1引诱至融侨锦城26栋502室其家中，马经富乘机隔着衣服摸了邓某、吕某1的胸部进行了猥亵，事后马经富给了邓某、吕某1100元钱。2018年5月到2018年6月17日期间，马经富多次以金钱为诱饵，引诱邓某与其发生性关系。马经富知道邓某读初一，邓某也对马经富说过自己只有13岁。马经富还加了李某1、吕某1等人的QQ，并且告诉邓某其与李某1等人发生过性关系，邓某还看过马经富与李某1的聊天记录，内容为李某1同意与马经富发生性关系并向马经富要了800元钱。马经富告诉邓某，其与滨江十一初的杨某有过性关系的事实。
5.被害人吕某1的报案及陈述。证明2018年4月份的时候，吕某1和邓某在凯德广场玩，马经富发信息给邓某，要邓某去马经富家玩。吕某1和邓某一起到融侨锦城26栋502室马经富的家中，马经富就强行隔着吕某1和邓某的衣服摸她们的胸部。事后，马经富就给了她们一人一百块钱，并开车把她们送回家。马经富在QQ与吕某1聊天的过程中，对吕某1说过其曾经带女生回家，并与其他女生发生性关系的事实。
6.被害人李某1于2019年2月15日在检察机关的陈述。证明2018年的一天，李某1读初一下学期，与邓某、刘某某在宜家玩，邓某要马经富过来付钱，这样就认识了马经富。之后马经富在QQ上说给李某1钱、衣物、手机，要李某1与其发生性关系。李某1独自去过马经富家3次：第一次是2018年5月的一个早上5～6点，马经富用车把李某1接到自家楼下，要李某1与其发生性关系，李某1没有上去，马经富就上去拿了一部白色的旧手机给李某1，又说早上还要接另一个一职校的女生，然后把李某1送到学校了；第二次是周六的早上9～10点的时候李某1去马经富家参观，只是坐了一下；第三次李某1与马经富发生性关系，马经富给了李某1钱，摸了李某1的胸部并脱了李某1的裤子，其生殖器与李某1的生殖器相接触。李某1解释在检察机关说的和在公安机关说的内容不一致，是当时在公安机关的时候记不清楚时间，又担心妈妈在旁边会责怪自己，就没有说自己和马经富发生性关系的事情。此外，马经富还与滨江十一的一个女生、一职的一个女生以及邓某发生过性关系的事实。
7.被害人杨某的陈述。证明杨某的父亲与马经富是熟人，杨某和她弟弟经常—起去马经富家中用打印机打印学习材料，在打印学习材料期间，马经富会隔着杨某的衣服摸她的胸部。
8.被害人吴某1的陈述。证明2013年暑假期间，吴某1在培训班被托管，马经富负责检查作业，几乎每天都要戳吴某1的脑袋、背、屁股中间等部位。案发当天，马经富说闹着好玩，用手戳吴某1阴道部位，致吴某1阴道流血，裤子上都有血。事后吴某1家长报警，马经富因此事被行政处罚的事实。
9.证人李某2（系邓某同学）的证言。证明2018年6月18日下午4时许，李某2、王某茹（系邓某同学）、邓某、吕某1一起在凯德西城4楼吃饭，邓某说有个男的要邓某去他家，邓某有点害怕，并把她与对方聊天信息给大家看了，王某茹不想让对方祸害更多人就直接拨打了110报警。邓某说对方要给她钱，并强迫要求与他发生性关系。吕某1说她们班上李某1好像也与此人发生过性关系的事实。
10.王某茹在公安机关的证言。证明2018年6月18日，王某茹、邓某、吕某1等人在凯德西城玩，聊到李某1，说起李某1为了钱和衣服与马经富发生性关系。邓某说她也跟马经富发生过性关系，说6月17日还在马经富家中与马经富发生了性关系。王某茹就问邓某是否还有其他人跟马经富发生过性行为，邓某说了李某1和杨某。之后她们就报了警的事实。
11.证人曾某1的证言。证明2013年7月20日中午，曾某1和吴某1在“武汉金某教育培训学院”午睡时，马经富和她们在一起，期间马经富趴在地上的毯子上，曾某1与吴某1坐在马经富背上，过了一会吴某1出卧室去卫生间，回来后曾某1看见吴某1裤裆处有一片血迹，吴某1告诉曾某1是坐在马经富身上时，马经富用手碰到吴某1肚子那里，下面就流血了，有点疼，马经富还找了条黑色短裤在卫生间帮吴某1换上的事实。
12.证人全某（武汉学乐思教育科技有限公司法人）的证言。证明“学乐思”与马经富没有签署过劳务合同，也没给其开过工资。“学乐思”从江岸搬至古田前，全某认识了马经富，马经富承诺帮全某找开校区的地方、介绍生源。古田校区设立后马经富曾给“学乐思”介绍过2个学生，因此马经富可以在“学乐思”的区域走动。邓某是2017年12月在“学乐思”上过3个星期的课，后因学费问题，没有再来上过课的事实。
13.证人尧某（系全某的妻子，“学乐思”古田教学点负责人）的证言。证明2017年3～4月份她和全某认识了马经富，5～6月份马经富分2次转了3万元钱给她要求入股，但“学乐思”至今也没安排他工作，也没给他发工资签合同，他只负责生源。邓某于2017年12月底到“学乐思”学习，因家庭经济困难只上了3个星期便没有再培训了。邓某到“学乐思”时是初一的学生，一般情况初一的学生都应该在12～13岁的样子。
14.证人田某（系邓某的母亲）的证言。证明邓某出生日期为农历2005年7月11日，公历日期为2005年8月15日，我们一直都是记的邓某的农历生日，上户口也是按农历日期上的。案发时，邓某还未满13周岁的事实。
15.证人马某的证言。证明武汉金某教育投资有限公司的法人是马某，但马某证实其并不负责此教育点的实际经营，其弟弟马经富借用其房屋和经营执照开展相关的教育培训业务等事实。
16.扣押笔录、扣押物品清单。证明案发后公安机关扣押了上诉人马经富作案使用的一部白色苹果手机6Plus。
17.上诉人马经富手机的照片、马经富与被害人邓某的QQ聊天记录。证明马经富与邓某聊天时多次使用淫秽话语和发黄色图片，并唆使邓某介绍其同学供他实施猥亵、奸淫。
18.被害人邓某的内裤照片。证明上诉人马经富与被害人邓某所述情形与事实基本一致。
19.上诉人马经富指认案发现场的照片。证明马经富在其家中对被害人邓某实施了性侵害。
20.被害人邓某案发后到医院就诊的病历。证明邓某案发后曾前往医院就诊，被检查出下体有炎症等事实。
21.“学乐思”租赁融侨锦城的房屋租赁合同、“学乐思”教育晚辅质量统计表。证明位于古田三路福源街25、26栋2-73号商铺的“学乐思”教育培训机构，由武汉学乐思教育科技有限公司租赁；2017年12月底至2018年1月初邓某在此机构培训的事实。
22.企业信用信息公示。证明“武汉金某教育培训学校”的实际经营人为上诉人马经富的事实。
23.上诉人马经富向古田“学乐思”培训机构负责人转账3万元的凭证。证明马经富曾向尧某转账3万元，以达成合作办学事宜的事实。
24.上诉人马经富在公安机关及检察机关的多次供述，供述内容包括：2017年年底邓某在“学乐思”学习时与马经富认识，相互加了QQ、微信，邓某应该在13岁左右。期间，邓某一直让马经富给她发红包、充话费、买鞋子等，马经富先后4次与邓某发生性关系。第一次是2018年5月中旬，马经富邀约邓某到融侨锦城26栋502室其家中，马经富便与邓某发生了性关系，事后马经富给了邓某200元钱；第二次、第三次发生性关系后马经富分别给了邓某400元钱、600元钱；最后一次是2018年6月17日案发前一天，发生性关系后马经富给了邓某300元钱。马经富明知邓某是初一的学生，年龄应该在13岁左右。今年5月初的一天星期六的样子，邓某和一个叫吕某1的同学一起到马经富家后，马经富就向她们表示要摸她们的胸部，她们当时默认，然后马经富就从吕某1身后双手搭在她胸部，吕某1也没有躲开，几秒钟后马经富就放开吕某1，事后带邓某和吕某1—起去吃牛排，每个人给了100元钱。马经富还于2013年在富仕雅庭小区开办了一家学生托管培训机构，2013年7月20日下午，在该培训机构内马经富以逗学生玩为由，用手指戳吴某1下体，致吴某1下体流血，马经富为吴某1清洗了裤子，并要吴某1不要告诉父母，后来吴某1家长报警，马经富被行政拘留十五日。
25.硚公（治）行罚决字[2013]第1356号行政处罚决定书及硚口区拘留所入所登记表、解除行政拘留证明书。证明马经富因猥亵被害人吴某1被行政处罚的事实。
26.扣押决定书、扣押物品清单。证明涉案白色苹果手机1部已依法予以扣押。
27.视听资料、电子数据。武某（网安）检[2018]089号关于上诉人马经富涉强奸案涉案检材的检验报告，案发后公安机关对马经富作案使用的手机内的电子数据进行了提取，共提取141528条信息。其中手机信息4913条，腾讯QQ信息25954条，微信信息106788条，陌陌信息2244条，支付宝信息1627条，银行信息2条。具体情况如下:
（1）上诉人马经富与被害人邓某（QQ号20×××63）手机QQ聊天记录的手机电子数据（取证报告第77页-118页）。证明马经富在与邓某的聊天过程中用金钱引诱邓某与其发生性关系，并唆使邓某介绍其他未成年幼女供其猥亵、奸淫。两人相识期间，马经富不仅多次以钱财为诱饵，邀约邓某到其住处与其发生性关系，还向邓某陈述其与包括李某1、严某倩、杨某等未成年幼女发生过性关系等事实。
（2）上诉人马经富与被害人李某1（QQ号23×××74）手机QQ聊天记录的手机电子数据（取证报告第137页-140页）。证明2018年5月23日马经富与李某1通过QQ聊天商定由马经富给李某1500元钱，李某1答应第二天与马经富见面，并与马经富发生性关系等事实。
（3）上诉人马经富与被害人吕某1（QQ号26×××02）手机QQ聊天记录的手机电子数据（取证报告第118页-128页）。证明马经富用金钱、发黄色视频（“13岁，好多水”、“15岁女孩还没长毛”、“小妹妹被干爹cao”等）、言语挑逗等方式引诱吕某1与其发生性关系等事实。
（4）上诉人马经富与被害人杨某（QQ号27×××64）手机QQ聊天记录的手机电子数据（取证报告第55页-48页）。证明2018年5月15日至案发马经富经常单独找杨某，私下给杨某钱，并告诫杨某不要告诉家长等事实。
（5）上诉人马经富手机存储的性侵害被害人邓某的照片。证明马经富将左手放置邓某胸部，隔着衣服对邓某进行猥亵，并对邓某赤裸的下半身进行拍照的事实。
（6）上诉人马经富存储的名为“13岁，好多水”、“小妹妹被干爹cao”等大量的黄色视频。证明马经富手机存储了大量的黄色视频，绝大多数内容为未成年人被性侵害的视频。
关于上诉人马经富提出原判认定部分事实不属实，其没有与李某1发生性关系的上诉理由，经查，马经富手机内存储了大量未成年人被性侵害的视频，且在引诱被害人吕某1等人时曾发送过大量这类视频，由此反映出马经富主观上是积极追求性侵害未成年幼女的。马经富以钱财为诱饵引诱被害人邓某并多次与邓某发生性关系，还唆使邓某介绍其他未成年女生供其猥亵、奸淫，由此认识被害人李某1。李某1在检察机关的陈述、马经富与李某1的QQ聊天记录以及邓某等被害人的陈述均能够证明马经富对李某1实施过强奸行为。上述证据能够形成完整的证据链，足以认定马经富强奸李某1的事实。故马经富的前述上诉理由不能成立，本院不予采纳。
关于上诉人马经富提出原判认定不属实，其没有猥亵吴某1、杨某、邓某的上诉理由，经查，2013年马经富在公安机关不仅供述其用手指戳被害人吴某1下体致流血的事实，还供述案发前其经常趁其他学生放学离校之机用手戳吴某1的头部、屁股、下体，该供述与吴某1的陈述细节基本一致，且有证人曾某1的证言相佐证。被害人杨某陈述马经富隔着衣服摸了自己的胸部，杨某的陈述与被害人邓某、李某1的陈述相互佐证，且电子数据中马经富与杨某的聊天记录显示马经富经常给杨某钱，该行为符合马经富用金钱引诱未成年少女并实施性侵害的一贯作案手法。马经富供述邓某、吕某1一起到他家时，他只隔着衣服摸了吕某1的胸，并未摸邓某，但邓某、吕某1均陈述这一次马经富摸了她们两人的胸部，两人的陈述能够相互印证，且马经富手机中存储有其隔着衣服摸邓某胸部的照片。上述证据足以认定马经富猥亵吴某1、杨某、邓某的事实，故马经富的前述上诉理由不能成立，本院不予采纳。
本院认为，上诉人马经富明知被害人邓某、李某1系不满14周岁的幼女，以金钱、财物为诱饵，多次引诱邓某与其发生性关系，引诱李某1与其发生性关系，奸淫幼女情节恶劣，其行为构成强奸罪。马经富明知被害人吴某1系不满12周岁的幼女，在看护、指导吴某1学习时，对吴某1实施猥亵；马经富明知被害人邓某、吕某1、杨某系不满14周岁的幼女，以金钱引诱的方法对3人实施猥亵，猥亵儿童情节恶劣，其行为构成猥亵儿童罪。马经富一人犯数罪，依法应当实行数罪并罚。马经富对强奸邓某及猥亵吕某1的犯罪事实予以认罪，可以酌情从轻处罚。马经富利用教育培训的职业便利，对未成年幼女实施性侵害，为预防再犯罪，依法禁止其在刑罚执行完毕后一段时间内从事相关职业。原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。上诉人马经富的上诉理由，与查明的事实和证据不符，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下:
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  陈丽敏
审判员  付鲜莉
审判员  孔磊
二〇一九年十月二十二日
书记员  王娅迪




