马玉玲与大连嘉汇教育发展集团有限公司、大连嘉汇第二中学合同纠纷一审民事判决书
大连市中山区人民法院
民事判决书
（2019）辽0202民初148号
原告：马玉玲，女，1972年11月21日出生，汉族，住住辽宁省大连市沙河口区绿波路**4-6-2。
委托诉讼代理人：寇嘉文，系广东普罗米修（大连）律师事务所律师。
被告：大连嘉汇教育发展集团有限公司，住所地大连市中山区虎滩路**。
法定代表人：王广发，该公司董事长。
被告：大连嘉汇第二中学，住，住所地大连市中山区虎滩路**/div>
法定代表人：陈赞歌，该学校校长。
二被告共同委托诉讼代理人：陈桂珍，系辽宁阳光律师事务所律师。
二被告共同委托诉讼代理人：陈玉，系辽宁阳光律师事务所律师。
原告马玉玲诉被告大连嘉汇教育发展集团有限公司（以下简称嘉汇公司）、大连嘉汇第二中学（以下简称嘉汇中学）教育培训合同纠纷一案，本院于2019年1月8日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告马玉玲及其委托诉讼代理人寇嘉文，被告嘉汇公司、被告嘉汇中学的共同委托诉讼代理人陈玉到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
原告向本院提出诉讼请求：1、判令二被告连带给付原告学费54000元、住宿费9300元、伙食费23100元、培训费、补课费36000元，违约金122130元；上述总计金额244530元；嘉汇中学承担违约赔偿责任，嘉汇公司承担连带清偿责任。2、本案诉讼费用由被告承担。事实及理由：原告马玉玲系马业茏之母，从2013年9月至2016年7月马业茏在被告二处读书。被告二系被告一分校，因二被告是私立学校在大连作大肆宣传，声称其教育质量高，升重点高中百分率高而博得原告的信任。2013年9月1日，原告放弃自己孩子可以在重点中学公立学区读书的机会，将自己孩子送到被告处读书，同时入学时签订了入学协议，原告三年期间向被告缴纳了学费、补课费、伙食费共计122130元。被告嘉汇中学安排教师李朝元（因猥亵学生已被定罪猥亵儿童罪，在服刑）为原告之子的班主任，但作为班主任李朝元非但不为人师表，三年期间却在班级内多次猥亵原告之子马业茏和全班的男生。（2016）辽0202刑初122号判决和（2016）辽02刑终680号刑事裁定书确认了这被告猥亵学生这个犯罪事实。该判决书公布后，原告才知道被告教师的罪恶行为，原告之子系未成年的学生，被告嘉汇中学教师的这种行为导致原告之子身心受到了极大的伤害，导致学习过程中学习成绩下降，性格变得孤僻偏激。被告嘉汇中学的教师非但未履行教学和教育未成年学生义务，还对原告之子进行如此的伤害，原告在二被告处花费高价求学是为了让孩子得到更良好的教育，但被告二的行为导致教与学的合同目的不能实现，二被告构成根本违约，应依法返还所有的原告学校期间所有费用同时赔偿各项经济损失，因被告嘉汇中学系被告嘉汇公司的分校，因此二者承担连带责任。原告多次和二被告协商未果，无奈原告向贵院提起诉讼，请求法院依法支持原告诉讼请求。
被告嘉汇中学、嘉汇公司共同辩称，不同意原告的诉讼请求。原告的儿子马业茏出生于2000年11月12日，是完全民事行为能力的人，具有独立的诉讼主体资格，现在儿子已经年满十八周岁，马业茏应以自己的身份来办理诉讼，原告已不能作为法定监护人来履行相关职责。第一被告不应承担违约责任，原告系大连瑞格中学签订的协议书，嘉汇教育发展有限公司与瑞格中学系二个独立法人，因此嘉汇教育发展有限公司并非涉案合同主体，原告要求其承担连带责任没有事实和法律依据。原告没有证据证明瑞格中学提供的教育设施、内容存在违约事实，在配备师资方面，所有的教师均符合相关学历教育资质的要求，班主任李朝元受到刑事处罚，但在刑事判决书中未有对李朝元教学行为的事非认定。李朝元具有任职的资格证书、上岗证、高级职称证书等，况且学校提供的教育管理服务内容，并非仅系与班主任一人之身，李朝元的犯罪行为被揭露之前，除涉案受案学生外，包括学生家长在内并无他人知晓，嘉汇中学更是无从知晓，不能因为李朝元的个人行为就否定嘉汇中学配备的其他师资资源，更不能判定违约行为。
原告围绕诉讼请求向本院提交了户口本、入学协议书、发票、收据、大连市中山区人民法院（2016）辽0202刑初122号刑事判决书、大连市中级人民法院（2016）辽02刑终680号刑事裁定书、微信截图，被告嘉汇中学、嘉汇公司围绕答辩意见向本院提交了本院（2016）辽0202民初6717号民事判决书，大连市中级人民法院（2017）辽02民终9686号民事判决书、辽宁省高级人民法院（2018）辽民申2305号民事裁定书，本院组织当事人进行了证据交换和质证，对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据，本院依法予以认定。根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
2013年6月9日，原告马玉玲（乙方）与大连瑞格中学（现更名为嘉汇中学）签订《入学协议书》，约定原告的次子马业茏于2013年9月1日起在甲方初一年级就读，乙方马玉玲作为学生马业茏合法的监护人同意该学生就读于甲方。双方在协议书第一条约定：甲方教职员工须认真履行教育和管理的职责，为学生提供良好的学习和生活环境，以使学生在德、智、体、美、劳、心理诸方面得到全面发展。其中，第（一）款第3项约定：甲方建立学校家长联系制度，定期举行家长会、座谈会或以电话、书信等方式与乙方联络，共同商讨教育、教学和管理方面的问题，并向乙方通报学生在校期间的学习、生活等各方面的表现。如遇特殊情况，随时通报；第（一）款第4项约定：甲方加强对学生在校园内的学习生活管理及由甲方组织的校外活动的安全教育；第（一）款第5项约定：甲方设置医务室并建立学生健康档案，负责学生在校期间的卫生保健、疾病预防和轻微伤病的处置。第（二）款第1项约定：乙方享有知情权，即随时向甲方了解学生在校学习和生活情况，有权要求甲方对另行收费项目及标准给予解释。同日，原告依约向被告嘉汇中学缴纳学费及其他23000元，伙食费6920元、校服1200元、拉杆箱260元、行李600元等合计9140元，被告嘉汇中学向原告出具了收款收据。原告之次子马业茏在被告嘉汇中学完成了三年初中教育，获得初中毕业证书。
2016年9月12日，大连市中山区人民法院作出(2016）辽0202刑初122号刑事判决书，认定原告次子所在班级的班主任教师李朝元利用所带班级学生对其班主任身份的畏惧心理，对包括原告次子在内的14名男性未成年学生进行了猥亵，并依法追究了李朝元的刑事责任。李朝元不服提起上诉，大连市中级人民法院于2016年12月2日作出（2016）辽02刑终680号刑事裁定书，驳回上诉，维持原判。
原告的次子马业茏在与原告的微信聊天记录中表现中暴力、自杀倾向，烦躁、易怒，仇恨学校。
另查，被告嘉汇中学与嘉汇公司均系独立法人，大连瑞格中学于2018年更名为大连嘉汇第二中学。
本院认为，原告马玉玲与被告嘉汇中学签订《入学协议书》，双方之间形成教育培合同关系。原告明确其诉讼请求为违约责任之诉，并非侵权责任之诉。本案争议的焦点问题为被告嘉汇中学是否存在违约事实。原告与被告嘉汇中学签订的《入学协议书》中约定，被告嘉汇中学的教职员工须认真履行教育和管理的职责，为学生提供良好的学习和生活环境，以使学生在德、智、体、美、劳、心理诸方面得到全面发展。依据上述约定，学校教师在履行职责过程中违反工作要求、操作规程、职业道德致使学生在德、智、体、美、劳或心理方面遭受侵害的，应视为未认真履行教育和管理的职责，存在违约行为。本案中，刑事犯罪人李朝元系被告嘉汇中学的教职员工，其利用所带班级学生对其班主任身份的畏惧心理实施犯罪行为，严重违反了《入学协议书》关于教师应认真履行教育和管理职责的约定，对原告在内的受害学生的品德、身体、心理造成了影响，故本院认定被告嘉汇中学在履行与原告马玉玲签订的《入学协议书》中存在违约行为。
关于原告要求被告嘉汇中学给付原告学费54000元，，住宿费9300元伙食费23100元，培训、补课费36000元的诉讼请求，原告为履行合同支付相应的学费、住宿费、伙食费等，被告嘉汇中学提供相应的教育管理服务，教育培训合同约定的教育管理服务内容包括学费、住宿费、伙食费等全部内容，并非仅系于班主任一人之身。且原告之子已经在被告嘉汇中学处完成了三年初中教育，获得了初中毕业证书。故原告此项诉讼请求缺乏事实及法律依据，本院不予支持。
关于原告要求被告嘉汇中学支付违约金122130元的诉讼请求。依据《中华人民共和国合同法》第一百零七条之规定：“当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。”如上所述，被告嘉汇中学在履行与原告签订的《入学协议书》中存在违约行为，应向原告支付违约金。依据《中华人民共和国合同法》第一百一十三条之规定，以实际损失为基础，兼顾协议的履行情况、当事人的过错程序以及预期利益等综合因素，根据公平原则，本院酌定被告嘉汇中学向原告支付违约金60000元为宜。
关于原告要求二被告承担连带给付责任的诉讼请求，二被告系相互独立的法人，被告嘉汇公司并非案涉协议的合同主体，原告此项诉请于法无据，本院不予支持。
关于二被告提出的原告主体不适格的抗辩，案涉《入学协议书》的签订主体系原告马玉玲，原告亦明确其诉讼请求为违约责任之诉，故原告作为合同主体提起违约之诉符合法律规定，被告此项抗辩于法无据，本院不予采纳。关于二被告提出原告所在班级学生家长曾就教育培训合同提起违约之诉被驳回的抗辩，另案家长之子并非刑事案件的受害人，其诉讼请求及所依据的事实与理由均与本案不同，被告此项抗辩亦于法无据，本院不予采纳。
综上所述，依据《中华人民共和国合同法》第八条、第一百零七条、第一百一十三条之规定，判决如下：
一、被告大连嘉汇第二中学于本判决发生法律效力之日起十日内向原告支付违约金60000元；
二、驳回原告的其他诉讼请求。
如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费4970元，由原告马玉玲负担3750元，被告大连嘉汇第二中学负担1220元。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于辽宁省大连市中级人民法院。



审判长  朱迎颖
审判员  李军
审判员  金晶
二〇一九年六月二十六日
书记员  毛毅春




