马良强奸刑罚变更刑事裁定书
安阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫05刑更567号
罪犯马良，男，1996年5月11日出生，汉族，河南省安阳市人，大专文化程度，现在河南省内黄监狱服刑。
河南省安阳市文峰区人民法院于2016年6月6日作出（2016）豫0502刑初162号刑事判决，认定被告人马良犯强奸罪，判处有期徒刑五年。马良不服，提出上诉。本院于2016年7月29日作出（2016）豫05刑终280号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。2016年8月19日送河南省内黄监狱服刑改造。刑罚执行机关河南省内黄监狱提出假释建议，报送本院审理。本院立案后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。法律监督机关安阳市人民检察院指派检察员李永录，刑罚执行机关指派干警李建敏出庭履行职务，证人管某、安某出庭作证，罪犯马良到庭参加审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省内黄监狱经分监区集体评议、监区长办公会审核后公示二日、刑罚执行科审查、监狱提请减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯马良自入狱以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其假释。
罪犯马良对刑罚执行机关河南省内黄监狱提出的假释建议和提交的证据均无异议。
法律监督机关安阳市人民检察院对刑罚执行机关河南省内黄监狱提交的证据和提请假释意见亦无异议，建议依法对罪犯马良假释。
经审理查明：2016年1月1日凌晨，罪犯马良在明知李某某不满十四周岁的情况下，在李某某家中与其发生性关系。
罪犯马良在服刑期间能够认罪服法；遵守监规，接受教育改造；能够积极参加政治、文化、技术学习；积极参加劳动、完成劳动任务；受表扬五次，被评为监狱级改造积极分子一次。上述事实，有执行机关提供的生效判决书、执行通知书、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励审批表、罪犯假释审核表及调查评估意见书等证据在案佐证。
本院认为：罪犯马良虽已执行原判刑期二分之一以上，自入狱以来有一定的悔改表现，但综合考虑其犯罪性质、原判刑罚等情况，不足以认定该犯没有再犯罪的危险，对其不宜假释。本院对河南省内黄监狱提请假释的建议和安阳市人民检察院同意其假释的检察意见不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第八十一条、第八十二条、最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二十二条和最高人民法院《关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第三项之规定，裁定如下：
对罪犯马良不予假释。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  孙爱民
审判员  张敏
人民陪审员  马永刚
二〇一九年十一月四日
书记员  刘丽杰




