马超礼猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
温岭市人民法院
刑事判决书
（2019）浙1081刑初1498号
公诉机关温岭市人民检察院。
被告人马超礼，男，1975年6月15日出生于河南省商丘市，汉族，初中文化，农民，住河南省商丘市柘城县。因本案于2019年7月22日被温岭市公安局刑事拘留，同年8月3日依法逮捕。现羁押于温岭市看守所。
辩护人黄希传，浙江欣泰律师事务所律师。
温岭市人民检察院以台温检未检刑诉（2019）33号起诉书指控被告人马超礼犯猥亵儿童罪，于2019年9月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，并组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。温岭市人民检察院指派检察员朱晨嘉出庭支持公诉，被告人马超礼及其辩护人黄希传到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
1、2019年7月中旬的一天下午，被告人马超礼在本市泽国镇高坦村B区89号出租房的厨房内，先用右手抚摸被害人赵某（女，2015年8月27日出生）的阴部，再脱掉自己裤子，让被害人赵某为其手淫。
2、2019年7月21日晚上，被告人马超礼在本市泽国镇高坦村B区89号出租房的一楼房间内，以用右手抚摸阴部的方式再次对被害人赵某进行猥亵。
2019年7月22日，被告人马超礼由被害人赵某父母带至温岭市公安局泽国镇派出所。
上述事实，被告人马超礼在开庭审理过程中亦无异议，并有证人苏某、马某等的证言，被害人赵某的陈述，被告人马超礼的供述与辩解，病历资料复印件，辨认笔录，现场勘查笔录，搜查笔录，认罪认罚具结书，户籍信息及侦查人员出具的抓获经过证明等证据证实，足以认定。
公诉机关认为被告人马超礼的行为已构成猥亵儿童罪，其具有如实供述犯罪事实的情节，建议对被告人马超礼判处有期徒刑一年二个月至一年六个月。被告人马超礼对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议并签字具结。
本院认为，被告人马超礼为追求性刺激，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。猥亵不满十四周岁的儿童，从重处罚。鉴于被告人马超礼归案后如实供述其犯罪事实，且能认罪认罚，决定对其依法予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人马超礼犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月22日起至2020年11月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  谢福明
人民陪审员  孙平
人民陪审员  陈云芬
二〇一九年十月二十八日
书记员  员张健安




