马贤文猥亵儿童罪一审刑事判决书
湟中县人民法院
刑事判决书
（2018）青0122刑初369号
公诉机关湟中县人民检察院。
被告人马贤文，经名:而力子，男，回族，生于1993年8月13日,公民身份号码×××，高中文化，农民，青海省湟中县人，住青海省湟中县。2018年9月21日因涉嫌强奸罪被刑事拘留，2018年9月28日被执行逮捕,现羁押于湟中县公安局看守所。
辩护人卢丽婷。
湟中县人民检察院以湟检未检刑诉（2018）6号起诉书指控被告人马贤文犯猥亵儿童罪，于2018年12月13日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。湟中县人民检察院指派检察员吴亚莉出庭支持公诉，被告人马贤文及其辩护人卢丽婷到庭参加诉讼。现已审理终结。
湟中县人民检察院指控：2018年6月至7月的一天，被告人马贤文和被害人撒某某（生于2006年6月17日）在本县某某乡某某口马贤文经营的菜铺后面的草地上厕所，期间，马贤文用手摸被害人撒某某的生殖器。后采用哄骗、威胁的方法让撒某某隐瞒此事。
公诉机关认为，被告人马贤文猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已经触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人马贤文对公诉机关指控的罪名及事实均不持异议。
被告人的辩护人对公诉机关指控的罪名及事实亦不持异议，但当庭辩称，被告人马贤文系初犯、偶犯，归案后能够如实供述所犯罪行，具有坦白情节，且被告人亲属积极赔偿被害人的经济损失，得到被害人监护人的谅解，认为被告人马贤文主观恶性及社会危害性较小，符合宣告缓刑的条件，建议对其从轻或减轻处罚，并依法宣告缓刑。
经审理查明：2018年6月至7月的一天，被告人马贤文和被害人撒某（生于2006年6月17日）在本县某某乡某某口马贤文经营的菜铺后面的草地上厕所，期间，马贤文用手摸被害人撒某的生殖器。后采用哄骗、威胁的方法让撒某隐瞒此事。
案发后，被告人马贤文向被害人撒某近亲属赔偿经济损失现金人民币50000元,得到被害人撒某法定代理人的书面谅解。
上述事实，被告人马贤文在庭审中供认不讳，且有受案登记表，报案材料，到案经过，被告人马贤文、被害人撒某的户籍证明，青海大学附属医院、青海省妇女儿童医院门诊病历，证人马某、杨某的证言，被害人撒某的陈述，被告人马贤文的供述，被害人撒某的辨认笔录，被告人马贤文现场辨认笔录；辩护人当庭出示的银行转账凭证，刑事谅解书，残疾人证，请愿书等证据相佐证，足以认定。
本院认为，被告人马贤文强制猥亵不满十四周岁儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应予处罚。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，应予支持。鉴于被告人马贤文能如实供述所犯罪行，且积极赔偿被害人亲属相关经济损失，得到被害人法定代理人的书面谅解，可对被告人马贤文依法从轻处罚。关于辩护人认为被告人马贤文主观恶性及社会危害性较小，符合宣告缓刑的条件，建议对其从轻或减轻处罚，并依法宣告缓刑的辩护意见，与本案案情及危害后果不符，本院不予采纳，对辩护人的其他辩护意见，本院予以采纳。根据本案的犯罪事实、情节和对社会的危害程度及被告人的认罪、悔罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人马贤文犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月21日起至2020年9月20日止。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向青海省西宁市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  阿萍仁
审判员  陈海萍
人民陪审员  范长雄
二〇一九年一月三十一日
书记员  毛生萍




