马金城强奸刑罚变更刑事裁定书
保定市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀06刑更1594号
罪犯马金城，男，1969年12月1日出生，汉族，初中文化，河北省高碑店市人，现在河北省保定监狱服刑。
河北省高碑店市人民法院于2014年7月15日作出(2014)高刑初字第1122号刑事附带民事判决，以被告人马金城犯强奸罪（未遂），判处有期徒刑五年八个月，剥夺政治权利二年；犯故意伤害罪，判处有期徒刑四年七个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑三年；决定执行有期徒刑十六年，剥夺政治权利二年。判决发生法律效力后交付执行。本院于2017年6月15日裁定对该犯减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利二年不变。
执行机关河北省保定监狱于2019年5月5日，以该犯有悔改表现提出减刑建议书，并于同年6月13日报送本院审理。
经审理查明，罪犯马金城在2017年7月14日至2018年9月14日服刑期间，获计分记功奖励1次、表扬奖励1次,司法部《关于计分考核罪犯的规定》实施后获计分表扬奖励2次。上述事实，有奖励审批表、考核情况统计表、裁判文书等证据证实。
本院认为，该犯自服刑以来，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现。经综合考量其犯罪的性质和具体情节、社会危害程度、原判刑罚、交付执行后的一贯表现等因素，该犯符合减刑条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条的规定，裁定如下：
对罪犯马金城减去有期徒刑九个月，剥夺政治权利二年不变（减刑后，刑期自2013年10月31日起至2028年5月28日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  贾玉海
审判员  韩皓
审判员  段超
二〇一九年六月二十六日
书记员  王向颖




