马龙文减刑刑事裁定书
楚雄彝族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）云23刑更168号
罪犯马龙文，男，1966年3月4日出生，汉族，云南省大姚县人，大专文化，现在云南省楚雄监狱服刑。
云南省大姚县人民法院于2013年4月1日作出（2013）大刑初字第12号刑事判决，以被告人马龙文犯强奸罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑九年。宣判后，在法定期限内，没有上诉、抗诉。判决生效后，该犯于2013年4月24日被交付执行。本院于2015年3月30日、2016年7月18日、2017年10月31日三次刑事裁定对该犯共减刑二年三个月，减刑后刑期至2019年3月26日止。执行机关云南省楚雄监狱于2019年1月14日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年1月16日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关以罪犯马龙文在刑罚执行期间，确有悔改表现为由，建议对该犯减刑。
经审理查明，罪犯马龙文在刑罚执行期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获记累计分考核表扬3次，特殊表扬1次。上述事实，有执行机关提供的罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯马龙文在服刑期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯马龙文减去有期徒刑二个月（刑期自2012年6月27日起至2019年1月26日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李文先
审判员  刘亚丽
审判员  冯艳
二〇一九年一月二十四日
书记员  邓妤




