骆志清强奸、奸淫幼女刑罚变更刑事裁定书
荆州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂10刑更457号
罪犯骆志清，男，1963年8月18日出生于枝江市，汉族，小学文化程度，现在湖北省荆州监狱服刑。
湖北省宜昌市中级人民法院于2000年1月27日作出(2000)宜中刑初字第3号刑事判决：被告人骆志清犯强奸罪、奸淫幼女罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。宣判后，法定期限内没有上诉、抗诉。判决发生法律效力后，于2000年2月25日交付执行。2002年11月26日经荆州市中级人民法院裁定减为有期徒刑十八年，剥夺政治权利七年。2006年3月24日经荆州市中级人民法院裁定减去有期徒刑四个月，剥夺政治权利七年不变。2010年5月10日经荆州市中级人民法院裁定减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利七年不变。2015年6月8日经荆州市中级人民法院裁定减去有期徒刑三个月，剥夺政治权利七年不变。执行机关湖北省荆州监狱于2019年4月15日将本案报请本院审理。本院立案后五日内将执行机关报请罪犯骆志清减刑的建议书等材料依法向社会公示，公示期间届满未收到异议反馈。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
湖北省荆州监狱提出，罪犯骆志清在服刑期间，能认罪服法，遵守监规，接受教育改造，积极参加政治学习，积极参加劳动，完成生产任务。建议人民法院予以减刑。
经审理查明，罪犯骆志清在2015年6月8日裁定减刑以来，已过二年，确有悔改表现，能够做到认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成生产任务。因此获得4个表扬。认定的依据有：湖北省荆州监狱报请对该犯减刑的建议书、罪犯悔改或立功表现具体事实的认证表、罪犯评审鉴定表、罪犯奖惩审批表、监区对该犯呈报减刑情况的讨论记录、监狱评审委员会和监狱长办公会同意对该犯减刑的意见。同时查明，该犯为暴力犯。
本院认为，罪犯骆志清在服刑期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动努力，完成生产劳动任务，确有悔改表现，依法可以减刑。同时查明，该犯为暴力犯，在减刑时应当从严撑握其减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百五十三条，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条第一款、第六条，《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条第一款、第十六条第一款之规定，裁定如下：
将罪犯骆志清的刑罚减去主刑剩余刑期，剥夺政治权利七年减为剥夺政治权利三年。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈宇
审判员  周琳
审判员  肖力博
二〇一九年四月二十五日
书记员  夏北黎




