骆少六猥亵儿童罪一审刑事判决书
重庆市铜梁区人民法院
刑事判决书
2019渝0151刑初57号
公诉机关重庆市铜梁区人民检察院。
被告人骆少六，男，1964年12月27日出生，汉族，住重庆市铜梁区。因犯强奸罪，于2015年12月被本院判处有期徒刑一年，2016年11月27日刑满释放。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年12月1日被抓获，次日被重庆市铜梁区公安局刑事拘留，同月14日被重庆市铜梁区公安局执行逮捕。现押于重庆市铜梁区看守所。
指定辩护人杨振伟，重庆龙都律师事务所律师。
重庆市铜梁区人民检察院以渝铜检未检刑诉﹝2019﹞1号起诉书指控被告人骆少六犯猥亵儿童罪，于2019年2月22日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，不公开开庭审理了本案。重庆市铜梁区人民检察院指派检察官戴静、检察官助理丁尚凯出庭支持公诉，被告人骆少六及辩护人杨振伟到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2018年12月，被告人骆少六在重庆市铜梁区XX镇XX村X组XX号李某1家中，采用将自己的生殖器放入李某2（未满十四周岁）嘴部的方式对其进行猥亵。经鉴定，骆少六阴茎擦拭物含有李某2的唾液。另查明，骆少六到案后如实供述了犯罪事实。针对上述指控，公诉人在法庭上举示了被告人的供述、被害人的陈述、鉴定意见书等证据予以证明。公诉机关认为，被告人骆少六猥亵儿童，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人骆少六具有坦白、累犯情节。
被告人骆少六及其辩护人对指控的事实及罪名均无异议。
经审理查明，2018年12月1日下午4时许，被告人骆少六来到重庆市铜梁区XX镇XX村X组XX号李某1家中，采用将其生殖器放入被害人李某2（2014年7月出生）嘴部的方式对李某2进行猥亵。经重庆市铜梁区公安局物证鉴定所鉴定，被告人骆少六阴茎擦拭物含有李某2的唾液。
另查明，1.公安机关接被害人亲属报案后于案发当天将被告人骆少六抓获，其到案后如实供述了犯罪事实。
2.经重庆市精神卫生中心鉴定，被告人骆少六患精神发育迟滞（轻度），作案时具有完全刑事责任能力。
上述事实，有受案登记表、立案决定书等法律文书，被告人骆少六的供述，被害人李某2的陈述，证人魏某、李某1、李某3的证言，辨认现场笔录及辨认现场照片，辨认笔录及辨认照片，身体检查笔录，DNA检验报告，精神医学司法鉴定意见书，刑事判决书及释放证明书等证据证明，且被告人骆少六在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
本院认为，被告人骆少六猥亵儿童，其行为构成了猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人骆少六依法应承担五年以下有期徒刑或者拘役的刑事责任。被告人骆少六到案后如实供述了自己的罪行，依法可以从轻处罚；其患精神发育迟滞（轻度），可酌情从轻处罚；其曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。综合全案情节，本院决定对被告人骆少六从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人骆少六犯猥亵儿童罪,判处有期徒刑一年六个月。
（有期徒刑的刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日。即被告人骆少六的刑期从2018年12月1日起，至2020年5月31日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  耿凌燕
审判员  李强
人民陪审员  张仁海
二〇一九年三月二十五日
书记员  陈皎




