高云国猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
忻州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）晋09刑更642号
罪犯高云国，男，1974年9月18日出生,汉族，小学文化，四川省成都市人，现在山西省忻州监狱服刑。
山西省交城县人民法院于2018年1月18日作出(2018)晋1122刑初13号刑事判决，以被告人高云国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年十个月，刑期自2017年10月1日至2020年7月31日止。执行机关山西省忻州监狱于2019年11月11日，提出减刑建议书。报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
监狱认为，罪犯高云国在服刑期间，能认罪服法，遵守监规，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，确有悔改表现，向我院提出减刑建议。
经审理查明，在本次考核期间，罪犯高云国共获监狱表扬2次，余303分。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，该犯在服刑中确有悔改表现。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条，《中华人民共和国刑法修正案（八）》第十五条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯高云国减刑七个月，刑期至2019年12月31日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  聂海军
审判员  张婷
审判员  徐飞
二0一九年十二月十三日
书记员  贾璐璐




