高伟故意伤害罪一审刑事判决书
合江县人民法院
刑事判决书
（2019）川0522刑初203号
公诉机关合江县人民检察院。
被告人高伟（绰号“小高三”），男，1976年3月10日出生，汉族，小学肄业，粮农，四川省合江县人，住合江县。因犯猥亵儿童罪，于2005年11月28日被广东省台山市人民法院判处有期徒刑四年，于2008年10月9日刑满释放。因涉嫌故意伤害罪，于2017年12月14日被合江县公安局刑事拘留，同年12月21日被该局取保候审，2018年12月21日被该局监视居住；经合江县人民检察院决定，于2019年8月21日被该局执行逮捕。现羁押于合江县看守所。
辩护人宋事雨，四川蜀渝律师事务所律师。
合江县人民检察院以泸合检公诉刑诉〔2019〕172号起诉书指控被告人高伟犯故意伤害罪，于2019年8月29日向本院提起公诉,本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，于2019年11月5日公开开庭进行了审理。合江县人民检察院指派检察员王彦凯、检察官助理席海平出庭支持公诉，被告人高伟及其辩护人宋事雨到庭参加了诉讼。
公诉机关指控：2017年12月13日23时许，被告人高伟饮酒后在合江县回龙桥上因生活琐事与被害人李某发生争执，后在该镇双河街“福宝古镇”入口处持刀将李某的左侧面部、左耳廓、左前臂、左肩胛等多处砍伤。经法医学鉴定，被害人李某所受损伤程度为轻伤一级。
2017年12月14日，被告人高伟主动到公安机关投案并如实供述了上述事实。作案刀具未起获。
上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验、辨认等笔录在案予以证明。
公诉机关认为，被告人高伟故意非法伤害他人身体健康，致人轻伤的行为，已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人高伟自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，具有《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款规定的量刑情节。建议对被告人在有期徒刑一年一个月至一年六个月内量刑。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人高伟对公诉机关指控的犯罪事实、罪名无异议。
辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，发表了如下意见：1、被告人有自首情节；2、被告人积极赔偿并取得了谅解；3、本案基于邻里纠纷，被害人具有一定过程；4、被告人无前科，认罪态度较好。建议对被告人从轻、减轻处罚并适用缓刑。
经审理查明的主要犯罪事实与公诉机关指控的犯罪事实一致。
还查明，高伟自动投案并如实供述自己的罪行。立案后被害人李某提起附带民事诉讼，通过本院组织调解，被告人高伟家属已赔偿了被害人并取得了被害人的谅解，被害人自愿撤回附带民事诉讼。
上述事实，有经当庭举证、质证，并经本院确认的合江县公安局的受案登记表、立案决定书、监视居住决定书、解除取保候审决定书、释放通知书、变更羁押期限通知书、拘留证、被告人的户籍证据、前科查证情况说明、证人陈某1、陈某2、何某的证言、鉴定意见通知书、伤情鉴定书、调取的被害人的病历资料、现场勘验笔录、到案情况说明、吸毒现场检测材料、谅解书、赔偿协议书、收条、合江县司法局社会调查评估意见书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人高伟故意伤害他人身体，致一人轻伤的行为，已构成故意伤害罪。公诉机关指控被告人的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名准确，予以支持。被告人高伟具有犯罪前科，酌情从重处罚。被告人高伟自动投案并如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚；被告人案发后赔偿了被害人的经济损失，且取得了被害人的谅解，酌情从轻处罚。根据被告人的犯罪事实、情节、认罪态度及现实情况，不关押不致再危害社会，决定对被告人从轻处罚并适用缓刑,对辩护人的意见予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十一条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
被告人高伟犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑两年。
(缓刑考验期，从判决确定之日起计算)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省泸州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  姚玉林
人民陪审员  王国会
人民陪审员  方若涵
二〇一九年十一月二十一日
书记员  夏茂林




