高伟强奸一审刑事判决书
河间市人民法院
刑事判决书
（2019）冀0984刑初164号
公诉机关河北省河间市人民检察院。
被告人高伟，男，1990年10月9日出生于河北省河间市，汉族，小学文化，农民，住河间市。因犯盗窃罪于2011年8月10日被河间市人民法院判处有期徒刑一年，缓刑二年。2012年10月26日因犯强奸罪被河间市人民法院判处有期徒刑七年，2018年5月2日刑满释放。因涉嫌犯强奸罪于2019年2月5日被抓获，同年2月6日被拘留，同年2月15日被逮捕。现羁押于河间市看守所。
河间市人民检察院以河检未检刑诉[2019]9号起诉书指控被告人高伟犯强奸罪，于2019年4月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。河间市人民检察院指派检察员李建新出庭支持公诉，被告人高伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
河间市人民检察院指控，2019年2月5日13时许，被告人高伟在河间市卧佛堂镇大朱村南高海军家北100米左右高超家附近的一条东西街上欲强奸被害人张某1（女，2009年12月25日出生），冲张某1喊“站下，过来”，因张某1及时跑走而未遂。后高伟又在张某3家门口南侧拽着张某5乙（女，2010年3月20日出生）走，欲对张某5乙实施强奸，因被人及时发现而未遂。后高伟步行至大朱村北刘秋旺家附近的东西街上欲对刘某某（女，2011年4月21日出生）实施强奸，高伟掐着刘某某脖子将其拽至张某4家附近时，因张某4及时阻止而未遂。
公诉机关当庭提交了被告人的供述、被害人的陈述，证人证言、勘验、辨认笔录、生效判决书、归案情况说明、户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人高伟欲奸淫三名不满十四周岁幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第三款第二项之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人高伟系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚。高伟属累犯，应当从重处罚。
被告人高伟对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。
经审理查明，2019年2月5日13时许，被告人高伟在河间市卧佛堂镇大朱村南高海军家北100米左右高超家附近的一条东西街上欲强奸被害人张某1（女，2009年12月25日出生），冲张某1喊“站下，过来”，因张某1及时跑走而未遂。后高伟又在张某3家门口南侧拽着张某5乙（女，2010年3月20日出生）走，欲对张某5乙实施强奸，因被人及时发现而未遂。后高伟步行至大朱村北刘秋旺家附近的东西街上欲对刘某某（女，2011年4月21日出生）实施强奸，高伟掐着刘某某脖子将其拽至张某4家附近时，因张某4及时阻止而未遂。
上述事实，有检察机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、被告人高伟的供述：2019年2月5日下午一点来钟，其在高海军家喝了酒出来，看到一个小女孩正沿着街从东向西走，其离她二三十米的时候说:“站下，过来”。那个小女孩掉头就跑，并喊：“有人”。她一喊其就跑了。其让那小女孩过来目的就是想强奸她。这个小女孩是谁家的其不知道，其也不认识她。
其顺着村里的街道跑了一圈，跑到高海军家门口附近，其看见高海军家胡同口北边一个电线杆处有一个小男孩和一个小女孩正从北向南走，随后其就过去了。其过去就是想把小男孩支走，找个隐蔽的胡同强奸小女孩。其到了他们跟前，其对那个小男孩说：“你走，我找她有点事”，那个小男孩嚷着“有人抓人”就朝北跑了。其叫着那个小女孩沿着东西道往西走，走了大约十五六米时，有条朝南的胡同，随后其推着她进了那个胡同，进去胡同有五六米其听见有人咋呼，其就在胡同里推着那个小女孩跑，跑的时候其摔了个跟头，那个小女孩也倒了，其起来的时候看见有个大人追其，随后其起来就朝南跑了。其跑到环，随后回家换了一身衣服，其就溜达着去了大朱村北头。其也不知道这小女孩是谁家的，只知道她是头的，看着也就十来岁，也不认识她，当时应该是穿一件粉色的袄，别的记不清了。
当时其上身穿黑色的马甲袄，下身穿一件黑色的运动裤，脚穿白色的休闲鞋，因为摔倒后衣服上全是土了，换了衣服。换的灰色的休闲袄，蓝色的牛仔裤，黑色的休闲鞋。其换了衣服就溜达着去了大朱村北头，当时还是没有死心，想强奸小女孩，其就溜达着进了一个胡同，在北头碰见了两个小女孩，其就拽着稍微大点的这名小女孩向北走，走到一条东西道上，她嚷，其就用左手掐住脖子，她就不嚷了，其就松开了。其就连推带拽的带着她往西走，想找个隐蔽的地方强奸她。到了一个胡同南头桥那碰见一个大人，他问其干什么的，其说没事。那小女孩哭嚷，其就撒开她跑了。其不认识这小女孩，看着也就十来岁，穿一件红色的袄。
2、被害人陈述
（1）张某1陈述：2019年正月初一吃完中午饭，其出去买东西，走到高超家南边的东西街上时，有个男的在其身后离其十多米的地方喊其，他让其站下、过去。其一看不认识，吓的就跑了。其知道奶奶周某就在附近任占营家打麻将，就哭着跑进了他家，告诉奶奶有抓小孩的，其奶奶就出去看了看。
（2）张某5乙陈述：其来报案，2019年2月5日中午两点左右有个其不认识的男人拽着其走，让其跟他去玩。他拽着其衣服就往前走，其摔了个跤，他把其拽起来，还往前走，后来其叔叔在后面喊，他听见了，松开其就跑了。
（3）刘某某陈述：其来报案，2019年2月5日中午两点左右，其和妹妹在家旁边的胡同里玩，有个男人过来搂住其，让其跟他走。其不同意，这个人搂着其就往胡同里拽，其不走，他就掐着其脖子走，其就哭了，这个人也不说话，拽着其走进了一个小胡同，后来被村里的人拦住了那个男人，那个男人就跑了。
3、证人证言
（1）周某的证言：证实2019年正月初一吃完中午饭，其在任占营家打麻将，其孙女张某1哭着跑过来，说有人抓她，其就赶紧出去看了看，结果也没有发现可疑的人。
（2）张某2的证言：证实有个男的拽着张某5乙的背部往南走，其想过去救，那个男让其上后边去。其就赶紧跑回家喊父亲和叔叔。其叔叔跑得快，那个男人见有人追上来了，撒开张某5乙跑了。
（3）张某3的证言：证实有个男的拽着张某5乙走，被其救下来了。
（4）张某4的证言：证实大年初一下午两点来钟，有个男的拽着刘某某走，其给拦下了。其当时还以为是闺女的爸爸拽着往家走呢，其见拽的劲很大，其说不能那么拽孩子，那个男的撒开那个女孩就往南走了。
（5）刘一雪证言：证实其和刘某某一起玩时，有个男的抓着刘某某走了，把其吓哭了，其回家把这事说给了大人，后来刘某某被找回来了。
4、勘验、辨认笔录
（1）现场勘验笔录、现场图及照片，证实了案发现场的情
况。
（2）被告人高伟对三处作案地点进行了辨认。（附照片）
5、书证
（1）被告人高伟户籍证明信：证实其个人身份，具有刑事责任年龄。
（2）归案情况说明：证实2019年2月5日晚8时30分许，卧佛堂派出所民警在大朱村将高伟抓获。
（3）河间市人民法院（2011）河刑初字第294号刑事判决书和（2012）河刑初字第337号刑事判决书，证实被告人高伟的前科犯罪情况。
（4）释放证明书：证实高伟于2018年5月2日被释放。
（5）三名被害人户籍证明信，证实刘某某出生于2011年4月21日，张某5乙出生于2010年3月20日，张某1出生于2009年12月25日，案发时均系幼女。
本院认为，被告人高伟欲奸淫三名不满十四周岁的幼女，由于意志以外的原因未得逞，其行为构成强奸罪（未遂）。公诉机关的指控成立，本院予以支持。被告人高伟被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人高伟对不满十二周岁的儿童实施强奸，应当从重处罚。被告人高伟是犯罪未遂，可以比照既遂犯减轻处罚。被告人到案后，如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。根据本案被告人犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第三款第（二）项、第六十五条、第二十三条、第六十七条第三款、第六十三条之规定，判决如下：
被告人高伟犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月5日起至2024年8月4日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省沧州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  周慧英
审判员  冯波
人民审判员  沈焕民
二〇一九年五月十七日
书记员  曹志宇




