高健华减刑刑事裁定书
河源市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤16刑更852号
罪犯高健华，男，汉族，出生地广东省海丰县，初中文化，现在广东省河源监狱服刑。
广东省海丰县人民法院于2017年4月20日作出(2017)粤1521刑初第56号刑事判决，以被告人高健华犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。判决生效后，交付执行。刑期执行至2020年8月11日。
执行机关广东省河源监狱于2019年6月11日提出减刑建议，报送本院。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关广东省河源监狱认为，罪犯高健华在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，确有悔改表现，向本院提请对罪犯高健华减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯高健华在服刑考核期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，获得表扬3次，剩余考核分269分，累计扣5分。以上事实有罪犯服刑期间改造考核档案等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯高健华确有悔改表现的事实清楚，证据充分，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯高健华予以减去有期徒刑八个月（刑期执行至2019年12月11日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李丽梅
审判员  欧阳海林
审判员  谢雄伟
二〇一九年六月二十七日
书记员  张译尹




