高先云强奸一审刑事判决书
汉寿县人民法院
刑事判决书
（2019）湘0722刑初106号
公诉机关汉寿县人民检察院。
被告人高先云，绰号老四，男，1976年12月26日出生于湖南省汉寿县，汉族，初中文化，务工，住汉寿县。因涉嫌犯强奸罪，2019年2月6日被刑事拘留，2019年2月21日被逮捕。现押汉寿县看守所。
辩护人李高波，湖南开旗律师事务所律师。
汉寿县人民检察院以湘汉检刑诉〔2019〕105号起诉书指控被告人高先云犯强奸罪，于2019年6月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及当事人隐私，不公开开庭审理了本案。汉寿县人民检察院指派检察员张伟出庭支持公诉，被告人高先云及其辩护人李高波、被害人杨某的诉讼代理人吴家耀到庭参加诉讼。现已审理终结。
汉寿县人民检察院指控，2009年初，被告人高先云因租赁被害人杨某(女，1996年10月24日出生)家的门面经商与杨某相识。2009年11月份开始，高先云邀杨某在汉寿县城某宾馆发生第一次性关系后，即保持不正当的男女关系。2018年1月份，杨某提出结束与高先云的不正当男女关系并拒绝与其往来，遭高先云反对。2018年6月份，高先云为继续保持和杨某的不正当男女关系，通过微信将其和杨某的性爱视频发送给杨某，威胁称“如果不小心让别人看到会怎样”。2019年1月份，高先云要杨某继续和他保持不正当的男女关系，杨某不愿意，但又害怕其手中视频曝光。2019年2月5日，高先云和杨某前往汉寿县太子庙镇鑫天地宾馆8513房，就删除性爱视频的问题进行交涉。在房间内，高先云欲和杨某发生性关系，但杨某不答应，故杨某先离开宾馆。后高先云又发信息给杨某，威胁其别后悔。杨某为让高先云删除性爱视频防止视频外传，杨某不得已答应与高先云开房，被迫与高先云在鑫天地宾馆8612房发生了性关系。后杨某将该情况告知男朋友伍某，伍某把杨某的父亲喊到鑫天地宾馆并报警。后公安民警在房间内将高先云抓获。
针对上述指控，公诉机关当庭出示了相关证据，认为被告人高先云的行为构成强奸罪，提起公诉，请依法判处。
被害人杨某的委托诉讼代理人提出的代理意见是，要求法院判处高先云十年以上有期徒刑。高先云通过诱骗、哄骗的方式与杨某发生性关系，事后让杨某吃避孕药，对杨某身体造成了巨大的损害。高先云将此次告知其朋友，其朋友因此勒索杨某500元。高先云至今未认罪认罚，且当庭翻供，请求法院从重处罚。
被告人高先云辩称，存在不正当男女关系属实，但不属于强奸行为。没有诱骗杨某发生性关系，且当时杨某已经满了14岁，也没有拿性爱视频威胁杨某。
辩护人李高波提出的辩护意见是，公诉机关指控高先云与杨某第一次发生性关系的时间证据不足，不能认定高先云强奸幼女。高先云与杨某于2019年2月5日在太子庙鑫天地酒店发生性关系不构成强奸罪，因为高先云没有实施威胁和胁迫，杨某是自愿选择留下与高先云发生性关系。综上，请求法院判决高先云无罪。
经审理查明，2008年起，被告人高先云开始租赁被害人杨某的父母房屋做生意，以关心为名接触杨某，并带其玩耍。2009年8月初，高先云居某不良，以言语挑逗杨某，欲行不轨。随之某天，高先云借恋爱之名，性侵了杨某（1996年10月24日出生），并诱骗杨某与其保持性关系达数年之久，于2016年某天拍摄与杨某性爱视频。杨某于2018年1月提出结束不正当男女关系，遭高先云拒绝。高先云在同年6月通过微信发送性爱视频威胁杨某继续与其保持不正当男女关系。2019年2月5日，高先云和杨某在汉寿县太子庙镇鑫天地宾馆8513房见面，杨某强烈要求高先云删除性爱视频未果。其间，高先云要求杨某发生性关系，杨某拒绝并离开宾馆。途中收到高先云发来威胁信息，杨某害怕，哀求高先云重回汉寿县太子庙镇鑫天地宾馆开房。在8612房间发生性关系后，杨某即向其男朋友发信息告知已被高先云强奸的事实。
上述事实，有如下证据证实：
1、公安机关依法扣押高先云的手机、杨某的衣物。手机证明信息内容及载体，衣物证明物证检验报告中材料的由来。
2、扣押物品文件清单。证明2019年2月5日被害人衣服有一件白色羽绒服、二条内裤，其中一条蓝色内裤系被强奸时所穿。
3、证人李某证言。证明进入8612房间看到的情况。
4、证人高某证言。证明进入8612房间看到的情况。
5、证人伍某证言。证明杨某被强奸后发信息告知伍某，伍某得知后立即电话告诉李某，待李某到了宾馆下面后，伍某就打电话报了警。
6、被害人杨某陈述。证明从2009年以来与被告人发生、保持性关系，2018年1月开始除2019年2月5日那次外没有与被告人发生性关系的事实；被告人在双方保持不正当男女关系时拍摄了二人性爱视频；杨某提出断绝关系，高先云以性爱视频威胁，在2019年2月5日杨某乞求高先云删除性爱视频，高先云趁机要求发生性关系，杨某不从离去，途中收到高先云所发“别后悔”的信息，杨某害怕，不停地发信息让已返回家中的高先云出来见面。双方见面后在宾馆开房。在房间内双方发生性关系后，杨某即向男朋友伍某发信息告知此事，伍某即与杨某父亲赶到宾馆房间，敲门而入，发现被告人与杨某在房间。并陈述杨某当时身着衣服情况。与被告人高先云第一次发生性关系的时间是2009年11月份，因为双方开始邮件往来之后发生的。
7、被告人高先云供述。并不清楚第一次发生性关系的时间，双方保持了8年多的性关系，并在其间，拍摄了双方性爱时的视频。2018年1月杨某不同意保持不正当男女关系之后，2018年6月用性爱视频威胁过杨某，要求继续保持关系。2019年2月5日双方开房时，视频已经删除，意图与杨某发生关系，其确发过“别后悔”的信息，杨某接信息后要求高先云从家中返回，重新开房，与之发生性关系。结束后，有二男人敲门而入，对其拳打脚踢。
8、现场勘验笔录。证明案发现场的位置。
9、检查笔录。证明提取的电子数据。
10、物证检验报告。证实从扣押衣物上提取的生物检材与被告人的STR基因座分型一致，被害人杨某血样中检见一女性的基因分型。
11、视频资料。证明8612房间案发现场的情况、性爱视频内容。
12、聊天记录。证明被告人与被害人第一次发生性关系的时间是2009年；双方保持了8年的性关系；被害人提出断绝关系后，被告人用性爱视频的威胁，被害人央求删除该视频，被告人拒绝。
13、邮件信息。证明被告人在2009年8月开始对被害人居某不良，用言语挑逗被害人的事实。
14、刻制光盘。证明已将相关电子数据刻制。
上述证据来源合法，内容真实、客观，与本案存在关联性，能相互印证，且经庭审举证质证属实，本院予以确认。
关于高先云及其辩护人李高波所提的相关意见，根据查明的事实、证据，依照法律相关规定，综合评析如下：
被告人高先云辩称不知杨某的年龄及第一次性侵杨某的时间，本院认为高先云长期租赁杨某家房屋进行租赁活动，且其女与杨某年龄相差无几，从生活常识，可以确认高先云应当知道杨某的年龄，在高先云2019年2月6日向公安机关第一次供述，杨某现年23岁，第一次发生关系是在2010年冬月，杨某14岁左右，亦可以认定高先云知晓杨某年龄；从聊天记录来看，双方一致认可从发生性关系到终止经历了八年时间，高先云当庭供述从2017年后便没有发生性关系，故可以认定双方第一次发生性关系的时间系2009年，该事实亦可从双方邮件信息得到印证，高先云彼时已对杨某进行言语挑逗，而杨某正是凭借该邮箱内容开始的时间记住了高先云性侵其的年份。其辩护人李高波依据被害人2019年2月6日17时33分向汉寿县公安局太子庙所作陈述：希望公安机关处罚被告人，没发生关系，只能处理视频的问题，以此认为杨某是自愿与高先云发生性关系。本院认为，为达成某种目的牺牲自己的贞操，一般而言，对方并不构成强奸罪，但具体到本案而言，杨某在受到性爱视频威胁时，以付出贞操的代价来消除威胁，并不能视为杨某自愿与高先云发生关系，不影响追究由此产生的相关人的刑事责任；更何况在该陈述中明确表明杨某之所以与高先云发生性关系，系受性爱视频影响作出的不情愿之举，其陈述“如果不和他发生关系就不能证明他利用视频威胁我，所以我就很不情愿的还是和他发生了关系；也害怕以后我过得比他好的时候，他利用视频来有威胁我”等内容，对于用性爱视频威胁的事实，高先云亦供认，故杨某系自愿的辩护意见不成立。
本院认为，被告人高先云奸淫幼女，又在该幼女成某之后以威胁的方式进行强奸，其行为构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立。性侵幼女，依法应从重处罚。长期奸淫被害人，在被害人成某之后又行奸淫，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款之规定，判决如下：
被告人高先云犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月6日起至2025年8月5日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省常德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  罗勇
人民陪审员  张茂堂
人民陪审员  金保田
二〇一九年九月二十日
书记员  胡佳众




