高增康强奸罪一审刑事判决书
万宁市人民法院
刑事判决书
（2019）琼9006刑初351号
公诉机关海南省万宁市人民检察院。
被告人高增康，男，1975年4月9日出生，身份证号码
350126197504090910，汉族，初中文化，户籍所在地福建省福州市，现住海南省万宁市××镇。因本案，于2019年4月20日被刑事拘留，同年4月30日被逮捕。现羁押于万宁市看守所。
辩护人林先芳，海南信容慈律师事务所律师。
海南省万宁市人民检察院以万检五刑诉[2019]31号起诉书，指控被告人高增康犯强奸罪，于2019年8月1日向本院提起公诉，本院于同日决定立案受理。由于本案涉及个人隐私，本院于2019年9月18日不公开开庭审理了本案。海南省万宁市人民检察院指派检察官任亚娟出庭支持公诉。被告人高增康及辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年4月20日9时30分许，被告人高增康以带幼女黄某某(2013年4月22日出生)去购买生日礼物为由，驾驶一辆本田小轿车(车牌号：×××)，载着黄某某到海南省万宁市礼纪中心小学旁边的文具店购买礼物。之后，被告人高增康驾驶小轿车带黄某某到万宁市礼纪镇龙楼羊肉店向北300米处的路边停车，停车后，被告人高增康从驾驶座走到车后座，脱下黄某某的裤子和自己的裤子，然后将黄某某抱起正面面对自己，用生殖器接触黄某某的下体进行摩擦，并用手摸黄某某的下体，对幼女黄某某实施奸淫行为。
上述事实，被告人高增康在法庭审理过程中表示没有异议，且有扣押清单，发还清单，常住人口信息表，抓获经过，证人黄容俤
的证言笔录，被害人黄某某的陈述笔录，被告人高增康的供述笔录，现场勘验笔录，辨认笔录，视听资料等证据证实，足以认定。
辩护人对被告人犯强奸罪没有意见，但认为被告人的主观恶性较小，是在猥亵过程中转变成强奸，始终没有将其生殖器插进被害人的生殖器，对被害人的身体心理伤害相对较小；被告人认罪态度较好，属于初犯、偶犯，请求从轻处罚。
本院认为，被告人高增康用生殖器接触幼女的下体进行摩擦。根据幼女的生理特点及国家对幼女的保护政策，被告人高增康行为构成强奸罪。公诉机关指控被告人高增康犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控成立。被告人高增康犯罪后如实供述自己的罪行，当庭认罪，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十七第三款的规定，判决如下：
被告人高增康犯强奸罪，判处有期徒刑四年十一个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月20日起至2024年3月19日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向海南省第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  吴晓晖
人民陪审员  曾潮
人民陪审员  卓祥武
二O一九年九月二十三日
书记员  蔡锐




