高利猥亵儿童一审刑事判决书
河间市人民法院
刑事判决书
（2019）冀0984刑初353号
公诉机关河北省河间市人民检察院。
被告人高利，男，1986年5月3日出生于河北省河间市，汉族，初中文化，农民，住河间市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年6月28日被河间市公安局刑事拘留，于2019年7月5日被逮捕。现羁押于河间市看守所。
河间市人民检察院以河检未检刑诉[2019]15号起诉书指控被告人高利犯猥亵儿童罪，于2019年8月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。河间市人民检察院检察员王雪梅出庭支持公诉、被告人高利到庭参加诉讼。现已审理终结。
河间市人民检察院指控，2019年3月至6月期间，被告人高利先后两次在其二弟高某，趁无人之机采取抠摸的方式，对找其女儿高美晗玩的同村的王某(女，2013年9月1日出生)进行猥亵。
公诉机关认为，被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。被害人家属对被告人已经谅解，可酌定从轻处罚。建议判处被告人高利有期徒刑八个月。
被告人高利对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭过程中亦无异议。
上述事实，有经庭审质证并经本院审查采信的被害人王某的陈述、证人证言、谅解书、户籍证明、被告人高利的供述、认罪认罚具结书等相关证据证实，足以认定。
本院认为，公诉机关指控被告人高利犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，判决如下：
被告人高利犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑八个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月28日起至2020年2月27日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省沧州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判员  周慧英
二〇一九年九月十日
书记员  **宇




