高地英强制猥亵刑罚变更刑事裁定书
信阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫15刑更1269号
罪犯高地英，男，1955年8月17日出生，汉族，初中文化，河南省桐柏县新集乡张盖村人。现在河南省信阳监狱服刑。
河南省桐柏县人民法院于2016年10月12日以（2016）豫1330刑初215号刑事判决书，认定被告人高地英犯强制猥亵罪，判处有期徒刑一年六个月，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，犯强奸罪，判处有期徒刑七年，决定执行有期徒刑十年六个月。刑期自二〇一六年七月五日起至二〇二七年一月四日止。宣判后，于2016年11月25日交付执行。刑罚执行机关河南省信阳监狱提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年9月27日立案后依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关河南省信阳监狱经分监区集体研究、监区长办公会议审核后公告、刑罚执行部门审查、监狱减刑假释评审委员会评审后公示五个工作日、监狱长办公会议决定，并书面通报和邀请驻狱检察人员现场监督评审委员会评审活动等程序提出，罪犯高地英自入狱以来确有悔改表现，并提供相关证据予以证实，建议对其减刑。
经审理查明，原判认定2016年7月4日，该犯在桐柏县朱庄镇盘龙湾社区幼儿园工地强制猥亵呼某（15周岁）。2016年3月至7月，该犯在其住处先后三次猥亵幼女郭某甲（7周岁）与郭某乙（13周岁）。2016年7月2日，该犯在其住处强奸幼女郭某甲（7周岁）。
该犯自入狱以来，能够认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；能够积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成任务。受监狱表扬5次。
上述事实，有执行机关提供的生效判决书、裁定书、执行通知书、证人证言、罪犯计分考核情况汇总表、罪犯改造评审鉴定表、罪犯奖励（处罚）审批表等证据在案佐证。
本院认为，罪犯高地英自入狱以来确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其改造表现和所犯罪行及情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条之规定，裁定如下：
对罪犯高地英减去有期徒刑六个月。
刑期自二〇一六年七月五日起至二〇二六年七月四日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张勇
审判员  周启明
人民陪审员  张海燕
二〇一九年十月二十五日
书记员  周梦雅




