高子荣强奸刑罚变更刑事裁定书
淄博市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁03刑更784号
罪犯高子荣，曾用名泰安，男，1965年2月18日出生，汉族，山东省博兴县人，初中文化，现在山东省淄博监狱服刑改造。
山东省滨州市中级人民法院于二○○六年九月二十日作出（2006）滨中刑一初字第29号刑事判决，以被告人高子荣犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；犯非法持有枪支罪，判处有期徒刑二年，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。判决发生法律效力后，该犯于2006年10月12日被交付执行。经山东省高级人民法院裁定，于2009年4月10日被减为有期徒刑十九年六个月，剥夺政治权利五年，刑期自2009年4月10日起至2028年10月9日止。经本院裁定，该犯于2011年8月30日、2014年1月22日、2015年11月6日和2016年12月26日分别被减去有期徒刑二年、一年六个月、一年和七个月，剥夺政治权利五年不变。执行机关山东省淄博监狱于2019年3月25日作出减刑建议书，本院于2019年4月2日立案后，依法公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省淄博监狱报称，罪犯高子荣认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，建议对其减去有期徒刑六个月。
经审理查明，罪犯高子荣认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，自上次减刑以来，获表扬五次。
上述事实，有罪犯高子荣认罪悔罪材料、考核监管材料、减刑建议书等证据证实。
本院认为，罪犯高子荣确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯高子荣减去有期徒刑六个月（刑期自2009年4月10日起至2023年3月9日止），剥夺政治权利五年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郭红利
审判员  胡文伟
人民陪审员  邹玉凤
二〇一九年四月二十三日
书记员  刘洪




