高勇猥亵儿童罪一审刑事判决书
岱山县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0921刑初5号
公诉机关浙江省岱山县人民检察院。
被告人高勇，男，1987年6月9日出生于山西省文水县，汉族，初中文化，务工，户籍所在地山西省文水县，捕前暂住浙江省岱山县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年11月5日被刑事拘留，同年11月16日被逮捕。现羁押于岱山县看守所。
岱山县人民检察院以岱检未检刑诉（2019）1号起诉书指控被告人高勇犯猥亵儿童罪，于2019年1月18日向本院提起公诉。本院于同年1月21日立案，依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。岱山县人民检察院指派检察员叶惠国出庭支持公诉，被告人高勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
岱山县人民检察院指控：
2018年11月4日19时30分许，被告人高勇在岱西镇中交二航局项目部活动室台球桌边，为满足性需求，两次用手抠摸被害人王某1（女，5周岁）会阴部，造成王某1会阴部一定损伤。经法医学人体损伤程度鉴定，王某1损伤未达到轻微伤标准。
2018年11月5日凌晨，被告人高勇在海舟船厂宿舍6号楼517室被民警抓获。
上述事实，被告人高勇在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王某1的陈述，证人程某1、王某2、程某2、徐某、康某的证言，辨认笔录，现场勘验检查笔录及现场照片，搜查笔录，人身检查笔录，法医学人体损伤程度鉴定书，抓获经过说明，被告人高勇及被害人王某1的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人高勇猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人高勇猥亵不满十二周岁的儿童，依法从重处罚。被告人高勇归案后如实供述自己的罪行，认罪认罚，依法从轻处罚。公诉机关建议对被告人高勇在有期徒刑二年三个月至二年六个月的幅度内量刑，该量刑建议适当，本院予以采纳。据此，根据本案犯罪的事实、性质、情节以及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人高勇犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年十一月五日起至二○二一年五月四日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省舟山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  石鹏超
审判员  余金津
人民陪审员  夏松良
二〇一九年二月二十一日
书记员  员李书英




