高林文强奸罪一审刑事判决书
合江县人民法院
刑事判决书
（2019）川0522刑初211号
公诉机关四川省合江县人民检察院。
被告人高林文，男，1959年6月3日出生，汉族，高中文化程度，务工，四川省合江县人，户籍所在地四川省合江县，住四川省合江县。因涉嫌强奸罪，于2018年12月22日被合江县公安局刑事拘留，于2019年1月28日被该局执行逮捕。现羁押于合江县看守所。
辩护人邓朝耘，四川辞鉴律师事务所律师。
四川省合江县人民检察院以泸合检刑未刑诉〔2019〕22号起诉书指控被告人高林文犯强奸罪一案，于2019年9月10日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，于2019年10月29日不公开开庭审理了本案。合江县人民检察院指派检察员唐洁、检察官助理陈倩怡出庭支持公诉，被告人高林文及其辩护人邓朝耘到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，被告人高林文利用其担任合江县某学校保安的特殊身份认识被害人蒋某某（女，2005年11月19日出生）、王某某（女，2004年10月5日出生），在明知蒋某某、王某某系未满14周岁幼女的情况下，于2015年4月至2018年期间，先后在某学校内“某一楼”顶楼杂物间、“某二楼”底楼杂物间、“某一楼”二楼教室、操场旁女厕所、校门处杂物间以及合江县土墙瓦房、待拆迁房、宿舍出租屋等多处地点，以金钱为诱惑，与蒋某某、王某某发生性关系三十余次，并导致王某某怀孕。
被告人高林文已于2018年12月21日14时被合江县公安局抓获归案。
为支持其公诉，公诉机关出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验、辨认笔录、视听资料等证据予以证明。
公诉机关认为，被告人高林文利用其学校保安的特殊身份接近被害人蒋某某、王某某后，明知二被害人系未满十四周岁的幼女，仍在长时间内三十余次以金钱为诱惑，在校园内外等多处地点与二被害人发生性关系，并致王某某怀孕，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（一）、（三）项的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人高林文的强奸行为应当认定为情节恶劣，在十年以上有期徒刑量刑建议对高林文判处有期徒刑十三年至十五年。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条之规定，提起公诉，请依法判处。
被告人高林文辩称，对起诉书指控的事实和罪名有意见，自己认识蒋某某、王某某时在学校当保安，她们当时只有8、9岁；自己在公安机关的供述是真实的，两位被害人说自己强奸她们不属实，自己没有强奸被害人，而都是用手摸，且只有20多次，大部分见面都是来要钱，不给钱就提出要揭穿其并告诉老师；摸她们的地点分别在学校外边商店瓦房待拆的烂房子、学校底楼杂物间、二楼教室、学校底楼放鼓号的房间、学校底楼的女厕所及其位于家等，这些地点都是他们两个人一起来，就一起摸他们两个的；因为有阳痿，在整个过程中从来没有对两位被害人实施过性行为，生殖器也没有接触过，也没有导致被害人王某某怀孕，对怀孕情况并不知情；最后两位被害人的家属找来要求给25万元，但在此之前的2015年已经一次性给了两位被害人的家属三万元分了，这次因为没有给她们25万元，所以就被告发了；自己是主动到案的，到案前是他们几家人来打自己时别人报了110，自己就等着警察来抓，然后到派出所，到派出所就是为了解决被打和陈述对两位被害人犯的这些事。
辩护人与被告人持相同辩护意见。
经审理查明，被告人高林文自2013年8月到2015年9月期间系合江县某学校保安，被告人高林文利用学校保安身份，与被害人蒋某某（女，2005年11月19日出生）、王某某（女，2004年10月5日出生）相识、相某，明知蒋某某、王某某系未满14周岁幼女的情况下，在2015年4月至2018年期间，以金钱为诱惑，在该学校内“某一楼”顶楼杂物间、“某二楼”底楼杂物间、“某一楼”二楼教室、操场旁女厕所、校门处杂物间、合江县土墙瓦房、待拆迁房、宿舍出租屋等多处地点，单独或者共同与被害人蒋某某、王某某发生性关系约三十次。
被告人高林文于2018年12月21日被合江县公安局抓获归案。
上述事实，有公诉机关当庭宣读并出示的下列证据予以证实：
1.受案登记表，证实合江县公安局于2018年12月21日接到被害人蒋某某的报案。
2.立案决定书，证实合江县公安局于2018年12月21日决定对高林文涉嫌强奸案立案侦查。
3.归案情况说明，证实2018年12月21日14时许，合江县公安局民警将被告人高林文传唤至合江县公安局合江镇派出所办案区进行讯问。
4.拘留证、拘留通知书、变更羁押期限通知书，证实被告人高林文于2018年12月22日13时被合江县公安局刑事拘留，及变更羁押期限情况。
5.批准逮捕决定书、逮捕证、逮捕通知书，证实合江县人民检察院于2019年1月28日决定对被告人高林文批准逮捕。
6.被告人户籍证明，证实被告人高林文出生于1959年6月3日，具有完全刑事责任能力。
7.被告人高林文的供述和辩解、辨认笔录及辨认照片，证实被告人高林文在2013年8月至2015年9月期间在合江某学校任保安，并认识被害人蒋某某、王某某，其在学习教室、操场厕所、学校放器材屋子、杂物间、加油站背后被拆迁的废弃楼房屋内、土墙房子内及其位于马街的住处等多处地方，单独或同时对蒋某某、王某某实施了二十余次亲嘴、摸、舔乳房和用手抚摸乳房、摸、插阴道等猥亵行为，但否认其对二被害人实施过强奸行为。被告人高林文辨认了各实施犯罪的地点。
8.被害人蒋某某的陈述及辨认笔录，证实从蒋某某读小学三四年级开始到现在，曾是学校保安的高林文在土墙房子、学校某楼顶楼屋子、一废砖搭建的小屋、高林文位于马街的家里、教室、厕所等地至少和其发生性关系近三十次，最开始是强行和其发生性关系，过后就是用钱诱惑，高林文和其小学同班同学王某某也发生过多次性关系，并且高林文多次和蒋某某、王某某一起发生性关系。蒋某某辨认出被告人高林文。
9.被害人王某某的陈述及辨认笔录，证实王某某从其读小学三年级开始,一直持续到2018年上半年,大概有2年多时间，学校保安高林文在土墙房子、学校某楼顶楼屋子、学校杂物间、一废砖搭建的小屋、高林文位于马街的家里、教室、厕所等地与其发生性关系，有时是高林文与王某某、蒋某某一起，当着面轮流与二人发生性关系；高保安和其发生性关系有二十多次到三十多次,具体蒋某某和高保安发生过多少次性关系不清楚,但肯定次数也很多，高保安和二人同时发生性关系的情况大概有十多次。一直到其2018年上半年怀孕被其母亲发现，被带到合江县中医医院照了彩超,经反复追问,其才说出和高保安发生性关系的事情，其母亲带其到医院去做了流产手术，至今为止,其就只和高保安一个人发生过性关系。王某某辨认出被告人高林文。
10.证人刘某的证言，证实被告人经常骚扰蒋某某，听蒋某某说是学校保安，并且这个老头经常在拿钱给蒋某某和蒋某某的另一个好朋友王某某用。
11.证人罗某的证言，证实2018年5月份发现女儿王某某身体状况不对劲,做了一个彩超,结果显示王某某怀孕有2个多月,王某某告知其在读书时，姓高的保安带王某某、蒋某某到旁边一间破旧的瓦房发生了性关系。之后，这个高保安就多次约王某某、蒋某某，和他们两个小女孩多次发生过性关系。第二天带着王某某到医院做了人工流产手术并住院。自己曾找到高保安，并且高保安承认了和王某某发生关系的事情,并提出不要告他,他愿意赔钱，但没有收到过他一分钱。王某某是2004年10月5日出生的,现在只有14岁。当时担心这个事情敞开了对娃儿今后有影响，当时就没有报警，现在都很后悔。
12.证人张某的证言，证实2018年12月10日左右，其女儿王某说有一个男子一直发短信骚扰她，喊王某邀约她同学蒋某某出来见面。
13.证人王某的证言及辨认笔录，证实2018年11月份收到一个号码为132××××4688发来的短信询问蒋某某的情况，还要其帮忙邀约蒋某某在公厕附近见面。见了面之后认出是以前学校的高保安，名字是高林文。王某辨认出高林文。
14.现场勘验笔录、现场勘验制图、提取痕迹、物证登记表、现场照片，证实公安机关对合江县对面单间卧室内进行现场勘验情况。
15.扣押决定书、扣押笔录及照片、扣押清单，证实对被告人高林文持有的涉案手机（黑色电信手机一部、黑色小米手机一部、黑色诺基亚手机一部）进行扣押。
16.接受证据材料清单（王某与高林文的短信记录截图、微信聊天记录截图），证实高林文反复多次让王某约蒋某某与其见面。
17.接受证据材料清单（被害人家属与高林文发生纠纷的录像与照片），证实到案前，被害人家属与高林文发生纠纷情况。
18.调取证据通知书、清单（蒋某某、王某某的疾病诊断证明），载明（1）蒋某某：性侵后3+天，外阴红肿，分泌物臭味，处女膜4点处陈旧性裂伤。（2）王某某：处女膜6点、7点处陈旧性裂伤。
19.鉴定意见，证实在送检的被子可疑斑迹布片上检测出人精斑，与高林文的血样在D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然率为3.36×1019。
20.被害人户籍证明、出生医学证明，证实被害人蒋某某、王某某在遭受性侵害时，均系未满十二周岁的幼女。
21.调取证据通知书、清单（高林文工作证明及蒋某某、王某某学籍证明），证实被告人高林文于2013年8月至2015年9月在合江县保安工作；蒋某某、王某某均为某学校2018级一班学生，就读时间均为2013年9月至2018年6月。
22.前科查证说明，证实被告人高林文无违法犯罪前科记录。
前述证据，经当庭举证、质证，经审查，各证据来源合法、客观证实、相互印证，依法予以确认，且足以认定前述事实。
本院认为，被告人高林文在任职学校保安期间，利用保安身份与被害人相识、相某，在明知对方系不满十四周岁的幼女的情况下，以金钱引诱的方式，多次、长期对二被害人单独或者共同实施奸淫，情节恶劣，其行为已经构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名准确，予以支持。关于被告人及其辩护人提出其行为仅系猥亵，并未进行强奸的辩解意见。经查，根据在案证据，被告人高林文供述的犯罪地点与两名被害人陈述其被奸淫的地点均吻合一致，且二被害人陈述其被被告人共同实施奸淫的时间、地点、次数、方式等均能相互印证，另有二被害人的疾病诊断证明、证人证言、辨认笔录、现场勘验笔录等证据予以佐证，足以证明被告人高林文对二被害人实施了奸淫行为。被告人及其辩护人的辩解意见与查明事实不符，不能成立。被告人奸淫不满十四周岁的幼女的，依法应从重处罚。被告人在为期近三年的时间内，利用其任学校保安的身份与在校学生即二被害人相识、相某后，在校内、外及自有住处等多个地方，单独或共同轮流对二被告人实施奸淫约三十次，应当认定为情节恶劣，并应在十年有期徒刑以上量刑。对被害人王某某曾经怀孕的指控事实，因无证据证实与被告人的强奸行为具有因果关系，不足以认定系被告人强奸行为导致，对公诉机关该项指控不予支持。公诉人指控被告人具有《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第三款第（三）项在公共场所当众强奸妇女的情节，与查明事实不符，不予支持。被告人辩称其具有自首、向二被害人赔偿损失等辩解意见，与查明事实不符，不能成立。公诉人的量刑建议适当，予以采纳。据此，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（一）项、第三十七条之一、第五十五条、第五十六条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人高林文犯强奸罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年；
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人高林文的刑期自2018年12月22日起至2033年12月21日止。)
二、禁止被告人高林文在刑法执行完毕之日或者假释之日起五年内在学校从业。
三、扣押在案的涉案手机黑色电信手机一部、黑色小米手机一部、黑色诺基亚手机一部由扣押机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省泸州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  罗太平
审判员  夏建英
人民陪审员  胡朝群
二〇一九年十二月二日
书记员  彭恋媚




