高明一审刑事判决书
武汉市江汉区人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0103刑初1256号
公诉机关武汉市江汉区人民检察院。
被告人高明，男，汉族，1973年9月27日出生，2011年5月因犯猥亵儿童罪被判处有期徒刑三年，2013年11月12日刑满；2017年7月因犯盗窃罪被判处有期徒刑八个月。
指定辩护人张晶，湖北观筑律师事务所律师。
公诉机关以武江检一部刑诉（2019）209号起诉书指控被告人高明犯盗窃罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2019年8月26日6时10分许，被告人高明在本市江汉区单洞村4号楼下的停车棚内，趁无人之机，采用钥匙掏锁的方式盗得被害人吴某某停放于此价值人民币1980元的欧派牌电动自行车1辆，赃物销赃后赃款挥霍剩余100元已扣押。接被害人报案，公安机关根据线索于同年8月27日将被告人高明抓获归案。公诉机关认为，被告人高明具有前科、如实供述罪行等量刑情节，建议判处被告人高明有期徒刑六个月至七个月，并处罚金人民币二千元。
被告人高明对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人高明犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。辩护人提出被告人高明如实供述罪行，请求从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。在查明犯罪事实的基础上，被告人高明具有前科、如实供述罪行等量刑情节。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（一）项的规定，判决如下：
一、被告人高明犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期自2019年8月27日起至2020年2月26日止，罚金限判决生效后十五日内缴清）。
二、公安机关扣押的赃款人民币100元发还给被害人吴某某，扣押的钥匙等作案工具依法予以没收。
三、责令被告人高明退赔被害人吴某某经济损失人民币1880元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省武汉市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  罗鸿飞
二〇一九年十一月二十一日
书记员  杨丽




