高某某猥亵儿童二审刑事裁定书
商丘市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）豫14刑终343号
原公诉机关虞城县人民检察院。
上诉人（原审被告人）高某某，男，1966年8月13日出生。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年2月5日被虞城县公安局刑事拘留，同年2月15日被逮捕。
辩护人王波、林鹭，河南福聚律师事务所商丘分所律师。
虞城县人民检察院指控高某某犯猥亵儿童罪一案，虞城县人民法院于2019年6月29日作出（2019）豫1425刑初410号刑事判决。高某某提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人、听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭进行审理。现已审理终结。
原判认定，2019年2月4日14时许，高某某在自己的盲人按摩店内，酒后抠摸许某某（女，2005年11月9日出生）阴部。
原判认为，高某某猥亵不满十四周岁的儿童，其行为构成猥亵儿童罪。高某某系盲人，依法从轻处罚；初犯、偶犯，酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第十九条之规定，判处高某某有期徒刑二年六个月。
高某某上诉称：没有猥亵许某某，不构成犯罪。
辩护人意见：高某某没有猥亵儿童的故意和行为，原判认定事实不清，证据不足，建议宣告无罪。
原审法院在判决书中列举了认定犯罪事实的证据，相关证据在一审开庭时当庭出示并经质证。本院依法审查，对原判认定事实和采信证据予以确认。二审期间，高某某及辩护人未提交新的证据。
关于上诉理由及辩护人意见。经查，高某某与被害人无矛盾，许某峰得知女儿被高某某猥亵即拨打110报警，本案案发自然。许某某在公安机关陈述了被高某某猥亵的详细经过，该陈述能够得到许某峰证言的佐证；公安机关在高某某左手指甲上提取到含有许某某DNA的混合基因型，该鉴定意见与被害人陈述相互印证；高某某对酒后去过许某某所居住的房间供认不讳。原判认定高某某猥亵的犯罪事实清楚，证据确实、充分。高某某及辩护人的意见不能成立，不予采纳。
本院认为，原判认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第一项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  白军绪
审判员  柳中庆
审判员  程伟
二〇一九年七月二十九日
书记员  曹哲




