高树立减刑刑事裁定书
大连市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）辽02刑更793号
罪犯高树立，男，1970年12月8日出生，汉族，辽宁省大连市人，初中文化，现在辽宁省辽南新入监犯监狱服刑。
辽宁省庄河市人民法院于2014年1月9日作出（2013）庄刑初字第321号刑事判决，以罪犯高树立犯强奸罪，判处有期徒刑五年，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。数罪并罚，决定执行有期徒刑七年。宣判后，罪犯高树立不服，提出上诉，辽宁省大连市中级人民法院于2014年2月19日作出（2014）大刑二终字第129号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。2014年4月10日投入监狱服刑。本院于2016年9月21日以（2016）辽02刑更1851号刑事裁定，对其减去有期徒刑六个月。现刑期至2019年12月16日止。
执行机关辽宁省辽南新入监犯监狱于2019年5月24日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法予以公示并组成合议庭进行了审理。本案现已审理终结。
执行机关认为，罪犯高树立在服刑期间，能认罪服法，接受改造，劳动积极，遵规守纪，确有悔改表现，向本院提出减刑建议。
经审理查明，该犯入监服刑以来，能认罪悔罪;认真遵守法律法规及监规，服从管教，接受教育改造。现累计兑现表扬4次，兑现表扬剩余考核积分达到300分。
上述事实，有罪犯高树立的认罪悔过书、改造表现情况介绍、罪犯计分考核明细表、罪犯评审鉴定表等材料予以证实。
本院认为，罪犯高树立服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯高树立减去未执行完毕的刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  唐庆福
审判员  夏红军
审判员  张真洪
二〇一九年六月十七日
书记员  刘丽丽




