高某猥亵儿童罪一审刑事判决书
东海县人民法院
刑事判决书
（2018）苏0722刑初741号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人高某，个体。因本案于2018年8月16日被刑事拘留，同年8月30日经东海县人民检察院批准逮捕，同日被东海县公安局执行逮捕。现羁押于东海县看守所。
辩护人钱涛，江苏连政律师事务所律师。
江苏省东海县人民检察院以东检未刑诉[2018]29号起诉书指控被告人高某犯猥亵儿童罪，于2018年12月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。江苏省东海县人民检察院指派检察员桑雪平出庭支持公诉，被告人高某及辩护人钱涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控：2018年8月15日8时许，被告人高某以修电动车之机进入东海县某村邵某丁（女，2006年7月10日出生）家，在邵某丁家院内及堂屋内对独自在家的邵某丁采取搂抱、亲嘴、摸胸的方式进行猥亵。
为证实上述指控事实，公诉机关随案向本院移送了相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述和辩解、鉴定意见、东海县公安局检查笔录、勘验笔录等证据材料。公诉机关认为，被告人高某进入未成年人住所猥亵不满十四周岁的儿童，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。
被告人高某提出以下辩解意见：其出于长辈对晚辈关爱的心态抱了被害人双某，被害人抱其腰，两人前胸接触一下，其余没有任何身体接触。
被告人高某的辩护人提出如下辩护意见：公诉机关指控被告人高某构成猥亵儿童罪，事实不清，证据不足。被告人高某只是在邵某丁主动抱他时，同时抱了邵某丁一下，目的是安慰邵某丁，主观和客观方面均不具备猥亵儿童罪的构成要件；被告人高某2018年8月16日的四次讯问笔录系受欺骗陈述，不应作为证据使用，应依法予以排除；被告人高某犯罪情节特别轻微，有坦白、初犯、偶犯从宽处罚情节。
经审理查明：2018年8月15日8时许，被告人高某以修电动车之机进入东海县某村被害人邵某丁（女，2006年7月10日出生）家中，在邵某丁家院内及堂屋内对独自在家的邵某丁采取搂抱、摸胸的方式进行猥亵。
上述事实，有经当庭举证、质证、本院予以确认的下列证据予以证实：
1.被告人照片及户籍信息，证明被告人高某1974年8月19日出生，犯罪时已达刑事责任年龄。
2.发破案及到案经过，证明本案由被害人祖父报案，被告人高某于2018年8月15日被抓获归案。
3.前科劣迹登记表，证明被告人高某无前科劣迹。
4.被害人户籍信息、出生医学证明、分娩登记，证明被害人邵某丁2006年7月10日出生。
5.被告人人身检查笔录及照片，证明被告人高某人身检查情况。
6.东海县公安局东公（刑）勘[2018]754号现场勘验检查笔录、现场示意图及现场照片，证明案发现场情况。
7.被害人人身检查笔录及被害人照片、东海县公安局东公物鉴（法物）字[2018]220511号鉴定书，证明：对被害人邵某丁进行人身检查，送检的标记有“邵某丁上衣”检材的胸口表面粘取物中检出混合基因型，包含邵某丁和高某血样检材的DNA分型。
8.被害人在案发后的视频和照片，证明被害人邵某丁身体、心理受到伤害后的情况。
9.证人邵某甲的证言，证明：其回家后看到孙女邵某丁哭喊，说修车人抱她、亲嘴、摸胸，其找修车人理论，修车人不承认，其报的警。
10.证人刘某的证言，证明：其回家后孙女邵某丁哭着说被修车人亲、摸、搂抱，其和邵某丁爷爷找修车人理论，修车人说报警也不承认。案发后其孙女不敢出门。
11.证人邵某乙的证言，证明：其女儿被高某欺负后，左嘴角起疮，受了惊吓，吃完饭就睡觉，心理受到极大创伤。
12.证人邵某丙的证言，证明：其父母和修车人理论，其侄女哭着说修车人摸她，其报的警。案发后邵某丁少言不笑，面无表情，嘴上起泡。
13.证人宋某的证言，证明被害人邵某丁平时性格活泼、老实。
14.被害人邵某丁的陈述，证明：修车人修好车后，在院内从前面抱其，后修车人在屋里抱其、亲其嘴、隔着衣服摸其胸，临走时又抱其、亲其，其把修车人推开后，修车人就走了。后其把这件事告诉爷爷奶奶。
15.被告人高某的供述和辩解，被告人高某2018年8月16日被拘留前陈述当天早上八点半左右其到邵家修车，一个十二、三岁女孩在家，女孩给完修车钱后在院内抱住其，其也抱住女孩。其跟女孩进屋，在屋里女孩又抱其，其右手碰到她胸部，顺势隔着衣服摸了女孩左乳房。当日供述早上说的是事实，被拘留后又作了相同供述，在之后的供述中均否认有摸胸行为。
对上述证据，被告人高某提出如下质证意见：其和被害人身体前胸接触过，没有摸胸行为。其辩护人提出如下质证意见：被告人高某2018年8月16日9时、12时、15时三次谈话系受诱供骗供所致，不能作为定案依据；被害人陈述与被告人高某供述不符，证人邵某甲、刘某、邵某乙、邵某丙证言与事实不符，不应作为证据使用，鉴定意见被害人嘴部提取物质未检查到被告人DNA，证明被害人亲嘴陈述虚假，被害人衣服中含有被告人DNA不能证明系摸胸所致。
对被告人高某及辩护人的质辩意见，本院综合分析认证如下：
关于被告人高某在公安机关供述实施猥亵行为系诱供的质辩意见，经查，侦查人员只有正常的政策教育，没有诱供行为，且被告人高某在被宣布拘留后仍做有罪供述，足以推翻其为了回家供认犯罪事实的辩解，对被告人高某及辩护人的该质辩意见，本院不予采纳。
关于被告人高某搂抱被害人主观上没有猥亵故意，没有对被害人实施亲嘴、摸胸行为的质辩意见，经查，被告人高某在公安机关主动供述其对被害人在院子里有搂抱行为，进堂屋后有搂抱和摸胸行为，且与被害人陈述、证人证言、鉴定意见、照片等证据相互印证，足以证实被告人高某对被害人实施搂抱、摸胸行为，但对被害人陈述有亲嘴行为，因无其他证据印证，本院不予认定。
关于被告人高某及辩护人的其余质辩意见，与查明事实不符，本院不予采纳。
本院认为，被告人高某猥亵不满十四周岁的儿童，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人高某犯猥亵儿童罪，犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人高某进入未成年人住所、猥亵对象为不满十四周岁的农村留守儿童，应酌定从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款之规定，判决如下：
被告人高某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月16日起至2019年10月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向连云港市中级人民法院人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陆大娟
审判员  李长江
人民陪审员  刘红艳
二〇一九年二月十三日
书记员  彭倩




