高扬猥亵儿童一审刑事判决书
郎溪县人民法院
刑事判决书
（2019）皖1821刑初259号
公诉机关安徽省郎溪县人民检察院。
被告人高扬，男，1989年4月12日出生，汉族，安徽省郎溪县人，不识字，无业，户籍地郎溪县，住郎溪县。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年7月5日被郎溪县公安局取保候审。
法定代理人：王某，女，1962年5月15日出生，汉族，安徽省郎溪县人，住郎溪县。系高扬母亲。
指定辩护人周婷，安徽明和律师事务所律师。
郎溪县人民检察院以郎检未检刑诉[2019]270号起诉书指控被告人高扬犯猥亵儿童罪，于2019年12月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年12月27日不公开开庭进行了审理。郎溪县人民检察院指派检察员程国芬出庭支持公诉，被告人高扬及指定辩护人周婷到庭参加了诉讼。现已审理终结。
郎溪县人民检察院指控：2019年4月14日中午，被告人高扬在郎溪县建平镇北港绿园小区32幢南边广场上和两名男孩一起玩耍时，被害人陈某（女，2013年11月23日出生）也到广场玩耍，后高扬和陈某玩耍时，将陈某抱在自己怀里后坐到花坛边沿，将手伸进陈某裤子里摸其大腿、屁股和阴部，并亲吻陈某。此时，两名男孩已离开广场，陈某母亲周丽站在自家阳台上看见了，便喊陈某的父亲陈挺过来，陈挺看见后冲下楼，周丽在阳台上对高扬大声喊叫，高扬听见后将陈某放下来。陈挺到广场上用脚踹、用拳打高扬。周丽下楼后询问陈某，得知高扬摸了陈某屁股、阴部等部位后也过去殴打高扬。后周学艮过来说高扬智力有问题，让陈挺和周丽不要打了，陈挺和周丽便停止了殴打，将陈某带回家。
案发当晚，高扬母亲王某看到高扬受伤，便去寻找陈挺夫妇，因未找到便带着高扬到建平派出所报警。
经安徽昌平司法鉴定所鉴定，高扬患有轻度精神发育迟滞，案发时具有限定刑事责任能力。
2019年7月18日，被告人高扬的家人赔偿了被害人陈某5000元，取得了陈某父母的谅解。
公诉机关建议判处被告人高扬一年至一年三个月的有期徒刑，并适用缓刑。
本院查明的事实与公诉机关指控的相一致。
上述事实有下列证据予以证明：
1、书证
（1）常住人口基本信息，证明：被告人高扬、被害人陈某的基本自然人身份信息，被害人陈某2013年11月23日出生。
（2）到案经过，证明：高扬报警称其被殴打，民警在调查高扬被殴打案件时，发现高扬存在猥亵儿童的行为，并立案进行调查。
（3）收条、谅解书，证明：被告人高扬的家人赔偿了被害人陈某的家人5000元，并取得了谅解。
（4）郎溪县公安局接处警登记表、受案登记表、受案回执、立案决定书等，证明2019年4月14日高扬报警称其被殴打，民警在调查高扬被殴打案件的过程中发现高扬存在猥亵儿童的行为，并立案调查。
2、证人证言
（1）周丽证言，证明周丽站在自己家阳台上看见高扬将手伸进女儿衣服里面摸陈某，告知其丈夫陈挺后，陈挺打了高扬，在询问女儿得知其被高扬摸了之后，周丽也动手打了高扬，并听了女儿陈述被高扬抱着摸了的事情。
（2）陈挺证言，2019年4月14日中午，妻子周丽告知其女儿在小区楼下的公园被人抱着摸了，陈挺到楼下打了高扬。
（3）周学艮证言，2019年4月4日，周学艮看见陈挺夫妻在打高扬，就对陈挺夫妻说高扬存在智力问题，不要再打了，陈挺夫妻遂住手。
（4）高立文证言，证明高立文在发现儿子高扬受伤后，就询问情况，高扬告知其在小区公园抱了并摸了一个小女孩，被小女孩的父母打了。
（5）王某证言，证明王某在发现高扬受伤后，高扬告知其是因为自己用手拍了小女孩的屁股，被小女孩的父母打了，王某在寻找陈挺夫妻无果的情况下，带着高扬报警。
（6）李群华证言，证明高扬存在智力问题。
3、被害人陈述
证明高扬将其抱起来把手伸进衣服里摸了其屁股和尿尿的地方，后父母看见了过来询问情况后，打了高扬。
4、被告人高扬的供述与辩解
证明案发当日，高扬在建平镇北港绿苑小区的一个广场抱了一个小姑娘，并隔着衣服摸小姑娘的大腿和屁股，亲了小姑娘的嘴角，后被小姑娘的父母殴打。
5、鉴定意见书
安徽昌平司法鉴定所司法鉴定意见书、鉴定聘请书、鉴定人资格证书、鉴定意见通知书，证明：经鉴定，高扬轻度精神发育迟滞，本次案发时具有限定刑事责任能力。已经分别告知被告人、被害人的法定代理人。
6、勘验、检查笔录
(1)人身检查笔录及照片，证明：建平派出所民警组织郎溪县人民医院医生对被害人陈某某进行人身检查：未发现伤情。
(2)辨认笔录及照片，证明：被害人陈某某的父亲陈挺在12张不同男性免冠照片中，辨认出9号高扬是2019年4月14日中午摸自己女儿及自己后来殴打的男子。
(3)辨认笔录及照片，证明被告人高扬对自己猥亵行为发生现场进行辨认（建平镇北港绿园32幢南边小广场），该位置与被害人家阳台直线距离约15米左右，中间无其他物体遮挡。
上述证据均当庭质证，查证属实。
庭审过程中，被告人高扬不能正确回答法庭提出的问题，也不清楚犯罪将要承担的法律后果。法定代理人认为，被告人高扬平时喜欢和小孩一起玩耍，其不具有将手伸进衣服里面猥亵小孩的智力。在高扬出事后，其已辞去工作，与高扬的父亲一起在家专门看着高扬。现在家庭的主要收入系其与高扬父亲的退休金、高扬的低保金以及残疾人补贴，每月家庭收入2000元左右。
辩护人认为，被告人高扬智力发育迟滞，属限定刑事责任能力人，应当从轻或者减轻处罚。高扬具有自首情节，可以从轻或减轻处罚。案发后，其家人主动赔偿了被害人的精神损失，取得了被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。建议法庭对高扬从轻处罚并适用缓刑。
审查起诉阶段，公诉机关委托司法行政机关对高扬判处非监禁刑进行社区评估，司法行政机关的评估意见为：高扬患有先天性智力二级残疾，父亲64岁，患有肝病，在家疗养，母亲58岁，在家照顾高扬，一家三口靠高扬父母的退休工资维持生计。所在社区表示，高扬智力不好，管理难度大，所在社区难以管理。高扬不符合社区矫正条件。
本院认为：被告人高扬猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人高扬系限定刑事责任能力人，可以从轻或者减轻处罚。高扬的父母在高扬被打后，带着高扬到公安机关报案，公安机关在对高扬被殴打过程进行调查时，高扬交代了公安机关未掌握的其猥亵儿童的犯罪事实，应认定为自首，可以从轻或减轻处罚。案发后，被告人高扬家人赔偿了被害人的精神损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。关于司法行政机关做出的社区评估意见，本院认为，《社区矫正实施办法》第三条规定：县级司法行政机关社区矫正机构对社区矫正人员进行监督管理和教育帮助。司法所承担社区矫正日常工作。因此，司法行政机关对社区矫正人员有监管职责，社区矫正机关以高扬智力不好、管理难度大认定高扬不具备社区矫正条件不符合相关规定，对社区评估意见不予采纳。公诉机关提出的量刑建议适当。辩护人的相关辩护意见正确，予以采纳。综上所述，根据被告人高扬犯罪的事实、性质、情节和社会危害程度，经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第十八条第三款、第六十七条第二款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人高扬犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省宣城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  黄明琪
人民陪审员  祁玉
人民陪审员  李传琴
二〇一九年十二月二十七日
书记员  周路




