高某猥亵儿童罪二审刑事裁定书
常州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏04刑终165号
原公诉机关常州经济开发区人民检察院。
上诉人（原审被告人）高某。
常州经济开发区人民法院审理常州经济开发区人民检察院指控原审被告人高某犯猥亵儿童罪一案，于2019年2月28日作出（2019）苏0492刑初17号刑事判决。原审被告人高某不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：2017年至2018年8月期间，被告人高某至常州市武进区丁堰街道常丰村委漕上村、羊角庄等地，先后对被害人邵某（女，2007年6月3日出生）、蒙某（女，2007年10月29日出生）等人实施猥亵6次。分述如下：
1、2017年某日，被告人高某至常州市武进区丁堰街道常丰村委漕上村4号被害人邵某暂住地门口，冒充学校体育教练，采用摸肩、摸胸等手段，对被害人邵某实施猥亵。
2、2018年8月初某日下午，被告人高某又至常州市武进区丁堰街道常丰村委漕上村4号被害人邵某暂住地，欲对被害人邵某实施猥亵，因邵某躲避而未能得逞。
3、2018年7月中旬某日下午，被告人高某至常州市武进区丁堰街道常丰村委漕上村15号被害人蒙某暂住地，趁与被害人蒙某搭讪之际，采用摸手臂、后背等手段，对被害人蒙某实施猥亵。
4、2018年7月某日上午，被告人高某至常州市武进区丁堰街道常丰村委羊角庄被害人朱某（女，2005年1月24日出生）暂住地，趁与被害人朱某搭讪之际，采用搂抱、摸胸等手段，对被害人朱某实施猥亵。
5、2018年8月4日10时许，被告人高某至常州市武进区丁堰街道常丰村委羊角庄11号被害人王某（女，2007年12月27日出生）暂住地，以王某适合学体育为由，采用摸肩、摸胸等手段，对被害人王某实施猥亵。
6、2018年8月初某日下午，被告人高某至常州市武进区丁堰街道常丰村委漕上村1号附近空地，趁与被害人宋某（女，2007年4月23日出生）搭讪之际，采用摸胸等手段，对被害人宋某实施猥亵。
案发后，公安机关从被告人高某暂住地查获电动自行车、手包、帽子、墨镜等物品，现均暂扣于常州市公安局常州经济开发区分局。
上述事实，有下列证据予以证实：
1、证人陈某某（被害人邵某母亲）的证言笔录：我记得好像是今年8月4日晚上，女儿邵某告诉我，今天有一个坏人来了，还用手摸了宋某的胸部，这个人之前也来过。过了3、4天，邵某又跟我说那个摸宋某的坏人又来我家中了，警察已经开始在调查了。
2、证人陈某（被害人邵某弟弟）的证言笔录：今年8月一天中午，宋某在我家门口教我骑自行车，姐姐邵某当时在家里看电视。当时，我看到一男子（经辨认系高某）骑着一辆红色电动车过来，戴了一个黑色的鸭舌帽，这个男子我之前见过，还摸过我姐姐，我就把姐姐从家中叫出来问她那个男子是不是之前摸她的那个男子，姐姐说是的。那个男子过来后就跟宋某说他是体校的老师，要不要去学校做运动员，并把手放在宋某的肩膀上，马上就摸到胸部了，我姐姐就跑过去拽宋某的手提醒她，那男子摸完宋某后就想摸我姐姐，她和宋某就跑到我身后，三个人躲开了，该男子就骑着电动车离开的。过了几天，那男的又来了，我当时在门口玩，看到他进我家的时候我就拿了个塑料盆跟在他身后想砸他，他看到姐姐坐在床上看电视就朝姐姐走过去，我怕他看到我拿着盆就把盆放在房间门口，他看到我走过去就离开了。另外，去年夏天的一天上午，我和姐姐在家门口玩，那男的戴了一个黑色鸭舌帽开着红色电动车过来到我们身边，说他是体校的老师，叫姐姐去当运动员，姐姐当时也想上体校，他当时还拿出糖给我和姐姐吃，之后就把手放在姐姐肩膀上，并顺着往下摸，一直摸到姐姐的胸部，还在胸部上放了一会儿。我当时害怕也不敢说什么，摸完之后他就骑着电动车离开的。
3、证人蒙某（被害人蒙某弟弟）的证言笔录:今年8月的一天下午，具体哪一天记不清楚了，家里只有我和姐姐在，有个30、40多岁的陌生男人（经辨认系高某）戴着帽子、穿着短袖，走进我家里，进来就问我们认不认识一个叫“周宇”的人，还说我姐姐的身材适合当运动员，他在屋里待了一两分钟，我外婆从门外进来，他就出门骑车走掉了。那男的有没有做其他事我没留意。
4、证人朱某1（被害人朱某妹妹）的证言笔录:今年暑假期间的一天上午，具体日期记不清楚了，我和姐姐、弟弟在父母住处一楼房间玩手机，突然有人敲门，我姐姐去开的门，一个40多岁的男的（经辨认系高某）就进来了，称自己是教育局的，随即就问我姐姐要不要学点东西、在哪里上学、父母几点上下班等，姐姐都回答了他，他走到姐姐后边，之后就用双手搂住姐姐，两手摸姐姐的胸部，姐姐当时也没明显反抗，他是隔着衣服摸的，摸了大概一分钟才把手拿开，之后又问了姐姐几个问题就走了。
5、证人朱某2（被害人朱某弟弟）的证言笔录:今年暑假期间，具体日期记不清了，那天上午，我和两个姐姐在住处房间玩手机，突然有人敲门，大姐就去开门，是一个40多岁的男的，他说他是教育局的，问大姐想不想学点东西，大姐往屋里走，他就跟着往屋里走，是走在大姐身后的，就从身后搂住大姐，用双手隔着衣服摸她的胸部，摸了大概一分钟，大姐没反抗，之后他就离开的。
6、证人周某（被害人王某母亲）的证言笔录:我之前听女儿跟我讲过被一个男的猥亵时，那个男的在家中本子上写了一个号码，我在家里找到写有号码的本子，是写在一本名为“生命的导航”的书本封面背面的，号码是“88995111”，用铅笔写的，我通过“114”查询得知是一个教育机构，我就在号码下面写了“东横18号东街少年宫”这几个字。
7、证人王某（被告人高某邻居）的证言笔录：高某没有工作，平时一直在小区周围晃荡。在5、6年前，他还把我孙女（当时6、7岁）和另3、4个小孩骗到他家中玩，被我及时发现，把小孩带了回来。
8、被害人邵某的陈述笔录：去年夏天暑假的一天下午，我和弟弟在家门口铺的席子上玩，突然来了一个陌生的40多岁的叔叔（经辨认系高某），戴一顶黑色的鸭舌帽、戴着一副墨镜，是骑着一辆红色的电动车过来的，他下车就问我体育好不好等，还说我适合当运动员，接着就走到我旁边，把手放在我肩膀上，然后就往下摸，摸到胸口的位置，又从前面抱住我，我当时就不舒服就推他，他就没有再做什么。弟弟当时还在旁边，他还给弟弟几块糖。后来就骑电动车朝樟村方向走了。之后那男的还来过2次，一次是今年八月初的一天下午，宋某在我家门口空地上教我弟弟骑自行车，我到的时候那男的已经在了，他在和宋某说话，我看到那个男的摸宋某的，先是用手摸宋某的肩，然后顺着往下摸，一直摸到她胸口的位置停了下来，我因为去年的事情，知道那男的不是好人，就走到宋某的旁边碰了她一下，也没敢说什么，那男的又把手搭到我肩膀上，我感觉他的手往下移，就赶紧跟上弟弟走了。几天后的一天下午，我当时在家里看电视，那个男的又进了我家门，跟我说“你家住在这儿啊”，我当时看到他就有点慌张，就想出去，但是他在门口，上来就把手搭在我肩膀上，我直接就从旁边的床上踩着床躲过去了，那男的还想靠近我，我又从床上踩着绕到一边，正好这时候弟弟进来了，我就搂住弟弟，那男的才没有继续向我靠近，后来在门口转了一下就走了。
9、被害人蒙某的陈述笔录：今年暑假7月10几号或20几号的一天下午，我和弟弟在家中一楼客厅看电视，一个看上去40多岁的男子（经辨认系高某）、戴着一个黑色的鸭舌帽，把电动车停在我家门口，他走进来的时候我就站了起来，他进来后就问我附近有没有一个叫“周羽”的人，我说不知道，他就走到我旁边，用手摸我两个手臂和后背，我当时很害怕就走到凳子后面。这时我外婆走过来了，那男的就从我家出去骑了电动车离开的。当天我上身穿一件无袖T恤，没穿内衣，他是隔着衣服在我后背摸的，一边摸还一边跟我说“你这种身材适合当运动员”。
10、被害人朱某的陈述笔录：一个星期前的一天上午，我和弟弟妹妹在父母暂住地房间玩手机、写作业，突然听见有人敲门，我去开门的，是一个40多岁的男的（经辨认系高某），他问我父母在不在家、上几年级、要不要学点东西等，我都回答他了，他一边问一边往屋里走，问我问题时就用右手平肩搂的我，右手从我身后环绕过来搭在我右肩上，后来那男的还从我腋下穿过从身后抱住我，用两只手摸我胸口，之后又和我讲了几句话，后来就走了。那男的抱着我的时候我稍微动了一下，没有激烈反抗。
11、被害人王某的陈述笔录：2018年8月4日10时30分左右，我一个人在家写作业，一个40多岁陌生男的（经辨认系高某）骑着一辆红色电动车在我家门口往里看了一眼，后来就把车停在门外走了进来（手里还拿了个长方形钱包），他进门就问我大人在不在家、父母什么时候下班等情况，并跟我讲他是教育局的，还从我家拿了一本本子，在上面写了一个号码，讲这个号码肯定打得通。之后，那男的又问我上学的情况，让我站起来，说我适合体育，接着我又坐下了，那男的弯着腰用左手从我身后把手搭在我肩膀上，顺势伸下来放在我胸口，然后用左手在我胸口摸，摸了我2个胸部，还用手捏，摸了一分钟左右他才把手拿开的，然后出门从电动车上拿了一袋吃的进来给我，后来就骑车走了，临走的时候还让我不要告诉爸爸妈妈。我当时上身穿白色短袖，里边没衣服了，那男的是在衣服外面摸的，留的电话号码是“88995111”。当天中午我妈妈回家，我就把这事告诉我妈妈的，当天就报警的。
12、被害人宋某的陈述笔录：今年8月初的一天下午，我在家西边垃圾场旁空地上教邻居邵某（即被害人邵某的弟弟陈某）骑自行车，突然来了一个四、五十岁的男子（经辨认系高某），头上戴顶黑色或褐色的鸭舌帽，骑着一辆红色电动车，这时陈某的姐姐邵某也过来了，那男的到我们身边就跟我们说话，讲他是体校老师，那男的还拿出一个棒棒糖，硬塞给了陈某，他在塞糖和我们说话的时候还时不时地用手摸我们三人的肩膀。那个男的准备走时，突然一只手朝我左侧胸部伸过来摸了一下，我还没反应过来他就骑车走了。等那男的走后，我跟邵某讲那男的摸我胸口的，邵某讲她也看到了。
13、书证出生医学证明、出生医学报告单、证人韦某（蒙某母亲）的证言笔录证实了被害人邵某、蒙某、朱某、王某和宋某的出生日期。
14、书证调取证据清单、物证本子照片证实了在一本“生命的导航”封面背面留有号码“88995111”字样的情况。
15、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单证实了从被告人高某住处查获的车辆、衣物用品与被害人、证人所述一致。
16、丁堰派出所民警出具的案发、抓获经过证实了本案案发及被告人的归案情况。
17、视听资料监控录像证实了2018年8月4日10时许被告人高某的行驶路线。
18、书证行政处罚决定书、刑事判决书证实了被告人高某的前科劣迹情况。
原审法院认为，被告人高某多次猥亵多名儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应从重处罚。被告人高某在着手实施第2起犯罪时，因意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人高某进入未成年人住所对不满十二周岁的儿童实施猥亵犯罪，且有猥亵劣迹，依法从严惩处。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第二十三条、第四十七条、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部
》第25条第（2）、（4）、（5）、（7）项之规定，以猥亵儿童罪，判处被告人高某有期徒刑二年。
上诉人高某上诉称：量刑过重。
本院经审理查明的事实和证据与原判决认定的事实和证据一致，且上列证据均经原审庭审质证，各证据来源合法，客观真实，与本案相关联，具有证明效力，本院对此予以确认。
本院认为，上诉人高某多次猥亵多名儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应从重处罚。上诉人高某部分犯罪因意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。上诉人高某进入未成年人住所对未满十二周岁的儿童实施猥亵犯罪，且有猥亵劣迹，酌情从严惩处。上诉人高某的上诉理由，经审理后认为，原审法院依据上诉人高某猥亵多名儿童的犯罪事实、情节、性质和对社会的危害程度，所作出的量刑并无不当，上诉人的上诉理由不能成立，本院不予采纳。原审法院认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  耿华东
审判员  龙孝云
审判员  王佳
二〇一九年五月十四日
书记员  祁鑫




