高某1、崔某1强奸二审刑事裁定书
定西市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）甘11刑终46号
原公诉机关陇西县人民检察院。
上诉人（原审附带民事诉讼原告人）高某1，女，汉族，2004年11月7日出生于陕西省户县，住陕西省西安市鄠邑区，学生。
法定代理人高某2，系高某1之父。
原审被告人崔某1，男，汉族，1998年10月7日出生于甘肃省陇西县，住陇西县，农民。2018年4月20日因本案被拘留，同年5月2日被逮捕。现羁押于陇西县看守所。
原审被告人蒋某，男，汉族，1999年5月10日出生于甘肃省陇西县，住陇西县，学生。2018年4月25日因本案被拘留，同年5月3日被取保候审。
陇西县人民法院审理陇西县人民检察院指控原审被告人崔某1、蒋某犯强奸罪及附带民事诉讼原告人高某1提起附带民事诉讼赔偿一案，于2018年10月31日作出2018甘1122刑初251号刑事附带民事判决。宣判后，附带民事诉讼原告人高某1不服，提出上诉。本院依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
原判决认定，2018年4月13日，被害人高某1（2004年11月7日出生）乘火车来陇西欲见网友崔某1和蒋某。2018年4月14日，被告人崔某1将被害人高某1带至陇西县通某镇马头川村西坡川社家中。4月15日下午，被告人崔某1在被害人高某1要求下，将其送到被告人蒋某住处后又将高某1接到自己家中。在此期间被告人蒋某的母亲李某,4看到高某1的临时身份证后告诉蒋某高某1的真实姓名和年龄。4月16日，被害人高某1在崔某1家中要求崔某1送自己去见蒋某，但崔某1一直推脱。4月17日凌晨，被告人崔某1在被害人高某1不同意的情况下与其发生两次性关系，当天下午崔某1才将高某1送至蒋某的住处。4月18日下午，被告人蒋某在通安中学旁出租的房子与被害人高某1发生了性关系。
案件审理期间，被告人蒋某家属交纳赔偿款10000元。
上述事实，被告人崔某1、蒋某在开庭审理中无异议，且有被害人高某1的陈述，证人李某,4、崔某2、贾某,景某,4、高某2的证言，户籍证明，抓获经过，受案登记表，立案决定书，释放证明书，接受证据清单，陇西县第一人民医院疾病诊断书，通话记录，超声诊断书，检查报告单，出生医学证明，鉴定意见通知书，证明，QQ聊天记录，辨认笔录，现场勘验笔录及刑事照片，定西市公安司法鉴定中心检验报告等证据证实，足以认定。
原审法院认为，被告人崔某1违背妇女意志，强行与被害人发生性关系；被告人蒋某明知被害人未满十四周岁，与其发生性关系，二被告人的行为均构成强奸罪；公诉机关指控的罪名成立。被告人崔某1、蒋某认罪态度好，可从轻处罚。被告人崔某1的辩护人辩护认为，崔某1第二次的强奸行为系强奸未遂的意见，本院认为，根据本案查明的事实及保护幼女的立法本意，其辩护理由不成立，不予采纳。辩护认为应对崔某1适用缓刑的辩护意见，根据被告人崔某1的犯罪事实、情节及悔罪表现不宜适用缓刑，其辩护意见不予采纳。辩护认为，被告人崔某1认罪态度好，又系初犯、偶犯，可从轻处罚的意见，予以采纳。被告人蒋某的辩护人辩护认为，被告人蒋某认罪、悔罪表现好，应当从轻处罚的辩护意见，理由成立，予以采纳。综合被告人蒋某的犯罪事实、情节、悔罪表现及赔偿被害人损失的事实，可对其适用缓刑。由于二被告人的犯罪行为造成附带民事诉讼原告人高某1的经济损失，二被告人应承担民事赔偿责任。关于附带民事诉讼原告人高某1要求赔偿精神抚慰金的请求，因精神损害赔偿不属于刑事附带民事案件赔偿范围，故其请求不予支持。案件审理期间，被告人蒋某家属主动向被害人赔偿10000元，应予以确认。依据《中华人民共和国刑法》第三百六十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第三十六条第一款及《最高人民法院关于＜适用中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第一百五十五条第一款、第二款之规定，判决：一被告人崔某1犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月；二被告人蒋某犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年；三被告人蒋某赔偿附带民事诉讼原告人高某1损失10000元；四驳回附带民事诉讼原告人高某1的其他诉讼请求。
高某1上诉称，原审量刑过轻，对蒋某适用缓刑不当，请求赔偿上诉人精神损失补偿金70万元。
经二审审理查明的事实与2018甘1122刑初251号刑事附带民事判决认定的事实一致。认定事实的证据已在一审开庭审理时当庭宣读、出示、质证并认证，具有客观性、合法性、关联性，经审查属实，本院予以确认。
本院认为，原审认定崔某1、蒋某强奸犯罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑亦在法定幅度之内。刑事部分的判决被告人服判未上诉，检察机关未抗诉，已发生法律效力。关于附带民事诉讼原告人高某1提出“原审量刑畸轻，对被告人适用缓刑不当，要求赔偿其精神损失补偿金70万元”的上诉理由，经审理认为，根据《中华人民共和国刑诉法》第二百二十九条规定：被害人及其法定代理人不服地方各级人民法院第一审的判决的，自收到判决书后五日以内，有权请求人民检察院提出抗诉。故附带民事诉讼原告人对判决的刑事部分不服的可以请求人民检察院提出抗诉，但其无上诉权利；请求的精神损害赔偿不属于刑事附带民事诉讼案件赔偿范围。故其上诉理由均不能成立，不予支持。本案应当适用刑法第二百三十六条第一、二款，原审适用刑法第三百六十三条错误，二审应予纠正。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条一款（一）项、第二百四十四条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条一款（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  何轶群
审判员  张昱东
审判员  孔军
二〇一九年三月十八日
书记员  田思阳




