高满、吴越强奸二审刑事裁定书
泰安市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁09刑终126号
原公诉机关新泰市人民检察院。
上诉人（原审被告人）高满，男，1999年3月23日出生于新泰市，汉族，高中文化，无业，户籍地及居住地均为新泰市。因涉嫌强奸罪，2018年5月28日被传唤到案，2018年5月29日被刑事拘留，2018年7月5日被逮捕。现羁押于新泰市看守所。
辩护人徐志光，国浩律师（济南）事务所律师。
上诉人（原审被告人）吴越，男，2000年1月3日出生于新泰市，汉族，中专文化，无业，户籍地及居住地均为新泰市。因涉嫌强奸罪，2018年5月28日被传唤到案，2018年5月29日被刑事拘留，2018年7月5日被逮捕。现羁押于新泰市看守所。
辩护人张群，山东仁诚律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）王立行，男，2000年4月2日出生于新泰市，汉族，高中文化，无业，户籍地新泰市，住新泰市。因涉嫌强奸罪，2018年5月28日被传唤到案，2018年5月29日被刑事拘留，2018年7月5日被逮捕。现羁押于新泰市看守所。
辩护人刘修华、朱树朋，山东昌琪分管律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）侯国晓，男，1999年10月26日出生于新泰市，汉族，高中文化，无业，户籍地新泰市，住新泰市。因涉嫌强奸罪，2018年6月2日被刑事拘留，2018年7月5日被取保候审。
辩护人公文静，山东民昊律师事务所律师。
山东省新泰市人民法院审理山东省新泰市人民检察院指控原审被告人高满、吴越、王立行、侯国晓犯强奸罪一案，于二0一九年四月二日作出（2019）鲁0982刑初90号刑事判决。原审被告人高满、吴越、王立行、侯国晓不服原判，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，1、被告人高满通过QQ与被害人丁某1（女，2005年2月4日生）相约在新泰市不夜城见面。2018年5月9日16时许，高满将丁某1带至××宾馆开房，二人在8402房间发生性关系。后被告人吴越、王立行赶至，王立行、高满、吴越又先后与丁某1发生性关系。
2、2018年5月13日凌晨，被告人侯国晓、吴越将被害人周某（女，2004年3月9日生）带至新泰市××宾馆开房。当日上午7时许，在
××1207房间内，吴越摁着周某手腕，侯国晓与周某发生性关系。诉讼中，侯国晓与周某达成调解协议，取得谅解。
2018年5月28日，被告人高满、吴越、王立行被传唤到案；2018年6月2日，被告人侯国晓被抓获归案。
上述事实，由经原审举证、质证并确认的以下证据予以证实。
1、书证
（1）受案登记表、立案决定书，证实2018年5月28日22时9分，被害人丁某1报案称其在新泰市
××宾馆的房间被高满、吴越等人强奸；同日，新泰市公安局立案。
（2）户籍证明，证实被告人高满、吴越、王立行、侯国晓案发时已达完全刑事责任年龄；被害人丁某1出生于2005年2月4日，案发时未满14周岁；被害人周某出生于2004年3月9日，案发时已满14周岁，系未成年人。
（3）发破案经过、抓获经过及羁押证明，证实2018年5月28日16时许，新泰市公安局办案民警在学校配合下将被告人高满、吴越抓获并依法传唤；当日下午17时许，在被告人高满配合下在梦之星游泳馆将被告人王立行抓获并依法传唤；2018年6月2日新泰市公安局对被告人侯国晓上网追逃，当日下午，侯国晓被泰山站派出所抓获并移交新泰市公安局，于2018年6月2日至2018年6月3日由泰安市看守所临时羁押。
（4）住宿登记表，证实被告人高满等人在都市花园住宿时间及消费情况，2018年5月9日15时50分入住，19时31分离开；侯国晓、吴越在如家住宿时间及消费情况，2018年5月13日1时1分入住，11时52分离开。
（5）被害人丁某1照片，证实被害人丁某1的外貌特征。
（6）检验报告单及门诊病例，证实被害人丁某1、周某分别于2018年6月4日、6月5日在新泰市中医院检查显示均过氧化氢呈阳性、白细胞酯酶呈弱阳性。
（7）工作说明，证实2018年5月28日接丁某1报案，调取
××宾馆监控录像，仅从5月12日下午16时后尚有储存，没有案发时间5月9日的监控。
（8）刑事谅解书一份，证实侯国晓主动补偿周某150000元，取得周某的谅解。
2、现场勘验、检查笔录等笔录
（1）提取笔录及聊天记录，证实2018年6月5日提取丁某1OPPOr15手机一部。
（2）指认笔录,证实被告人高满、吴越于2018年11月16日指认
××宾馆四楼402房间就是实施犯罪的地点。
3、视听资料、电子数据
（1）光盘2张，证实对丁某1询问情况及被告人侯国晓、吴越在
××宾馆开房情况。
（2）电子证物检查工作记录，分别对丁某1、周某、高满、任某手机检测并生成证据报告。
4.证人证言
（1）证人高某（丁某1母亲）的证言，证实因丁某1不上学天天不在家，遂将丁某1送到大爷丁某2家中，后其听丁某1说高满、吴越、还有个姓王的把她领到宾馆里去开的房,他仨轮流与丁某1发生性关系,丁某1说她不是自愿的,是高满强迫的她。
（2）证人丁某2的证言，证实2018年5月中旬的时候,丁某1父母把丁某1送至其家中；听丁某1说高满、姓吴的男的、姓王的男的领着她去了三楼还是四楼一个房间,高满第一个跟丁某1发生性关系,另外两个人也先后跟她发生性关系。
（3）证人丁某3的证言，证实5月中旬，丁某1说在宾馆里，高满等三人轮流与其发生性关系。
（4）证人丁某4（丁某1父亲）的证言，证实2018年5月中旬，其将丁某1送至丁某2家帮忙管教，通过丁某2得知丁某1被高满等三人带到宾馆轮流发生性关系。
（5）证人董某的证言，证实高满向其要过几次漂亮女孩子的QQ号，其把丁某1的号推荐给高满。
（6）证人李某的证言，证实其在都市花园酒店打扫卫生，2018年5月9日下午，有个小伙子来要避孕套，给了他一盒，一盒两个，是个十八九岁的小伙子，模样没印象，忘了哪个房间。
（7）证人王某的证言，证实其是都市花园酒店大堂经理，2018年5月9日下午，有个叫高满的客人入住8402房间，该房间消费了两盒避孕套，但结账单漏登了一盒避孕套。
（8）证人曹某的证言，证实其是新泰市如家酒店的运营经理，2018年5月13日凌晨，侯国晓和吴越通过美团定了如家房间，消费了价值3元矿泉水，没有消费避孕套。监控公安机关拷走了。
（9）证人马某的证言，证实2018年5月中旬一天晚上8点多，其和朋友在网吧街逛着玩，碰见高满、吴越、侯国晓、丁某1，其和他们打了个招呼，潘某、周某五六个人也过来了，侯国晓让其去要周某的微信号，其通过潘某要了周某的微信号，其又把微信号给了侯国晓。之前其和高满、丁某1在网吧街吃过一次晚饭，丁某1缠着高满，走到哪跟到哪里，后来高满让其骑电动车把她带到济南烧烤王，后来丁某1又跟过来，还有一次，白天其跟着高满玩，高满让丁某1走她不走，非跟着高满玩。
（10）证人类
某的证言，证实2018年5月份，其给高满打电话，后去
××宾馆找他，进房间后有个小女孩坐在床头附近，其以为是高满女朋友。其坐在凳子上和高满聊天，有人敲门，其开门看到吴越、王立行来了，高满给其5元，其走了，走时高满、吴越、王立行还有那个小姑娘都在屋里。其没注意到高满和那个小姑娘什么异常，小姑娘没说话、高满也没介绍。
5.被害人陈述
（1）被害人丁某1的陈述，证实2018年5月初的一天下午2点来钟,其骑着电动车去新泰市不夜城南头“乐可潮点”买东西,在春天服饰广场门口碰到了高满等人,当时高满叫其出去玩,一起去了都市花园酒店，进了房间,高满说累了并脱了衣服躺在床上睡觉,后高满脱掉其衣服，两人发生性关系，当时高满带着避孕套。后有人敲门,高满起来穿上衣服去开门，吴越和王立行进了房间,王立行、高满、吴越又先后与其发生性关系。王立行与其发生性关系的时候，高满和吴越在卫生间里,没人见；高满和其发生性关系的时候，吴越坐在房间的凳子上玩手机来,王立行在卫生间洗澡；最后吴越跟其发生性关系的时候，其记得高满进了卫生间，王立行好像是出来了。高满、吴越、王立行都知道其上七年级,但是不知道其到底多大,其没给他们说过。高满、吴越、王立行跟其发生性关系的时候其用手推，反抗来着。
（2）被害人周某的陈述，证实2018年5月初的一天,其跟随侯国晓、吴越到了
××宾馆顶楼的房间,进了房间其才发现是一张大床房,侯国晓把门锁上了，侯国晓、吴越脱了衣服仅穿内裤躺在床上想睡觉,他俩强行将其拉到床上,侯国晓把其衣服脱了,只剩内衣，侯国晓、吴越一边一个把其夹在中间睡的觉,当天晚上也没发生什么事。次日早晨,其正睡得迷迷糊糊的,侯国晓把其叫醒了,想跟其发生性关系,其不愿意；吴越坐在其右侧,吴越一个手玩手机,另一个手摁住其右手腕,侯国晓用一个手摁住其左手腕,侯国晓用另一个手把其吊带式的胸罩推到胸部以上,然后侯国晓又动手脱其内裤,其当时不愿意用脚蹬他,“啊啊”喊了两声，吴越也帮他忙脱其内裤,侯国晓遂与其发生性关系。侯国晓、吴越没有打骂其,也没言语威胁其,只摁住其手不让动。
6.被告人的供述与辩解
（1）被告人高满的供述和辩解，其明知丁某1上初中，将丁某1约至宾馆，其与丁某1发生性关系。后类某给其打电话,类
某来到宾馆，吴越、王立行随后赶至，类
某有事离开了房间。王立行、其、吴越先后与丁某1发生性关系。周某与侯国晓、吴越住在
××宾馆时，其去找过吴越。
（2）被告人吴越的供述和辩解，在都市花园酒店房间，王立行、高满、其先后与丁某1发生性关系。与丁某1发生性关系的时候,丁某1轻微地用手推其手,丁某1没喊也没骂其。当时记得高满问丁某1上初几,丁某1说上初二还是初三，其没印象。
侯国晓开车载其和周某去了
××宾馆,当时其跟侯国晓去前台开房间,周某在电梯口等着。进了房间以后，侯国晓和周某洗了澡,之后睡觉了,当时其不知道周某的衣服是怎么脱的,睡觉的时候其和侯国晓只穿着内裤,周某穿的什么其没注意,其跟周某之间压着被子,记得房间里一张大床,其在周某的右侧,侯国晓在左侧,周某在中间。当晚什么事也没发生。到了次日早上七点左右的时候,其刚睡醒玩手机来,侯国晓和周某也醒了。周某面朝上躺在床上,侯国晓一翻身趴在周某身上去了,被子盖着,侯国晓想跟周某发生性关系,一开始周某“啊啊”的叫,声音不大,侯国晓当时让其摁住周某的右胳膊,其用一个手把周某的右胳膊了摁在她头一侧,周某又“啊啊”了两声不吱声了,其摁了周某胳膊十秒左右松开了,侯国晓盖着被子跟她发生性关系的。大约十点来钟的时候高满来宾馆房间找过其。
（3）被告人王立行的供述和辩解,在都市花园酒店房间，其、高满、吴越先后与丁某1发生性关系。
（4）被告人侯国晓的供述和辩解，2018年5月中旬的一天晚上，其用手机从美团上定了
××宾馆的房间,之后其开车载吴越、周某去了
××宾馆,其跟吴越去前台开的房间,周某在电梯口等着。进了房间后，三个人在房间的那张大床上挤着睡的,周某在中间,其在她左边,吴越在她右边。当时其跟吴越穿着内裤,周某脱了外衣只穿着内衣内裤。次日早上其睡醒后,其看到周某只穿着内衣,其想跟周某发生性关系,周某和吴越也醒了，当时周某面朝上躺在床上,其把周某的内裤褪到她的大腿处,其把自己的内裤褪到大腿不到膝盖的位置,其趴在周某身上,其盖着被子与周某发生性关系。印象中周某跟吴越闹着玩来,吴越摁她胳膊来。
原审法院认为，被告人高满、吴越、王立行奸淫不满十四周岁的幼女；被告人侯国晓、吴越违背妇女意志，强行与被害人周某发生性关系，其行为均构成强奸罪。被告人高满、吴越、王立行构成轮奸，系共同犯罪，作用相当，不分主从；被告人吴越、侯国晓系共同犯罪，被告人吴越提供帮助行为，是从犯，对其减轻处罚。发破案经过证实民警在被告人高满的配合下将被告人王立行查获，属于协助司法机关抓捕同案犯，构成立功，对其可从轻处罚。四被告人到案后均如实供述了主要犯罪事实，具有坦白情节，均可从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第三款第四项，第二十五条，第二十七条，第六十八条，第六十七条第三款，第七十二条及第七十三条之规定，以犯强奸罪判处被告人高满有期徒刑十一年；以犯强奸罪判处被告人吴越有期徒刑十三年；以犯强奸罪判处被告人王立行有期徒刑十一年；以犯强奸罪判处被告人侯国晓有期徒刑三年，缓刑五年。
宣判后，原审被告人高满、吴越、王立行、侯国晓分别提出上诉，高满的主要上诉理由为：其明确认为丁某1已年满十四周岁，其与吴越、王立行均认为丁某1已满十四周岁，三人先后与丁某1发生性关系时均自愿，不构成轮奸。一审对其量刑过重。其辩护人以“高满不知道亦不应当知道被害人尚某14周岁，其不构成强奸罪系聚众淫乱，一审对其量刑过重”为主要理由为其辩护；吴越的主要上诉理由为：一审认定事实不清，其与其他被告人均不知道丁某1已满十四周岁，根据日常生活经验其不可能不满十四周岁，被害人周某与侯国晓自愿发生性关系，其未实施帮助行为不构成犯罪，一审对其量刑过重。其辩护人以大致相同的理由提出辩护意见；王立行的主要上诉理由为：其与其他被告人不构成轮奸，其不知道也不应当知道丁某1不满十四周岁，其应当认定为从犯，且系初犯偶犯，一审对其量刑过重。其辩护人以大致相同的理由提出辩护意见；侯国晓的主要上诉理由为：其已尽最大努力赔偿被害人深刻认罪悔罪，一审对其量刑过重。其辩护人以大致相同的理由提出辩护意见。
经二审审理查明的基本事实和证据与一审相同。
本院认为，上诉人高满、吴越、王立行奸淫不满十四周岁的幼女；上诉人侯国晓、吴越违背妇女意志，强行与被害人周某发生性关系，其行为均构成强奸罪。关于上诉人高满、吴越、王立行及其辩护人所提“其不知道也不应当知道丁某1不满十四周岁”的上诉理由及辩护意见，经查，高满系自实验中学的学生董某处获得丁某1的QQ号并取得联系，其明知丁某1系实验中学的学生，吴越、王立行与被害人在交流时也了解到其系中学生，高满、吴越、王立行具有与其年龄相当的认知能力，应当知道作为初中学生的丁某1可能系不满14周岁的幼女，仍然放任自己的行为轮流与之发生性关系，其奸淫幼女的动机明显。故高满、吴越、王立行及其辩护人的诉辩意见不能成立，依法不予采纳。关于高满辩护人所提“未使用暴力手段系丁某1自愿与高满等发生性关系不构成强奸罪系聚众淫乱”的辩护意见，经审理认为，被害人丁某1系不满十四周岁的幼女，奸淫幼女以强奸论。故辩护人辩护意见不能成立，依法不予采纳。关于上诉人王立行所提“其系从犯”的上诉理由，经审理认为，高满、吴越、王立行轮奸被害人丁某1系共同犯罪，三人均积极实施犯罪行为，均系主犯。故该上诉理由不能成立，依法不予采纳。关于上诉人吴越所提“侯国晓与周某某自愿发生性关系，其未实施帮助行为不构成犯罪”的上诉理由，经查，上诉人侯国晓实施强奸时被害人周某喊叫，上诉人吴越摁住周某的胳膊，后侯国晓违背周某意志与周某发生性关系。上述事实有被害人周某的陈述及被告人吴越、侯国晓的供述相互印证，足以证实。故该上诉理由不能成立，依法不予采纳。关于上诉人高满、吴越、王立行所提“一审对其量刑过重”、侯国晓上诉所提“应对其免于刑事处罚”的上诉理由，经审理认为，一审法院根据各上诉人的犯罪行为、后果及犯罪后的表现，充分考虑了各量刑情节，所作量刑适当，上诉理由不能成立。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪和适用法律准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  于建平
审判员  范红艳
审判员  王蕾
二〇一九年五月三十一日
书记员  杨亮




