高桥生强奸罪二审刑事裁定书
内江市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川10刑终35号
原公诉机关内江市东兴区人民检察院。
上诉人（原审被告人）高桥生，男，1988年3月24日出生，汉族，四川省内江市东兴区人，初中文化，农民，住内江市东兴区。2015年2月11日因犯盗窃罪被内江市东兴区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元，2015年10月14日刑满释放。2017年8月31日被挡获，次日因涉嫌犯拐骗儿童罪被刑事拘留，同年9月28日被逮捕。现羁押于内江市看守所。
内江市东兴区人民法院审理内江市东兴区人民检察院指控原审被告人高桥生犯强奸罪、拐骗儿童罪、盗窃罪一案，于2018年11月22日作出（2018）川1011刑初90号刑事判决。原审被告人高桥生不服，提出上诉。本院于2019年1月28日受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年3月14日不公开开庭审理了本案。四川省内江市人民检察院指派检察员毛燕霞、林橄出庭履行职务，上诉人高桥生，被害人王某1的法定代理人王某2、刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
内江市东兴区人民法院判决认定:
一、盗窃罪
2016年6月23日18时许，被告人高桥生伙同彭鑫（已判决）到内江市东兴区中合新都汇小区内，采取破线助燃的方式，将被害人李某停放于该处的一辆蓝色大阳牌摩托车盗走。经鉴定，该被盗摩托车价值3050元。
原判认定上述事实有经庭审举证、质证的被告人高桥生的供述，同案犯彭鑫的供述，被害人李某的陈述，鉴定意见等证据证实。
二、强奸罪
2017年8月16日至23日，被告人高桥生明知王某1（2005年1月25日）未满14周岁，在以带其外出找工作为由将王某1从东兴区杨家镇带到内江城区、资中县、成都双流区等地期间，以暴力胁迫的方式对王某1实施强奸。
原判认定上述事实有经庭审举证、质证的内江市公安局物证鉴定所DNA鉴定文书，内江市东兴区中医院病情证明单，被害人王某1的陈述，证人刘某1、王某2、张某、蒋某、周霞、王某3等人的证言，被告人高桥生的供述等证据证实。
原判认为，被告人高桥生在刑满释放五年内，明知王某1系未满十四周岁幼女，强行与其发生性关系，其行为已触犯刑法，构成强奸罪；高桥生曾因盗窃被判处刑罚，现又伙同他人以非法占有为目的，秘密窃取他人价值3050元财物，数额较大，其行为已触犯刑法，构成盗窃罪。公诉机关指控高桥生强奸罪、盗窃罪的罪名成立。高桥生曾因犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法从重处罚。高桥生性侵害未成年人，从严惩治。高桥生一人犯数罪，对其数罪并罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第二百六十四条、第六十五条、第六十九条以及《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二条之规定，作出判决：一、被告人高桥生犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元；犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。总和刑期五年，并处罚金三千元。决定执行有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币三千元。二、责令被告人高桥生退赔被害人李某人民币3050元。
上诉人高桥生上诉提出：其不知王某1十二岁，王某1自愿随其外出，期间未与王某1发生身体接触和性关系，王某1系害怕被父亲打骂乱说其强奸了王某1，虽鉴定的黑色内裤上DNA是他的，但内裤不一定是王某1的，王某1病情证明单不能证明二人发生性关系，其不构成强奸罪。原判量刑过重，请求依法改判并减轻处罚。
出庭检察员认为，原判认定事实清楚，证据确实充分，定性准确，量刑适当。本案证据由公安机关依法取得并经一审质证，证实高桥生明知被害人未满十四周岁而将其带走，被害人内裤上有高桥生DNA，高桥生的辩解没有证据印证，其上诉理由不成立。建议驳回上诉，维持原判。
经审理查明，二审查明的事实与一审认定的事实一致，本院予以确认。
综合检辩双方的争议焦点，本院评判如下：
一、关于上诉人高桥生是否明知王某1年仅十二岁的问题。高桥生提出其不知王某1十二岁，出庭检察员认为现有证据能证实高桥生明知王某1十二岁。经查，被害人王某1的陈述，证人张某、周某、王某2、刘某、王某3的证言均能证实电话中或者当面告知过高桥生王某1只有十二岁，且高桥生在侦查阶段亦供述其知道王某1只有十二岁。现其提出不知王某1十二岁的意见不成立，本院不予支持。出庭检察员的意见成立，本院予以支持。
二、关于上诉人高桥生的行为是否构成强奸罪的问题。高桥生提出其未与王某1发生身体接触和性关系，现有证据不能证明其强奸了王某1，其不构成强奸罪，出庭检察员认为现有证据相互印证，能证实高桥生强奸了王某1，王某1内裤上有高桥生DNA，高桥生辩称其未与王某1发生身体接触和性关系没有证据印证，高桥生的行为构成强奸罪。经查，法医生物物证鉴定意见书证实送检的王某1黑色内裤上可疑斑迹中检出高桥生的DNA，王某1的人身检查笔录及内江市东兴区中医医院病情证明单证实王某1处女膜破裂，可见处女膜残端，王某1陈述高桥生以找家人麻烦相威胁，强行与其发生了性关系，王某1的父母王某2、刘某亦证实王某1回家被王某2打后告知了父母高桥生以报复家人威胁，强奸了她。前述证据相互印证，能证实高桥生强奸了王某1。高桥生辩称其未与王某1发生身体接触和性关系，但其无法对王某1内裤上检出其DNA作出合理解释，且其辩解与前述证据矛盾，其辩解不构成强奸罪的意见不成立，本院不予支持。出庭检察员的意见成立，本院予以支持。
本院认为，上诉人（原审被告人）高桥生明知被害人王某1十二周岁，强行与之发生性关系，其行为构成强奸罪。高桥生曾因盗窃被判处刑罚，现又伙同他人以非法占有为目的，秘密窃取他人价值3050元财物，数额较大，其行为构成盗窃罪，且系共同犯罪。原判定性准确，本院予以支持。高桥生曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年，在刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。高桥生强奸未满十四周岁的幼女，依法从重处罚。原判充分考虑高桥生的量刑情节，对其以强奸罪判处有期徒刑四年六个月，以盗窃罪判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元，对其决定执行有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币三千元量刑适当。综上，原判认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。对检察员建议维持原判的意见，本院予以支持。对高桥生提出减轻处罚的意见，本院不予支持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
（此页无正文）



审判长  张宁
审判员  宋斌
审判员  李丽莎
二〇一九年四月十日
书记员  廖自闲




