高翱翔猥亵儿童一审刑事判决书
瓦房店市人民法院
刑事判决书
（2019）辽0281刑初88号
公诉机关瓦房店市人民检察院。
被告人高翱翔，男，1990年8月17日出生，汉族，中共党员，大学本科文化，系公司职员，户籍所在地山西省忻州市原平市。因本案，于2018年11月23日被瓦房店市公安局刑事拘留；经瓦房店市人民检察院批准，于2018年12月14日由瓦房店市公安局执行逮捕。现羁押于瓦房店市看守所。
瓦房店市人民检察院以瓦检未检刑诉[2019]4号起诉书指控被告人高翱翔犯猥亵儿童罪，于2019年2月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭进行审理。瓦房店市人民检察院指派检察员金巨涛、代理检察员邱笑萌出庭支持公诉，被告人高翱翔到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
瓦房店市人民检察院指控：2018年9月至2018年11月期间，在瓦房店市内，被告人高翱翔在明知被害人李某、臧某未满十四周岁的情况下，仍以利益诱惑的方式多次让李某、臧某为其提供口交、肛交服务。
公诉机关认为，被告人高翱翔为满足性欲，对未满十四周岁的儿童进行猥亵，其行为侵犯了儿童的人格权、名誉权和身心健康权，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，并从重处罚。
被告人高翱翔对公诉机关指控的事实无异议，并当庭认罪。
经审理查明：2018年9月至11月期间，被告人高翱翔明知被害人李某、臧某不满十四周岁，仍多次在瓦房店市内与李某、臧某进行口交、肛交，并拍摄视频。
2018年11月22日，被告人高翱翔被公安机关抓获，其到案后如实供述案发经过；同日，公安机关依法对瓦房店市进行搜查，依法扣押高翱翔用于作案的电脑、手机、移动硬盘及润滑油等。
上述事实，有经庭审举证、质证，且经本院确认的案件来源、到案经过、人口基本信息、前科查询证明、搜查证、搜查笔录、扣押清单、证人李某证言、被害人李某陈述、被害人臧某陈述、辨认笔录、被告人高翱翔供述等证据证明。
本院认为，被告人高翱翔明知被害人李某、臧某系不满十四周岁的儿童，仍对二人进行猥亵，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控高翱翔犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。高翱翔到案后如实供述案发经过，系坦白，予以从轻处罚。公安机关扣押的移动硬盘、电脑、手机、润滑油等系作案工具，予以没收。
依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人高翱翔犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押一日，折抵刑期一日，即自2018年11月23日起至2022年11月22日止）。
二、公安机关扣押的电脑、移动硬盘、手机、润滑油等予以没收。
如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  牟林德
人民陪审员  杨哲慧
人民陪审员  李杰
二〇一九年三月十二日
书记员  宋琳




