高爽犯强奸罪、猥亵儿童罪刑事裁定书
松原市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉07刑更499号
罪犯高爽，男，1989年5月15日出生，汉族，吉林省洮南市人，初中毕业，现在吉林省宁江监狱服刑。
吉林省白城市洮北区人民法院于2015年4月1日作出(2015)白洮刑初字20号刑事判决，以被告人高爽犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十三年。2017年8月25日经白城市中级人民法院(2017)吉08刑更1083号裁定减刑七个月。现刑期至2027年2月3日止。
执行机关吉林省宁江监狱以罪犯高爽在服刑期间认罪服法，遵守监纪，积极参加劳动和学习，确有悔改表现为由，于2019年5月5日向本院提出减刑建议书，建议减刑九个月。并提供该犯的月考核表、表奖审批表等相关证据材料。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经本院审理查明，该犯自入监以来，能积极参加劳动和学习，认罪服法，遵守监规监纪，获表扬4次，上述事实有该犯月考核表等证据材料在卷为凭。
本院认为，罪犯高爽在执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加三项学习和生产劳动，确有悔改表现，应予减刑。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，依照《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第五条、第十六条第一款、《中华人民共和国刑法》第七十八条和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条的规定，裁定如下：
对罪犯高爽减去有期徒刑九个月（刑期：自2014年9月4日起至2026年5月3日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑长波
审判员  刘慧敏
审判员  任凤丽
二〇一九年五月二十九日
书记员  杨豪




