高秀廷强奸刑罚变更刑事裁定书
济宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁08刑更4369号
罪犯高秀廷，男，1962年10月29日出生于山东省招远市，汉族，初中文化，现在山东省运河监狱服刑。
山东省烟台市中级人民法院于2004年1月8日作出（2004）烟刑一初字第5号刑事判决，以被告人高秀廷犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯抢劫罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产三千元；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产三千元。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
山东省高级人民法院于2006年3月28日对罪犯高秀廷裁定减为有期徒刑二十年，剥夺政治权利的期限改为五年。山东省济宁市中级人民法院于2009年4月15日对其裁定减去有期徒刑二年、2012年10月29日对其裁定减去有期徒刑二年、2015年2月10日对其裁定减去有期徒刑一年、2016年5月31日对其裁定减去有期徒刑一年，剥夺政治权利五年的期限均不变。
执行机关山东省运河监狱于2019年10月30日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省运河监狱称，罪犯高秀廷在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯高秀廷自上次减刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬3次，被评为省级罪犯改造积极分子1次。上述事实，有罪犯高秀廷的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯高秀廷确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯高秀廷减去有期徒刑三个月，剥夺政治权利五年的期限不变（刑期自2006年3月28日起至2019年12月27日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  姜爱民
审判员  程海军
人民陪审员  扈庆章
二〇一九年十一月十九日
书记员  杨星星




