高秀忠猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
南平市延平区人民法院
刑事判决书
（2019）闽0702刑初49号
公诉机关南平市延平区人民检察院。
被告人高秀忠，男，1968年11月7日出生于福建省南平市，公民身
份号码352101196811074734，汉族，小学文化，无业，户籍地福建省
南平市延平区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2018年
11月29日被刑事拘留，同年12月12日被逮捕，现羁押于南平市看守所。
辩护人陆勇，福建名仕（南平）律师事务所律师。
南平市延平区人民检察院以延检未刑诉（2019）1号起诉书指控被
告人高秀忠犯猥亵儿童罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院依
法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。南平市延平区人民检察院指
派检察员黄婕出庭支持公诉，被告人高秀忠及其辩护人陆勇、被害人
陆某1的法定代理人陆某2、被害人廖某1的法定代理人林某到庭参
加诉讼。现已审理终结。
南平市延平区人民检察院指控称，被告人高秀忠在龙某11号旁
的小巷里先后摸被害人陆某1和廖某1胸部，针对上述指控，公诉机关
提供了相应的证据，认为被告人高秀忠的行为已构成猥亵儿童罪，提
请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定。
予以惩处。
被告人高秀忠对其猥亵儿童的犯罪事实无异议。
辩护人陆勇提出，1、被告人高秀忠只有一次猥亵被害人的行为；
2、被告人高秀忠自愿认罪，有坦白情节，其主观恶性相对较小，未对
被害人产生严重后果，被害人家某对其表示谅解，其系初犯、偶犯。
请求本院对被告人高秀忠从轻处罚。
经审理查明，2018年11月28日19时许，被告人高秀忠酒后经过南
平市延平区樟湖镇溪口村龙某11号旁的小巷，看见被害人陆某1（女。
12周岁）、廖某1（女，11周岁）及数名男童在小巷内踢球。随后，高
秀忠前往附近民房准备看他人打牌，因民房内无人便原路返回，再次
经过龙某11号旁的小巷时，高秀忠走到陆某1身旁搂住其肩膀，后假
借躲球之名将陆某1推靠在墙面并伸手摸陆某1的胸部。陆某1被摸胸部后
跑到廖某1身旁，高秀忠亦走到廖某1身旁搂住其肩膀并用手臂将廖
某某拉靠在自己身上，同时伸手摸廖某1胸部，当廖某1向陆某1方向
躲靠时高秀忠再次用手臂将廖某1拉靠回自己身体并继续摸廖某1胸
部，随后高秀忠放松手臂，陆某1、廖某1跑离现场。陆某1、廖某1父
母得知事情经过后，于当晚带着陆某1、廖某1前往高秀忠家与其理论。
高秀忠对摸二被害人胸部的事实予以否认，后因陆某1、廖某1在场与
其对质而被迫承认，但声称并非大事而不予认错。随后廖某1父亲廖
金明电话报警，民警到达南平市延平区樟湖镇溪口村溪口小学门口将
在场的被告人高秀忠、被害人陆某1、廖某1及被害人陆某1、廖某1的
家属带至公安机关调查。案发后，被害人陆某1的父母陆某2、沈某。
被害人廖某1的父母廖某2、林某对被告人高秀忠表示谅解。
上述事实，被告人高秀忠在开庭审理过程中亦无异议，并有被害
人廖某1、陆某1的陈述及其辨认笔录、证人陆某2、沈某、廖某2、
林某的证言及其辨认笔录、证人胡某、张某的证言和学生个人
基础信息及全身照片、现场勘验笔录、出生医学证明、公安机关出具
的抓获经过、情况说明和被告人高秀忠的户籍证明等证据证实，足以
认定。
本院认为，被告人高秀忠为追求性刺激，在公共场所猥亵不满十
四周岁的儿童二人，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成
立。被告人高秀忠归案后如实供述其罪行并取得被害人陆某1、廖某1
父母的谅解，依法予以从轻处罚。辩护人陆勇提出被告人高秀忠系坦
白，已取得二被害人家某的谅解，请求本院予以从轻处罚的辩护意见。
理由成立，本院予以采纳；其余辩护意见，依据不足，本院不予采纳。
根据被告人的犯罪事实、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民
共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款的规定，判
决如下：
被告人高秀忠犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押
一日折抵刑期一日，即自2018年11月29日起至2021年5月28日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或
者直接向南平市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉
状正本一份，副本四份。



审判长  刘荣
人民陪审员  陈明超
人民陪审员  黄惠斌
二〇一九年五月十七日
书记员  汤佳蓉




