高茂山强奸罪刑罚变更刑事裁定书
湖州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙05刑更242号
罪犯高茂山，男，1982年11月9日出生，汉族，初中文化，浙江省嘉兴市人，住浙江省嘉兴市南湖区。现在浙江省南湖监狱服刑。
浙江省嘉兴市南湖区人民法院于2013年10月18日作出（2013）嘉南刑初字第665号刑事判决，以被告人高茂山犯强奸罪，判处有期徒刑七年六个月，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年，决定执行有期徒刑八年。宣判后，在法定期限内未上诉、抗诉。判决生效后，该犯于2013年11月5日被交付执行。执行中，经本院两次刑事裁定，减去有期徒刑一年八个月。执行机关浙江省南湖监狱提出减刑建议，于2019年1月8日报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关浙江省南湖监狱认为，罪犯高茂山在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对该犯减去有期徒刑五个月。
经审理查明，罪犯高茂山在服刑期间，能认罪悔罪，遵规守法，接受教育改造，积极参加学习，成绩优良，积极参加劳动，态度端正，服从分配，努力完成劳动任务。本考核期内共获得二个表扬。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、原生效裁判文书等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯高茂山在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯高茂山减去有期徒刑五个月（刑期自2013年3月14日起至2019年2月13日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  赵芳
审判员  张燕
审判员  黄帆
二〇一九年一月二十二日
书记员  张笑丽




