高虎强奸一审刑事判决书
天津市滨海新区人民法院
刑事判决书
（2019）津0116刑初20050号
公诉机关天津市滨海新区人民检察院。
附带民事诉讼原告人罗某，女，2004年12月12日出生于湖北省，汉族，户籍地湖北省钟祥市，是本案被害人。
法定代理人罗某1（罗某之父），1975年12月20日出生于湖北省，汉族，户籍地湖北省钟祥市。
诉讼代理人张莹，湖北邦伦律师事务所律师。
被告人高虎，男，1992年12月28日出生于湖北省，汉族，户籍地湖北省钟祥市。2018年5月12日因涉嫌犯拐骗儿童罪被湖北省钟祥市公安局刑事拘留，并羁押于钟祥市看守所，2018年5月25日因涉嫌犯强奸罪经湖北省钟祥市人民检察院批准被逮捕。2018年5月25日因案件移送天津市滨海新区公安局塘沽分局管辖被押解回津，现羁押于天津市滨海新区。
天津市滨海新区人民检察院以津滨检塘未检刑诉〔2019〕2号起诉书指控被告人高虎犯强奸罪，于2019年1月7日向本院提起公诉。本院于2019年1月7日立案，在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，适用普通程序，因涉及个人隐私，于2019年3月12日不公开开庭进行了合并审理。天津市滨海新区人民检察院指派检察员宋玉杰出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人的法定代理人罗某1，诉讼代理人张莹，被告人高虎到庭参加诉讼。现已审理终结。
天津市滨海新区人民检察院指控，2018年5月3日、5月7日，被告人高虎在天津市滨海新区塘沽宇康园X栋X门X号房屋内，两次与被害人罗某（女，2004年12月12日出生）发生性关系。
公诉机关就起诉书指控的上述事实向法庭出示了书证，证人证言，被害人陈述，被告人供述，辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人高虎奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。
附带民事诉讼原告人罗某诉称，请求法庭以强奸罪追究被告人高虎的刑事责任并从重处罚，要求被告人高虎赔偿心理治疗费8,000元，误工费13,800元，交通费12,384元，以及其他损失共计130,000元，并向法庭出示了荆门市心理学会出具的心理咨询危机干预服务增值税普通发票，交通费票据等。
被告人高虎对指控的事实供认不讳，表示没有赔偿能力。
经审理查明：被告人高虎在知道被害人罗某是不满十四周岁的幼女的情况下，于2018年5月3日、2018年5月7日，在天津市滨海新区塘沽宇康园X栋X门X号房间内，两次与罗某发生性关系。湖北省钟祥市公安局胡集派出所民警与高虎电话联系后，高虎于2018年5月10日到该派出所投案，供认其知道罗某是不满十四周岁的幼女，并与罗某发生性关系的主要事实。
被告人高虎的行为造成附带民事诉讼原告人罗某人身受到损害而遭受物质损失，其中，心理康复治疗支付8,000元，产生误工损失3,742元，支付交通费用2,000元，共计13,742元。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的案件来源及到案经过，门诊病历记录，诊断证明书，户籍证明，中国移动通信客户详单，湖北省钟祥市公安局胡集派出所出具的证明，荆门市心理学会出具的心理咨询危机干预服务增值税普通发票，证人罗某1、罗某2、李某、金某证言，被害人罗某陈述，被告人高虎供述，辨认笔录，现场勘验笔录及照片等证据证实。
本院认为，被告人高虎明知被害人罗某是不满十四周岁的幼女，而同被害人罗某发生性关系，对其行为应以强奸论，并从重处罚。天津市滨海新区人民检察院指控高虎犯强奸罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。高虎犯罪以后自动投案，如实供述主要犯罪事实，是自首，可以依法从轻处罚。高虎的犯罪行为造成附带民事诉讼原告人罗某人身受到损害而遭受物质损失，应当承担全部赔偿责任。罗某主张的物质损失中，进行心理康复治疗支付的8,000元，有相关心理康复治疗机构出具的收费凭证证明，应予支持，产生的误工损失可以参照天津市居民服务、修理和其他服务业上一年度在岗职工年平均工资标准确定，酌情认定3,742元，支付的交通费用酌情认定2,000元。主张的其他赔偿数额，证据不足，不予支持。根据高虎犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款及第二款、第六十七条第一款、第六十一条、第三十六条第一款，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百五十一条、第一百六十三条的规定，判决如下：
一、被告人高虎犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月12日起至2022年11月11日止。）
二、被告人高虎于本判决生效后十日内赔偿附带民事诉讼原告人罗某人民币13,742元；
三、驳回附带民事诉讼原告人罗某的其他诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  孙世宏
审判员  牛翔
人民陪审员  李向荣
二〇一九年三月二十八日
书记员  冯树娜




