高衡猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
柳州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂02刑更2706号
罪犯高衡，男，1985年9月26日出生，汉族，广西壮族自治区宾阳县人，高中文化，原住广西壮族自治区宾阳县。现在广西壮族自治区柳州监狱服刑。
广西壮族自治区南宁市良庆区人民法院于2016年12月27日作出(2016)桂0108刑初第367号刑事判决，以被告人高衡犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年六个月。刑期自2016年6月8日起至2022年12月7日止。判决发生法律效力后于2017年1月20日交付监狱执行。执行机关广西壮族自治区柳州监狱于2019年9月4日以（2019）柳州狱减字第509号报请减刑建议书报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关提出，罪犯高衡在服刑期间，能认罪悔罪，服从管理，认真学习，积极劳动，确有悔改表现，符合减刑条件。
检察机关认为，对罪犯高衡报请减刑符合法律规定的条件，报请的程序也符合法律的相关规定。
经审理查明，罪犯高衡能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年1月至2019年2月获奖励4个表扬。
以上事实，有执行机关制作的有关罪犯高衡在服刑期间的评审鉴定表、奖励审批表、罪犯考核一览表、扣分审批表等证据证实。
本院认为，罪犯高衡在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。综合考虑该犯在执行期间的表现、犯罪的具体情节、原判刑罚情况等因素，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯高衡减去有期徒刑六个月（刑期至2022年6月7日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  朱文泉
审判员  张邕
审判员  段静
二〇一九年九月三十日
书记员  邱方力




