高锦洲猥亵儿童罪减刑刑事裁定书
唐山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）冀02刑更2410号
罪犯高锦洲，男，1963年9月24日出生，汉族，河北省玉田县人，现在河北省监狱管理局冀东分局第五监狱服刑。
河北省玉田县人民法院于2017年11月16日作出（2017）冀0229刑初346号刑事判决，以被告人高锦洲犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。该犯不服判决，提出上诉。本院于2018年1月23日以（2018）冀02刑终90号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2017年5月22日起至2020年5月21日止。于2018年4月16日交付执行。河北省监狱管理局冀东分局提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年12月2日立案后，依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
河北省监狱管理局冀东分局提出，罪犯高锦洲能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。曾受表扬2次。建议予以减刑。唐山市冀东地区人民检察院同意河北省监狱管理局冀东分局对罪犯高锦洲的减刑意见。
经审理查明，罪犯高锦洲在服刑期间能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。上述事实有执行机关提供的生效判决、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、报请罪犯减刑审核评议表等证明材料予以证实。
本院认为，罪犯高锦洲确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。根据其犯罪性质、具体情节、社会危害程度、原判刑罚及生效裁判中财产性判项的履行情况、交付执行后的一贯表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、七十九条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯高锦洲减去自2019年12月10日起至2020年5月21日止尚未执行完毕的刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  戴昊宏
审判员  董皓月
审判员  王芳
二○一九年十二月十日
书记员  韩跃




