高风宝强奸、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
滨州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁16刑更613号
罪犯高风宝，男，1969年12月24日出生于山东省临沂市罗庄区，汉族，初中文化，现在山东省。
山东省郯城县人民法院于2014年9月5日作出（2014）郯刑初字第402号刑事判决，以被告人高风宝犯强奸罪判处有期徒刑十三年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。判决发生法律效力后，交付监狱执行。
2017年9月20日山东省滨州市中级人民法院作出(2017)鲁16刑更229号刑事裁定，狱内减刑四个月。
执行机关山东省鲁北监狱于2019年10月21日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
山东省鲁北监狱称，罪犯高风宝在服刑期间认罪悔罪，服从管理，遵守监规纪律，接受教育改造，按时参加思想、文化、职业技术学习和各项劳动，完成劳动任务，确有悔改表现，建议给予减刑。并附罪犯在服刑期间的表现、奖励记录等证据。
经审理查明，罪犯高风宝自上次减刑以来，认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，获表扬4次。上述事实，有罪犯高风宝的认罪悔过书、评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯高风宝确有悔改表现，符合减刑条件。罪犯高风宝犯强奸罪，被判处有期徒刑十三年六个月，犯猥亵儿童罪，被判处有期徒刑三年，数罪并罚，决定执行有期徒刑十六年，可见其主观恶性大，社会影响大，对其应从严掌握减刑幅度，鉴于执行机关已经从严掌握减刑，本院对执行机关的减刑建议予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯高风宝减去有期徒刑七个月（刑期自2014年4月19日起至2029年5月18日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李全昌
审判员  常维华
审判员  张魁海
二〇一九年十一月十五日
书记员  张晶晶




