高韦松强奸罪一案一审刑事判决书
宣汉县人民法院
刑事判决书
（2019）川1722刑初9号
公诉机关宣汉县人民检察院。
被告人高韦松，男，1973年4月9日出生于四川省宣汉县，汉族，文盲，户籍地宣汉县，现居住于宣汉县，务工人员。因涉嫌犯强奸罪于2018年5月19日被贵州省六盘水市公安局钟山分局抓获归案；2018年5月30日被宣汉县公安局刑事拘留；2018年7月6日被依法逮捕。现羁押于宣汉县看守所。
指定辩护人罗燕飞，四川聚鑫律师事务所律师。
宣汉县人民检察院以宣检公诉刑诉（2018）218号起诉书指控被告人高韦松犯强奸罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。宣汉县人民检察院指派检察员张伟出庭支持公诉，被告人高韦松及其辩护人罗燕飞到庭参加诉讼。在本案审理过程中，宣汉县人民检察院于2019年3月28日以案件需要补充侦查为由，建议延期审理本案，本院于同日作出延期审理决定；后宣汉县人民检察院于2019年4月28日补充侦查完毕，建议恢复审理本案，本院于同日决定恢复审理。现已审理终结。
宣汉县人民检察院指控，2006年以来，被告人高韦松与继女高某1、继子高某2姐弟一起居住在宣汉县毛坝镇堰口村4组33号，被告人高韦松经常乘夜间窜入其继女高某1的房间将其奸淫。2008年底，被告人高某1的母亲去世后，三人又将家搬至毛坝镇滨江路居住，高韦松对高某1又多次实施奸淫直到被害人高某1于2014年春节期间将其告发，被告人高韦松因喝农药畏罪自杀而逃脱惩罚。
2015年1月30日晚，被告人高韦松酒后又产生强奸其继女高某1的想法，当日晚9时许，被告人高韦松回到位于宣汉县毛坝镇滨江路“老粮站”旁四楼家中并进入其继女高某1的卧室不顾高某1的反抗，强行将其奸淫，因高某1的弟弟高某2在外发现异常发出声响，高韦松便停止性侵高某1。
对上述事实，检察机关提供了相应的证据，并认为被告人高韦松多次奸淫幼女、强奸妇女，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。请依法判处。
被告人高韦松辩解称：1.我以前喝农药不是畏罪自杀，2006年到2008年之间她妈妈还在世，我和她亲妈妈生活在一起并在广州打工，2009年她妈妈去世了我们才搬到毛坝镇滨江路居住，喝农药的事情是因为我没有在家，也没有强奸高某1，我想不通她要那样毁我的名声，我承受不了这个压力才喝了农药的；2.2015年1月30日这次我认罪悔罪，我对不起高某1，不该对她有这个行为，我应该是保护她，以前我真的没有做过。请法庭看在我养了她十几年的份上对我从宽处理。
被告人高韦松的辩护人提出的辩护意见是：1.对案件定性无异议；2.公诉机关指控被告人高韦松2014年之前的奸淫行为，辩护人认为证据不足，证人证言都是听高某1的陈述，属于传来证据；3.2015年1月30日这一次强奸行为，被告人高韦松属犯罪中止，根据法律规定，如果没有造成损害的应当免除处罚，造成损害的，应当减轻处罚；4.本案系家庭伦理的犯罪案件，鉴于被告人能认罪悔罪，自己没有子女，被害人母亲去世后仍然承担其抚养的责任，建议人民法院对其从轻处罚。
经审理查明，2015年1月30日晚，被告人高韦松酒后产生了以强奸的方式报复其继女高某1（生于2000年2月12日，本案被害人）的想法。当日晚9时许，被告人高韦松回到其位于宣汉县毛坝镇滨江路“老粮站”旁四楼家中并进入其继女高某1的卧室，不顾高某1的反抗，强行与高某1发生性关系，因隔壁房间高某1的弟弟高某2听到声响并喊了一声“姐”，被告人高韦松便停止性侵高某1，后回到了自己的房间。次日，被害人高某1在其表姐的陪同下前往公安机关报案，被告人高韦松得知情况后，便乘车逃往贵州省六盘水市躲藏。2018年5月19日，被告人高韦松被公安机关抓获归案。
上述事实，有检察机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1.受案登记表、立案决定书，证实公安机关接被害人高某1报案后于2015年2月3日对本案立案侦查；
2.归案情况说明、抓获经过说明，证实2018年5月19日被告人高韦松在贵州省六盘水市钟山区被当地公安机关抓获归案；
3.户籍信息，证实被告人高韦松生于1973年4月9日，案发时已达到刑事责任年龄；被害人高某1生于2000年2月12日，案发时系已满十四周岁的未成年人；
4.被害人高某1陈述：昨天（2015年1月30日）晚上八、九点左右,我关了灯侧躺着在床上耍游戏机，我的继父就走进了我的卧室侧躺在我的床上,面对着我说“幺儿,摸一下”。当时我非常害怕,他后面说的什么我都没听清了。我只知道他从正面用手摸我的胸部,刚刚摸到了,我就用双手抓住他的手使劲推开，就这反复了三、四次,他就用手来脱我的裤子,他把我穿的裤子全部脱了,我用铺盖包住自己的身体。他接着就脱完自己的裤子,并把我身上的铺盖掀开,然后整个人压在我的身上,强行与我发生性关系。我弟弟高某2听到声响就叫了一身“姐”,我继父听见了就停止了,然后用手把我的脖子用力挽住，对我说“求求你，救救我”，等到我弟弟没有动静过后，我继父才起床回到了他的卧室，我也把裤子穿好上厕所。接着我走到弟弟的卧室问弟弟“刚才听我叫唤（哭）没有？”我弟弟说听到的，我就给我弟弟说“要是他再来的话，你就进我的房间里”，说完我就回自己的房间休息了。直到今天（2015年1月31日）中午12点，我才到我表姐徐某2家去告诉了表姐一家人。我继父对我这样做有很多次了，在我印象中2014年7月份就有两三次,8月也有过,次数记不住。7、8月份有6、7次,加上昨晚上一次,其他次数由于时间久了我都记不住了。2014年初我就给舅舅、舅妈说了准备报案的，我那个时候还小，不怎么懂这些，都是听大人安排，应该就是因为高韦松唱农药自杀就没有报案；
5.证人高某2证实：昨天晚上（2015年1月30号）晚上,我在家里房间床上耍游戏机,可能有9点多的样子,就听到隔壁姐姐在叫唤（哭）,我起来去上厕所,看见姐姐卧室的门是开起的,床上被子是拱起的,好像有个人一样,我就吼了声“姐,你在做啥子”，姐姐没有答应,我上厕所后就睡觉,过了很久就看到爸爸高韦松从姐姐卧室出来,又过了一会,姐姐高某1就到厕所去,我听到冲马桶的声音,然后姐姐又到我的房间给我说“明天要告了他,如果他今晚还要到我的房间来,你也到我的房间来”,说了后她就睡了的。好像是2014年农历正月间，我爸爸喝下了农药，也是为他强奸我姐姐，因为姐姐给大舅舅徐某1说了这件事，他可能怕报警；
6.证人陈某证实：2014年农历正月十几的，高某1两姊妹在我们家耍,临到开学了,我就叫高某1回家去,高某1就不想回家,我就问她是怎么回事，高某1就说她爸爸欺负她,我就说你平时在家要听话哟,高某1还是哭,我就使劲问她,她才给我说她爸高韦松把她强奸了。我丈夫徐某1就给高韦松的大哥高某3打电话说了这件事，高某3不相信就叫我丈夫把高某1领到医院去做检查。第二天,我们就把高某1带起到医院做了检查，并给高某3打电话说了检查结果,我们就和高某3一起到高韦松家里面去,高韦松不在，高韦松的邻居方强就在跟高某3说“高韦松已经喝了农药了”。这时我的电话也响了，是高韦松打的,高韦松在电话里面说“大嫂,我对不起你们,我也知道羞耻,你们把小娃儿带好”，之后就把电话挂了的，高某3就发动人去找他。之后的事情就不清楚了，后来听说是在高韦松的老家把他找到的,我们看到他在抢救,就说不追究这个事情了；
7.证人徐某1的证言证实了陈某所述同样的事实经过；
8.证人徐某2证实：2015年1月31日早上,我表妹高某1和表弟高某2到了我家,表妹高某1哭着说“你昨天为什么没有来接我,昨晚上爸爸又进了我房间,爬在我身上”。我当时第一反应高韦松又强奷了她,表弟高某2在旁边说“昨晚我听到姐姐在房间里面哭,我就喊爸爸,然后爸爸就从姐房间里面出来了”。我听后非常气愤,就向公安机关报了警，我听表妹讲,高韦松对她强奸的时间长达几年,具体几年时间,她没有说清楚；
9.证人高某3证实：高韦松是我亲弟弟。2014年农历的正月十三上午八、九点左右我侄女高某1（高韦松的继女）的舅舅徐某1给我打电话叫我到高韦松家里面去说事情。我去后徐某1、陈某直接给我说“你弟弟高韦松把高某1强奸了”。听到他们这样说我也半信半疑，当时我就提议说“家丑不可外扬,这个事情现在说不清楚,先带高某1去医院检查一下,检查完了我们再说”。徐某1、陈某当时也同意我这个提议,然后徐某1、陈某、高韦松当时的女友徐能翠就带上高某1一起到医院检查去了。徐某1、陈某他们走了后家里面就没人了,我就问高韦松“有没有这个事情？”高韦松把头低着一直不说话,我看他的样子就很生气,我直接上去打了他一耳光,然后拳打脚踢的打了他几下,高韦松当时反正就是一直不说话,也一直不还手,我当时很生气但也不晓得如何做我就走了的。当天晚上八、九点钟左右,高韦松的邻居方强给我打电话说“你弟弟已经喝了农药,你快去找他”。我接到电话之后就带了几个朋友去找高韦松,最后在毛坝镇堰口村地名“杨子林”的水沟里面（高某1母亲徐某3的坟墓附近）找到了高韦松,当时他就躺在水沟里面口吐白沫,我闻一股很臭的农药味道。看到他当时那个状态,毕竟是一母同胞,我当时心里面也很着急,我把他背起来送他去医院,当时医生都说的不用抢救了,但是我还是执意要送到达州的一家医院住院抢救了一个多月才把他救活。高韦松喝农药自杀这个事情发生之后,徐某1、陈某就再没有提高某1的事情；
10.证人余某证实：1993年3月我通过大姐余某1介绍一个人贩子,花了2200元现金把被拐卖的徐某3买回家,她给我生了一女一子，2000年2月份徐某3又给我生下一对龙凤双胞胎。我们家一直很穷,吃饭都困难,所以徐某3一直也没回家。2004年我才带上一对双胞胎回到徐某3四川省宣汉县的老家,回来之后我就先回的广东,但是徐某3和两个孩子就一直没回来,我因为家有两个孩子,也没有钱就一直没有来四川找她们三母子。过了2年多,徐某3就打电话说她在那边又结婚了,男人姓高但是对她不好想回来,但是两个小孩在家里带不走。2010年的一天我接到徐某3哥哥的电话说徐某3出车祸死亡了,孩子还是和她当时的丈夫一起生活。我本来想把孩子接回去的,但是徐某3当时的姓高的丈夫不愿意,就没有去接。一直到2015年的时候我接到徐某3哥哥的电话说有急事让我回四川,我来了之后才知道,我女儿高某1被他姓高的继父强奸了,当时逃跑了,我就把两个孩子接回广东老家了；
11.被告人高韦松的供述和辩解：2002年左右我认识了毛坝镇的徐某3,她年轻时被拐卖到广州生育了四个小孩,她从广州回来的时候带了高某1、高某2两兄妹回来的,我和徐某3认识了之后就和她一起生活。高某1、高某2两兄妹也是我和徐某3一起抚养,我们一起生活了8年时间。2010年徐某3在广州出车祸去世了,因为对徐某3车祸赔偿款的使用我和她家里人发生了争执,但是最后我还是用赔偿剩余的钱在毛坝镇滨江路买了房子方便高某1、高某2两兄妹居住。我又找了一个陕西的女的叫徐某4,这个徐某4和我一起生活了两年时间。我记得在2013年腊月,继女高某1就给我说她和她同学关系不好等事情,出于管教她的想法我就说了她的,后边她几天不回家,有一次我就打了她，因为这些事情我和高某1的关系就不是很好。一直到2014年的正月间的一天,具体时间我记不清楚了,我哥哥高某3到我的家里面来直接给了我一耳光说“你是不是把高某1强奸了”。然后我才晓得是继女高某1给她舅妈陈某说的她被我强奸了，当时我听到这个事情之后非常生气,因为根本就没有这个事情。高某1的舅舅提议让高某1去医院检查,我记得当时给了我“老婆”徐某41000元钱让她和高某1、陈某一起去的医院检查,我记得检查结果出来的那天下午徐某4给我打电话说“高某1检查结果出来了,你不是人,你跳进黄河也洗不清了”。当时徐某4也不相信我,我马上就到胡家街上一间卖农药的店里面买了四瓶农药“除草剂”。我把“除草剂”带上到了徐某3的坟前,在徐某3的坟前我就把四瓶“除草剂”农药喝了,最后是我姐姐高某4找到的我,找到我之后就把我送到达州市的医院。我在医院医治了半个多月就回家了,当时因为这个事情徐某4离我而去回到了陕西老家，回到家我见高某1的第一面就打了她一耳光叫她滚,但是她还是在家里面住,我也还是给她们两兄妹给钱读书,但是自此之后因为我恨她,我和高某1的关系就一直不好。2015年一月底的一天晚上在毛坝街上一个人吃烧烤喝闷酒,喝闷酒的过程中我想起了之前经历各种事情,觉得越想越气,越想越恨,我当时想的把高某1杀了,但是又想到从一岁多把她带到十几岁也不忍心,心里面又冒出一个念头，她不是冤枉我强奸了她,干脆我就将她强奸了。我记得当时我喝了六瓶啤酒之后就往家里面走,然后我就来到高某1的房间里面，当时她正在睡觉,我把被子掀开之后就直接开始脱她的裤子和我自己的裤子，强行与她发生性关系，这个过程大概持续了一分多钟,突然我听到门外面高某1的弟弟高某2咳嗽的声音,我就没有再动了，大概二分钟之后外面没得动静了，我就从高某1的床上下来回到了自己的房间把门关了睡觉。第二天下午村干部陈某给我打电话说“你那继女又在告你强奸”，当时接到电话之后我就把电话扔了骑摩托车到的胡家,我从胡家坐车到达州,第二天又从达州坐的班车到泸州,又到贵州的六盘水,找到我以前打工认识的朋友,在他那耍了一段时间之后我才开始找的水电安装的活在做，到2018年5月19日我在六盘水取钱的时候就被警察抓住了；
12.现场勘验检查记录及现场照片，证实案发现场的详细情况；
13.书证达川区人民医院门诊收费明细表，证实2014年2月12日被害人高某1到达川区人民医院进行妇科检查和治疗的事实；
14.宣汉县公安局物证鉴定室法医学人体损伤检验记录，证实2015年2月1日经法医检验，被害人高某1的身体部位受损的事实；
15.达州市公安局物证鉴定所DNA检验鉴定书，证实经对从被害人高某1的身体、衣物所提取的可疑斑迹与其血样所提DNA比对不具有同一性。
关于被告人高韦松辩称其喝农药不是畏罪自杀，而是因为其没有在家，也没有强奸高某1，其想不通她要那样毁其名声才喝的农药以及辩护人提出公诉机关指控被告人高韦松2014年之前的奸淫行为证据不足的辩护意见，根据公诉机关当庭向法庭提交的证据，结合控、辩双方所提意见，综合评判如下：
公诉机关指控，2006年以来被告人高韦松与继女高某1、继子高某2姐弟一起居住在宣汉县毛坝镇堰口村4组33号，被告人高韦松经常乘夜间窜入其继女高某1的房间将其奸淫。2008年底，被告人高某1的母亲去世后，三人又将家搬至毛坝镇滨江路居住，高韦松对高某1又多次实施奸淫。从公诉机关向法庭提交的证据看，被告人高韦松对上述指控事实没有供述材料，直接证据仅有被害人高某1的陈述，证人陈某、徐某1、高某2、徐某2、高某3、余某等人虽证实了被告人高韦松强奸了被害人高某1，但证人所证实的事实均是听高某1向该等的陈述，证人所证实的内容系传来所得，属于间接证据，不能直接证实被告人高韦松强奸高某1的事实，宣汉县公安局物证鉴定室法医学人体损伤检验记录也不能直接证实被告人高韦松实施了强奸幼女的行为，因此，公诉机关向法庭提交的证据不能形成完整的证据锁链，不能排除合理怀疑，故公诉机关的该项指控事实不清、证据不足，对该项指控不予认定。公诉机关同时指控被害人高某1于2014年春节期间将其告发，被告人高韦松因喝农药畏罪自杀而逃脱惩罚。从公诉机关向法庭提交的证据看，能够证实2014年春节因被害人高某1向陈某等人诉说其被高韦松强奸，并被带到医院进行了检查，高韦松因此喝农药自杀的事实，但被告人高韦松所供述的其喝农药自杀的原因与被害人和证人证实的高韦松为逃避法律的惩处而喝农药的原因不一致，根据现有证据认定被告人高韦松因喝农药畏罪自杀而逃脱惩罚这一事实不能排除合理怀疑，不具有唯一性，因此，公诉机关的该项指控亦属事实不清、证据不足，故对该项指控不予认定。被告人高韦松的辩解和辩护人的辩护理由成立，其意见予以采纳。
本院认为，被告人高韦松采取暴力手段强行与妇女发生性行为，其行为侵犯了公民的人身权利，已触犯刑律，构成犯罪。检察机关指控被告人高韦松犯强奸罪的事实清楚，证据确实充分，适用法律正确，罪名成立，本院予以确认。被告人高韦松为报复他人因而实施强奸行为，可酌情予以从重处罚。关于被告人高韦松的辩护提出的本案系家庭伦理的犯罪案件，鉴于被告人自己没有子女，被害人母亲去世后仍然承担其抚养的责任，请求人民法院酌情从轻处罚的辩护意见，本院认为，被告人高韦松作为被害人高某1的继父和监护人，系与本案未成年人被害人有共同家庭生活关系的人员，本应履行抚养义务，但其却利用教养、监护关系强奸自己未成人继女，可酌情从重处罚，辩护人的辩护理由不能成立，其意见不予采纳。关于被告人高韦松的辩护人提出2015年1月30日这一次强奸行为，被告人高韦松属犯罪中止的辩护意见，经查，案发当时被告人高韦松已经着手实施强奸被害人高某1的犯罪行为，在使用暴力强行与被害人发生性行为的过程中，惊动了隔壁的高某2，高某2遂起身查看，被告人高韦松担心事情败露，便停止了强奸被害人的行为，其主观上不是自动放弃犯罪或者自动有效地防止犯罪结果的发生，而是由于其意志以外的原因导致其犯罪未得逞，其行为属于犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚，故辩护人的辩护理由无事实依据，其理由不能成立，其意见不予采纳。被告人高韦松在法庭审理过程中能认罪、悔罪，可酌情从轻处罚。根据被告人高韦松犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度以及被告人高韦松的悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款，第二十三条的规定，判决如下：
被告人高韦松犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月19日起至2022年11月18日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省达州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  杨成
人民陪审员  王寿全
人民陪审员  柯贞香
二〇一九年七月十六日
书记员  杨学新




