高郑平、高媛媛组织卖淫、收买被拐卖的妇女、儿童二审刑事裁定书
黄山市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖10刑终21号
原公诉机关安徽省黄山市黄山区人民检察院。
上诉人（原审被告人）高郑平，曾用名高磊,男，1988年11月25日出生于河南省漯河市召陵区，汉族，初中文化，原系安徽省黄山市黄山区金晟养生会所*楼负责人，住河南省漯河市召陵区。2007年9月30日，因犯强奸罪被判处有期徒刑四年。2018年4月27日，因涉嫌犯组织卖淫罪被黄山市公安局黄山分局刑事拘留，同年5月31日由黄山市黄山区人民检察院批准逮捕，同日由黄山市公安局黄山分局执行逮捕。现羁押于黄山市黄山区看守所。
辩护人楚玉亮，河南汇恒律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）高媛媛，绰号“二妞”，女，1989年11月7日出生于河南省漯河市召陵区，初中文化，无业，住河南省漯河市召陵区。2018年9月8日，因涉嫌犯组织卖淫罪被安徽省黄山市公安局黄山分局监视居住，同年9月15日被黄山市公安局黄山分局决定取保候审，同年10月8日被黄山市黄山区人民检察院决定取保候审。
辩护人崔付中，河南汇恒律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）徐标标，男，1989年10月13日出生于安徽省亳州市谯城区，汉族，初中文化，无业，住安徽省亳州市谯城区。2015年5月5日，因吸毒被安徽省歙县公安局行政拘留十日。2018年4月27日，因涉嫌犯组织卖淫罪被黄山市公安局黄山分局刑事拘留，同年5月31日由黄山市黄山区人民检察院批准逮捕，同日由黄山市公安局黄山分局执行逮捕。现羁押于黄山市黄山区看守所。
指定辩护人王云云，安徽一飞律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）徐亚利，女，1993年5月3日出生于河南省西华县，汉族，初中文化，无业，住河南省西华县。2018年4月27日，因涉嫌犯协助组织卖淫罪被安徽省黄山市公安局黄山分局刑事拘留，同年5月31日由黄山市黄山区人民检察院批准逮捕，同日由黄山市公安局黄山分局执行逮捕。现羁押于黄山市看守所。
指定辩护人王祁林，安徽一飞律师事务所律师。
原审被告人杨战洪，男，1974年2月6日出生于河南省漯河市召陵区，汉族，小学文化，务工，住河南省漯河市召陵区。2018年6月16日，因涉嫌犯协助组织卖淫罪被黄山市公安局黄山分局刑事拘留，同年7月19日由黄山市黄山区人民检察院批准逮捕，同日由黄山市公安局黄山分局执行逮捕。现羁押于黄山市黄山区看守所。
原审被告人邹贤文，男，1975年8月2日出生于安徽省黄山市黄山区，汉族，初中文化，安徽省黄山市黄山区金晟养生会所合伙人，住安徽省黄山市黄山区。2018年4月27日，因涉嫌犯组织卖淫罪被黄山市公安局黄山分局刑事拘留，同年5月31日由黄山市黄山区人民检察院批准逮捕，同日由黄山市公安局黄山分局执行逮捕。现羁押于黄山市黄山区看守所。
原审被告人常龙军，男，1990年12月7日出生于安徽省怀远县，汉族，初中文化，安徽省黄山市黄山区金晟养生会所合伙人，户籍所在地安徽省蚌埠市怀远县，现住安徽省黄山市黄山区。2018年4月27日，因涉嫌犯组织卖淫罪被安徽省黄山市公安局黄山分局刑事拘留，同年5月31日由黄山市黄山区人民检察院批准逮捕，同日由黄山市公安局黄山分局执行逮捕。现羁押于黄山市黄山区看守所。
原审被告人汪瑞，绰号“小龙虾”，男，1986年9月17日出生于安徽省黄山市黄山区，汉族，高中文化，原系安徽省黄山市黄山区金晟养生会所服务员，户籍所在地安徽省黄山市黄山区，现住安徽省黄山市黄山区。2018年4月27日，因涉嫌犯组织卖淫罪被黄山市公安局黄山分局刑事拘留；同年5月31日因涉嫌犯协助组织卖淫罪由黄山市黄山区人民检察院批准逮捕，同日由黄山市公安局黄山分局执行逮捕。现羁押于黄山市黄山区看守所。
原审被告人舒彩虹，女，1986年11月3日出生于安徽省黄山市黄山区，汉族，初中文化，原系安徽省黄山市黄山区金晟养生会所收银员，户籍所在地安徽省黄山市黄山区，现住安徽省黄山市黄山区。2018年4月28日，因涉嫌犯协助组织卖淫罪被黄山市公安局黄山分局取保候审，同年9月20日被黄山市黄山区人民检察院决定取保候审。
原审被告人唐美红，女，1984年1月4日出生于安徽省黄山市黄山区，汉族，初中文化，原系安徽省黄山市黄山区金晟养生会所收银员，户籍所在地安徽省黄山市黄山区，现住安徽省黄山市黄山区。2018年4月27日，因涉嫌犯协助组织卖淫罪被黄山市公安局黄山分局刑事拘留，同年5月24日被黄山市公安局黄山分局取保候审，同年9月20日被黄山市黄山区人民检察院决定取保候审。
原审被告人李利阳，男，1995年11月5日出生于河南省漯河市召陵区，汉族，小学文化，务工，住河南省漯河市召陵区。2018年3月26日，因犯抢劫罪、强制猥亵罪被判处有期徒刑六年六个月，2018年4月在河南省豫西监狱服刑，同年6月28日因涉嫌犯拐卖妇女罪被羁押于黄山市黄山区看守所。
安徽省黄山市黄山区人民法院审理安徽省黄山市黄山区人民检察院指控原审被告人高郑平犯组织卖淫罪、收买被拐卖的妇女罪，原审被告人高媛媛、徐标标犯组织卖淫罪，原审被告人徐亚利、杨战洪、邹贤文、常龙军、汪瑞、舒彩虹、唐美红犯协助组织卖淫罪，原审被告人李利阳犯拐卖妇女罪一案，于2018年12月26日作出（2018）皖1003刑初94号刑事判决。宣判后，被告人高郑平、高媛媛、徐标标、徐亚利不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人（原审被告人）高郑平、高媛媛、徐标标、徐亚利，听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原审法院经审理查明：2016年至2018年4月间，被告人高郑平、高媛媛以招募、收买、他人介绍等方式，先后控制了徐亚利、郭某、宋某、梁某、李某1（2000年10月14日出生）、袁某2001年7月6日出生、李某2（2002年11月1日出生）等七名女性，并以恐吓、殴打、限制人身自由等方式对她们进行人身和财产控制。被告人高郑平、高媛媛等先后组织这七名女性在河南省、安徽省等地卖淫。被告人徐亚利前期虽是被招募从事卖淫活动，但自2016年开始，其逐渐在被告人高郑平授意下协助帮忙看管其他卖淫女性；被告人杨战洪在高媛媛的指使下多次开车运送卖淫女到卖淫场所；2018年1月，被告人高郑平应邀带领卖淫女到安徽省黄山市黄山区实施卖淫活动，又吸纳被告人徐标标为组织卖淫的成员，在黄山区组织卖淫活动。此外，被告人高郑平在黄山区组织卖淫期间又先后发展了邹贤文、常龙军、汪瑞、舒彩虹、唐美红分别负责引领、收取嫖资、核对卖淫账目等具体事务，协助其组织卖淫，逐步形成以被告人高郑平为首要分子，被告人高媛媛、徐标标、徐亚利、杨战洪、邹贤文、常龙军、汪瑞、舒彩虹、唐美红为一般成员，运作模式相对固定的恶势力犯罪集团。该犯罪集团在河南、安徽多地组织卖淫女卖淫过程中相继实施了组织卖淫、协助组织卖淫、收买被拐卖的妇女等多起犯罪行为，严重危害了社会管理秩序，造成了恶劣的社会影响。
一、犯罪集团实施的犯罪事实
（一）组织卖淫犯罪事实
1.2016年，被告人高郑平、高媛媛管理、控制徐亚利、郭某、宋某、李某1、梁某在河南省周口市扶沟县西湖园休闲洗浴中心内从事卖淫活动。
2.2017年11月到12月间，被告人高郑平、高媛媛管理、控制徐亚利、郭某、宋某、袁某在河南省商丘市民权县新帝商务会所内从事卖淫活动。
3.2018年1月到4月间，被告人高郑平、徐标标管理、控制徐亚利、郭某、宋某、袁某、李某2在安徽省黄山市黄山区金晟养生会所内从事卖淫活动。
（二）协助组织卖淫犯罪事实
1.2016年至2018年4月间，被告人徐亚利明知被告人高郑平、高媛媛在河南省周口市扶沟县西湖园休闲洗浴中心、河南省商丘市民权县新帝商务会所、安徽省黄山市黄山区金晟养生会所等场所组织卖淫，仍帮助被告人高郑平等协助看管其他卖淫女。
2.2017年11月至2018年2月间，被告人杨战洪按照被告人高媛媛的安排，先后开车将徐亚利、宋某、袁某、李某2带至河南省民权县新帝商务会所、黄山区金晟养生会所等地卖淫。
3.2018年1月至2018年4月间，被告人邹贤文、常龙军明知高郑平等人在黄山区金晟养生会所六楼实施组织卖淫的行为，仍将该会所六楼提供给其使用，并通过该会所四楼收银台帮助收银，约定利润分成，定期将利润分成支付给高郑平，同时为该卖淫组织逃避处罚安装呼叫装置等，为卖淫组织提供便利条件。
4.2018年3月至2018年4月间，被告人汪瑞明知高郑平等人在安徽省黄山市黄山区金晟养生会所六楼实施有组织的卖淫活动，仍按照其的安排，为其提供卖淫服务的指引、接待工作，并获取卖淫收入提成。
5.2018年1月至4月间，被告人舒彩虹作为安徽省黄山市黄山区金晟养生会所收银员和会计，明知该会所六楼有组织卖淫的行为，仍帮助该会所收银和管账，按照被告人邹贤文和常龙军的指示，收取嫖资，核对卖淫账目，定期支付卖淫利润分成给被告人高郑平、徐标标等人，并在相关部门例行检查时为该卖淫组织预警提醒。
6.2018年1月至4月间，被告人唐美红作为安徽省黄山市黄山区金晟养生会所收银员，明知该会所六楼有组织卖淫的行为，仍帮助该会所收取嫖资，并在相关部门例行检查时为该卖淫组织预警提醒。
上述事实有经原审庭审举证、质证并查证属实的黄山区金晟养生会所的笔记本4本，银行交易流水，微信、支付宝交易记录及说明，手机通话记录及微信转账记录，现场勘验笔录、现场图及照片，搜查笔录，证人袁某、宋某、郭某、李某1、梁某、李某2、姜某1、陶某、姜某2、汤某、殷某等证言，被告人高郑平、高媛媛、徐标标、徐亚利、杨战洪、邹贤文、常龙军、汪瑞、舒彩虹、唐美红、李利阳的供述及辨认笔录等证据证实。
（三）被告人高郑平收买被拐卖妇女犯罪事实
2016年下半年，被告人高郑平以8000元价格从被告人李利阳处购买了被害人袁某，随后对袁某人身进行控制、管理，并组织安排其从事卖淫活动。
上述事实，有经原审庭审举证、质证并查证属实的证人唐某、郭某、宋某的证言，被害人袁某的陈述及辩认笔录，被告人高郑平的供述及辨认笔录，被告人李利阳的供述等证据证实。
二、被告人李利阳拐卖妇女犯罪事实
2016年下半年，被告人李利阳通过他人介绍认识被告人高郑平。后被告人李利阳以出卖为目的，将其控制的被害人袁某送至被告人高郑平住处，并一次性收取了被告人高郑平交付的8000元人民币。
上述事实,有经原审庭审举证、质证并查证属实的证人李某3、唐某、郭某、宋某的证言，被害人袁某的陈述及辨认笔录，被告人李利阳的供述，被告人高郑平的供述及辨认笔录等证据证实。
另查明，2018年4月27日，被告人舒彩虹到黄山市公安局黄山分局投案；2018年9月6日，被告人高媛媛到河南省漯河市公安局沙北分局投案。
上述事实，有经原审庭审举证、质证并查证属实的侦查机关出具的《抓获经过》、《关于犯罪嫌疑人舒彩虹到案的补充说明》证实。
经原审庭审举证、质证，查证属实并予以确认的综合证据有被告人户籍证明、侦查机关出具的《到案经过》、《准予解回罪犯的函》、河南省漯河市郾城区人民法院（2007）漯郾刑初字第114号刑事判决书、歙县公安局歙公（三阳）行罚决字（2015）664号行政处罚决定书、河南省漯河市召陵区人民法院（2018）豫1104刑初3号刑事判决书。
原审法院认为：被告人高郑平、高媛媛、徐标标以招募等手段，管理、控制、组织卖淫女实施卖淫，且卖淫人员在3人以上，被告人高郑平、高媛媛、徐标标的行为均已构成组织卖淫罪。被告人徐亚利明知他人实施组织卖淫犯罪活动，仍为其协助看管卖淫人员；被告人杨战洪明知他人实施组织卖淫犯罪活动，仍为其运送人员；被告人邹贤文、常龙军明知他人实施组织卖淫犯罪活动，仍为其提供场所、收银管账、安装呼叫装置等便利；被告人汪瑞明知他人实施组织卖淫犯罪活动，仍帮助其从事卖淫服务指引工作；被告人舒彩虹、唐美红明知他人实施组织卖淫犯罪活动，仍帮助其管账、通风报信。被告人徐亚利、杨战洪、邹贤文、常龙军、汪瑞、舒彩虹、唐美红的行为均已构成协助组织卖淫罪。被告人高郑平为控制他人卖淫，明知是被拐卖的妇女而予以收买，其行为已构成收买被拐卖的妇女罪。被告人一人犯数罪，依法应当数罪并罚。被告人高郑平、高媛媛、徐标标、徐亚利、杨战洪、邹贤文、常龙军、汪瑞、舒彩虹、唐美红在共同组织卖淫过程中，形成了以高郑平为首要分子，以被告人高媛媛、徐标标、徐亚利、杨战洪、邹贤文、常龙军、汪瑞、舒彩虹、唐美红为一般成员的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。被告人李利阳以出卖为目的，贩卖妇女给他人，其行为构成拐卖妇女罪。原审被告人李利阳在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现其在判决宣告前还有其他罪没有判决，依法应当数罪并罚，已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。根据各被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照刑法和司法解释的相关规定，判决如下：一、被告人高郑平犯组织卖淫罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币六万元；犯收买被拐卖的妇女罪，判处有期徒刑一年六个月，实行数罪并罚，决定执行有期徒刑九年，并处罚金人民币六万元。二、被告人高媛媛犯组织卖淫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币四万元。三、被告人徐标标犯组织卖淫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币三万元。四、被告人徐亚利犯协助组织卖淫罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币二万元。五、被告人杨战洪犯协助组织卖淫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二万元。六、被告人邹贤文犯协助组织卖淫罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币二万元。七、被告人常龙军犯协助组织卖淫罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币二万元。八、被告人汪瑞犯协助组织卖淫罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万元。九、被告人舒彩虹犯协助组织卖淫罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币五千元。十、被告人唐美红犯协助组织卖淫罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币五千元。十一、被告人李利阳犯拐卖妇女罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币二万元，与前罪强制猥亵罪、抢劫罪被判处有期徒刑六年六个月，并处罚金人民币二千元，实行数罪并罚，决定执行有期徒刑十一年，并处罚金人民币二万二千元。十二、起诉移送的笔记本1本、纸质硬皮本1本、塑料皮质硬皮本2本，予以没收。
被告人高郑平上诉提出:1.原判认定其是犯罪集团的首要分子，没有事实依据；2.高郑平犯罪情节、社会危害后果较轻，且具有坦白、认罪悔罪等量刑情节，原判量刑过重。高郑平的辩护人的辩护意见与上诉理由基本一致。
被告人高媛媛上诉提出：1.原判认定本案属于犯罪集团错误；2.高媛媛仅在高郑平不在时对卖淫人员有所管理，起从属、次要、辅助作用，应认定为协助组织卖淫罪；3.高媛媛具有自首、自愿认罪等从轻减轻处罚情节，原判量刑过重；与徐标标等人相对比，原判量刑失当。3.高媛媛是初犯、偶犯，且已怀孕，应当判处三年以下有期徒刑并宣告适用缓刑。高媛媛的辩护人除提出与上诉理由一致的辩护意见外，另提出即使高媛媛构成组织卖淫罪，亦应认定为从犯；应适用认罪认罚规定，对高媛媛从轻、减轻处罚，从宽处理。
被告人徐标标上诉提出：组织卖淫系高郑平与邹贤文商量决定的，其没有管理、控制卖淫女，只是协助组织卖淫，且作用相比会所老板小。徐标标的辩护人提出：1.徐标标对组织卖淫活动没有决定权和组织安排权，没有利益分配自主权，没有雇佣卖淫人员，也未对卖淫人员进行管理、控制、殴打，只是协助看守卖淫人员，其行为仅构成协助组织卖淫罪，不构成组织卖淫罪，原审定性错误，量刑过重；2.徐标标不能成为卖淫犯罪集团的组织成员；3.徐标标是初犯，具有认罪悔罪情节，可以从轻处罚；徐标标因交通事故致九级伤残需继续治疗。请求改判认定为协助组织卖淫罪并从轻处罚。
被告人徐亚利上诉提出：其系受高郑平等胁迫，从事帮助看管其他卖淫女及提供银行账户等协助组织卖淫行为。徐亚利的辩护人对徐亚利构成协助组织卖淫罪没有异议，但认为徐亚利系从犯，且具有坦白、认罪悔罪及系初犯等法定或酌定从轻情节，请求对徐亚利判处缓刑。
本院经审理查明：原判认定上诉人（原审被告人）高郑平犯组织卖淫罪、收买被拐卖的妇女罪，上诉人（原审被告人）高媛媛、徐标标犯组织卖淫罪，上诉人（原审被告人）徐亚利及原审被告人杨战洪、邹贤文、常龙军、汪瑞、舒彩虹、唐美红犯协助组织卖淫罪及原审被告人李利阳犯拐卖妇女罪的事实分别有原审经庭审举证、质证并查证属实证据予以证实，证据确实、充分，本院予以认定。
针对上诉人及其辩护人提出的上诉理由和辩护意见，结合本案犯罪事实和证据，现综合评判如下：
1.关于上诉人（原审被告人）高媛媛及其辩护人提出高媛媛只在高郑平不在时对卖淫人员有所管理，起从属、次要、辅助作用，应认定为协助组织卖淫罪，及高媛媛的辩护人提出即使高媛媛构成组织卖淫罪，应认定为从犯的上诉理由和辩护意见。经查，在案证据证实高媛媛与高郑平通过招募、收买、他人介绍等方式，先后控制徐亚利、郭某、宋某、李某1、梁某、袁某、李某2等人，并以恐吓、殴打、限制人身自由等方式对她们进行人身和财产控制，组织徐亚利、郭某、宋某、李某1、梁某等在河南省扶沟县西湖园休闲洗浴中心卖淫，组织徐亚利、郭某、宋某、袁某等在河南省商丘市民权县新帝商务会所卖淫。后高媛媛、杨战洪又将在河南省民权县、扶沟县等地卖淫的徐亚利、宋某、袁某等送至黄山金晟养生会所卖淫。高媛媛在组织卖淫犯罪中起主要作用。上诉人高媛媛及其辩护人的上诉理由和辩护意见不能成立，本院不予采纳。
2.关于上诉人（原审被告人）徐标标提出的组织卖淫系高郑平与邹贤文商量决定的，其没有管理、控制卖淫女，只是协助组织卖淫，且作用相比会所老板小，及其辩护人提出徐标标对组织卖淫活动没有决定权和组织安排权，没有利益分配自主权，没有雇佣卖淫人员，也未对卖淫人员进行管理、控制、殴打，只是协助看守卖淫人员，其行为仅构成协助组织卖淫罪，不构成组织卖淫罪的上诉理由和辩护意见。经查，在案证据证实上诉人徐标标主动与高媛媛、高郑平联系，会同高郑平与邹贤文协商后，与高郑平共同在黄山金晟养生会所组织卖淫，确定利益分成；在组织卖淫过程中，徐标标与高郑平共同准备卖淫用品，共同管理、控制卖淫女，其行为构成组织卖淫罪。上诉人徐标标及其辩护人的上诉理由和辩护意见不能成立，本院不予采纳。
3.关于上诉人（原审被告人）高郑平、高媛媛及其辩护人，徐标标的辩护人提出本案不属于犯罪集团，高郑平及其辩护人提出认定高郑平是犯罪集团的首要分子，没有事实依据的上诉理由和辩护意见。经查，在案证据证实，上诉人高郑平、高媛媛组织徐亚利等人长期在河南省民权县、扶沟县等地卖淫，上诉人徐亚利协助看管卖淫女。高郑平与徐标标取得联系后，在上诉人徐标标的参与下，高郑平、高媛媛将其组织的在河南省民权县、扶沟县卖淫的徐亚利、宋某、袁某等人运送至黄山区金晟养生会所继续卖淫。原审被告人杨战洪明知高郑平、高媛媛组织他人卖淫，仍为其开车运输卖淫人员；原审被告人邹贤文、常龙军明知高郑平、徐标标实施组织卖淫行为，仍为其提供场所、收银管账、安装呼叫装置等便利；原审被告人汪瑞和舒彩虹、唐美红明知他人组织卖淫，仍分别为卖淫组织提供指引、接待和管账、通风报信等帮助。上诉人高郑平、高媛媛、徐标标等人在组织卖淫犯罪过程中，形成了以高郑平为首要分子，以高媛媛、徐标标、徐亚利、杨战洪、邹贤文、常龙军、汪瑞、舒彩虹、唐美红为一般成员的犯罪组织。该犯罪组织有明显的首要分子，组织成员较为固定并经常纠集在一起，实施组织卖淫行为，该犯罪组织符合刑法第二十六条第二款之规定，属于犯罪集团。此上诉理由和辩护意见不能成立，本院不予采纳。
4.关于上诉人（原审被告人）徐亚利提出其系受高郑平等胁迫，才从事协助看管其他卖淫女及提供银行账户等协助组织卖淫行为的上诉理由。经查，上诉人徐亚利在前期受高郑平、高媛媛的控制进行卖淫，但自2016年开始，其逐渐取得高郑平、高媛媛的信任，并在高郑平、高媛媛的授意下协助看管其他卖淫女，提供银行账户给高郑平组织卖淫使用。徐亚利关于其系受高郑平胁迫协助组织卖淫的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
5.关于上诉人（原审被告人）高郑平及其辩护人提出高郑平的犯罪情节、社会危害后果较轻，且具有坦白、认罪悔罪等量刑情节，原判量刑过重；上诉人（原审被告人）高媛媛及其辩护人提出高媛媛是初犯、偶犯，具有自首、自愿认罪等从轻减轻处罚情节，原判量刑过重，与徐标标等人相比，原判量刑失当；上诉人（原审被告人）徐标标的辩护人提出徐标标是初犯，具有认罪悔罪情节，可以从轻处罚,徐标标因交通事故致九级伤残需继续治疗的上诉理由和辩护意见。经查，高郑平、徐亚利到案后如实供述犯罪事实，具有坦白情节；高媛媛主动投案并如实供述主要犯罪事实，具有自首情节；高郑平、高媛媛、徐标标、徐亚利在原审中均自愿认罪，高媛媛没有违法犯罪前科,但前述量刑情节在原审中均已认定并在量刑时予以体现。原判根据各被告人的犯罪事实、犯罪性质和情节定罪量刑，并无不当。
6.关于高媛媛的辩护人提出高媛媛应判处三年以下有期徒刑，并适用缓刑的辩护意见。经查，高媛媛其行为构成组织卖淫罪，且没有减轻处罚情节，应当判处五年以上有期徒刑，不符合判处缓刑的条件，对该辩护意见不予采纳。
本院认为:上诉人（原审被告人）高郑平、高媛媛、徐标标以招募、收买、他人介绍等手段，管理、控制、组织卖淫女实施卖淫，且卖淫人员在3人以上，高郑平、高媛媛、徐标标的行为均已构成组织卖淫罪。上诉人（原审被告人）徐亚利明知他人实施组织卖淫犯罪活动，仍为其协助看管卖淫人员；原审被告人杨战洪明知他人实施组织卖淫犯罪活动，仍为其运送人员；原审被告人邹贤文、常龙军明知他人实施组织卖淫犯罪活动，仍为其提供场所、收银管账、安装呼叫装置等便利；原审被告人汪瑞明知他人实施组织卖淫犯罪活动，仍为卖淫组织提供指引工作；原审被告人舒彩虹、唐美红明知他人实施组织卖淫犯罪活动，仍为其管账、通风报信。徐亚利、杨战洪、邹贤文、常龙军、汪瑞、舒彩虹、唐美红的行为均已构成协助组织卖淫罪。上诉人高郑平为控制他人卖淫，明知是被拐卖的妇女而予以收买，其行为已构成收买被拐卖的妇女罪。原审被告人李利阳以出卖为目的，贩卖妇女给他人，其行为构成拐卖妇女罪。
上诉人高郑平、高媛媛、徐标标、徐亚利与原审被告人杨战洪、邹贤文、常龙军、汪瑞、舒彩虹、唐美红在共同组织卖淫过程中，形成了以高郑平为首要分子，以高媛媛、徐标标、徐亚利、杨战洪、邹贤文、常龙军、汪瑞、舒彩虹、唐美红为一般成员的较为固定的犯罪集团。上诉人高郑平作为犯罪集团的首要分子，应按照集团所犯全部罪行处罚。高郑平一人犯数罪，依法应当数罪并罚。高郑平归案后能如实供述犯罪事实，具有坦白情节，且自愿认罪，依法可以从轻处罚。上诉人高媛媛、徐标标在犯罪集团中实施了组织卖淫犯罪行为，应当按照其所参与的组织卖淫犯罪处罚。上诉人高媛媛在案发后主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实，是自首，且自愿认罪，依法可以从轻处罚。上诉人徐标标当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。上诉人徐亚利与原审被告人杨战洪、邹贤文、常龙军、汪瑞、舒彩虹、唐美红在犯罪集团中实施了协助组织卖淫犯罪活动，应当按照其所参与的协助组织卖淫犯罪处罚。上诉人徐亚利与原审被告人杨战洪、邹贤文、常龙军、汪瑞、唐美红在归案后能如实供述犯罪事实，具有坦白情节，且自愿认罪，依法可以从轻处罚。原审被告人舒彩虹在案发后接到公安机关电话通知即到案，并供述了犯罪事实，是自首，且自愿认罪，依法可以从轻处罚。原审被告人李利阳在归案后能如实供述犯罪事实，具有坦白情节，且自愿认罪，依法可以从轻处罚。原审被告人李利阳在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现其在判决宣告前还有其他罪没有判决，依法应当数罪并罚，已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。上诉人高媛媛在侦查期间被指定居所监视居住，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第七十六条的规定，高媛媛被判处有期徒刑，指定居所监视居住二日折抵刑期一日。
综上，原判认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。各上诉人及其辩护人的上诉理由和辩护意见均不能成立，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十八条、第二百四十一条第一款、第二百四十条、第二十五条第一款、第二十六条、第七十二条、第六十九条、第七十条、第六十七条、第五十二条、第四十七条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第七十六条、第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  臧世凯
审判员  严明
审判员  沈梦平
二〇一九年三月四日
书记员  孙菱




