魏强抢劫罪减刑刑事裁定书
吉林市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）吉02刑更252号
罪犯魏强，男，1976年7月16日出生，汉族，高中文化，吉林省安图县人，现在吉林省吉林监狱服刑。
吉林省敦化市人民法院于2013年8月12日作出（2013）敦刑初字第249号刑事判决，以被告人魏强犯抢劫罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币2万元，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，与原判有期徒刑三年，并处罚金人民币2万元并罚，决定执行有期徒十八年，并处罚金人民币4万元。2016年6月14日经本院裁定减去有期徒刑十一个月。执行机关吉林省吉林监狱于2019年4月1日提出减刑建议书，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关认为，罪犯魏强在服刑期间，能够认罪悔罪，认真遵守法律、法规及监规、监纪，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，确有悔改表现。
经审理查明：罪犯魏强能够认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。
本院认为：罪犯魏强在服刑期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯魏强减去有期徒刑六个月（刑期自2013年4月4日起至2029年11月3日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  陈宇
代理审判员  王雪
人民陪审员  刘翠燕
二〇一九年四月二十五日
书记员  刘重林




