魏宝龙减刑刑事裁定书
渭南市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）陕05刑更522号
罪犯魏宝龙，男，1995年3月2日出生于陕西省西安市阎良区，汉族，高中文化程度，现在陕西省庄里监狱服刑。
2014年8月25日，陕西省西安市中级人民法院作出（2014）西中刑少终字第00004号刑事裁定，认定罪犯魏宝龙犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑八年十个月。判决发生法律效力后交付执行。2016年11月22日经本院减刑一年。
执行机关陕西省庄里监狱于2019年1月14日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑意见书，报送本院审理。本院依法组成合议庭，对该犯在服刑期间的表现进行了审核，现已审理终结。
执行机关陕西省庄里监狱提出罪犯魏宝龙确有悔改表现，具体事实：该犯在服刑期间能遵守监规纪律，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育学习，成绩优良，劳动中服从分配，计分考核中得积极19个。
经审理查明，该犯在劳动期间能认罪服法；遵守监规纪律，接受教育改造；积极参加生产劳动。计分考核获积极19个。
本院认为，罪犯魏宝龙确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款、《中华人民共和国刑法》第七十九条、第七十八条的规定，裁定如下：
将罪犯魏宝龙的刑罚，减去有期徒刑八个月（刑期自2013年8月9日起至2020年10月8日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  马晓强
审判员  别周玲
审判员  陈宁
二〇一九年一月二十九日
书记员  芦莹




