魏年创猥亵儿童一审刑事判决书
武汉市武昌区人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0106刑初46号
公诉机关湖北省武汉市武昌区人民检察院。
被告人魏年创，男，1993年3月13日出生于湖北省大悟县，汉族，初中文化，无职业，户籍所在地湖北省大悟县，现住湖北省武汉市黄陂区。2018年10月7日被武汉市公安局武昌区分局抓获，当日因涉嫌犯猥亵儿童罪被刑事拘留，同年10月19日被逮捕。现羁押于武汉市武昌区看守所。
辩护人邓道伟，湖北凌枫律师事务所律师。
湖北省武汉市武昌区人民检察院以昌检未检刑诉[2019]2号起诉书指控被告人魏年创犯猥亵儿童罪，于2019年1月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，因本案涉及个人隐私，于2019年1月18日开庭，不公开进行了审理。湖北省武汉市武昌区人民检察院指派检察员彭艳玲出庭支持公诉，被告人魏年创及其辩护人邓道伟到庭参加诉讼，被害人涂某的母亲郑某作为法定代理人代表未成年被害人出庭参与诉讼并陈述意见。现已审理终结。
湖北省武汉市武昌区人民检察院指控：被告人魏年创于2018年9月17日18时许，在本市武昌区白鹭街与中北路交汇处的地铁4号线A出口附近，以帮忙寻找其附近上学的妹妹为由，将途经此处的涂某（2007年9月4日出生）诱骗至白鹭街“红军村小区”大门左侧单元的楼道处，面对涂某实施手淫的猥亵行为，并要求涂某使用手机拍摄其手淫视频，涂某见状跑开后，被告人魏年创继续跟随涂某，将其诱骗至武昌区东湖路“水果湖第一中学”大门旁地下车库入口处的地铁施工挡板后，再次面对涂某实施手淫的猥亵行为，并将精液射至涂某衣服上。被告人魏年创于2018年10月7日被公安机关抓获归案。
公诉机关指控的上述事实，提供有破案经过、抓获经过和情况说明，相关书证、物证，证人证言，被害人的陈述及报案材料，被告人的供述与辩解，辨认现场笔录，现场勘验笔录及司法鉴定书等证据。公诉机关认为，被告人魏年创侵犯公民人身权利，猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条的规定，构成猥亵儿童罪。提请本院对被告人魏年创追究刑事责任。
被告人魏年创及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，被告人魏年创当庭自愿认罪。
被告人魏年创的辩护人认为，被告人到案后有坦白情节;当庭自愿认罪，无前科劣迹；愿意给予被害人一定经济补偿。综上，请求法庭从轻处罚。
经审理查明：被告人魏年创于2018年9月17日18时许，在本市武昌区白鹭街与中北路交汇处的地铁4号线A出口附近，以帮忙寻找其附近上学的妹妹为由，将途经此处的涂某（2007年9月4日出生）诱骗至白鹭街“红军村小区”大门左侧单元的楼道处，面对涂某实施手淫的猥亵行为，并要求涂某使用手机拍摄其手淫视频，涂某见状跑开后，被告人魏年创继续跟随涂某，将其诱骗至武昌区东湖路“水果湖第一中学”大门旁地下车库入口处的地铁施工挡板后，再次面对涂某实施手淫的猥亵行为，并将精液射至涂某衣服上。被告人魏年创于2018年10月7日被公安机关抓获归案。
上述事实，有下列证据证实：
1、武汉市公安局武昌区分局水果湖街水果湖派出所出具的抓获经过、破案经过及情况说明。证明被告人魏年创的到案经过及本案的侦破情况。
2、相关书证、物证：
（1）被告人的户籍材料。证明被告人魏年创的基本身份信息。
（2）被害人涂某的户籍材料。证明被害人涂某出生于2007年9月4日。
（3）扣押笔录、扣押清单及照片等。证明被本案扣押的涉案物品的相关情况。
3、被害人涂某之母郑某的证言及报案材料。其证言证明2018年9月17日晚上20时左右，女儿回家后告诉自己，有个大男孩把撒尿的东西拿给她看，还要她用手握住、拍视频。女儿涂某当天穿的短袖汗衫前面有斑点，其怀疑女儿可能被该陌生男子猥亵了并报警。
4、被害人涂某的陈述。证明其被被告人魏年创猥亵的经过。
5、被告人魏年创的供述及辩解。被告人魏年创当庭自愿认罪，对公诉机关指控其犯强制猥亵儿童罪的事实供认不讳。
6、辨认现场笔录。经被告人魏年创辨认，白鹭街红军村小区大门左侧单元（铁门）及东湖路水果湖第一中学地下停车出入口右侧的地铁施工工地就是其对被害人实施猥亵的地点。
7、现场勘验笔录。证明被告人魏年创猥亵被害人涂某的案发现场的情况。
8、鉴定意见。
（1）武公物鉴（物）字[2018]9003号武汉市公安司法鉴定中心检验报告。经鉴定，在送检的标记“衣服上可疑斑痕”的检材中检出人精斑。
（2）武公物鉴（物）字[2018]9366号武汉市公安司法鉴定中心鉴定书。经鉴定，编号为武公物鉴（物）字[2018]9003号鉴定书中标记“衣服上可疑斑痕”的检材中检出的DNA分型与标记“魏年创”的检材DNA分型在D3S1358等21个常染色体STR基因座基因型相同，其似然率为2.67?1029。
以上证据均经庭审举证、质证，核对属实，本院予以确认。
在本案审理过程中，被告人魏年创家属已代为赔偿被害人涂某损失8万元并取得其法定代理人的谅解。
本院认为，被告人魏年创侵犯公民人身权利，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，本院予以支持。被告人魏年创当庭自愿认罪，且赔偿并取得了被害人谅解，可以从轻处罚，对辩护人的相关辩护意见，本院予以采纳。被告人魏年创犯罪对象为不满十二周岁的未成年人，应依法从严惩处。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款及《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条第4项之规定，判决如下：
被告人魏年创犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月7日起至2020年10月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或者直接向湖北省武汉市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  殷晓艳
人民陪审员  刘理
人民陪审员  刘静
二〇一九年二月一日
书记员  肖露




