魏海云猥亵儿童罪刑罚变更刑事裁定书
忻州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）晋09刑更4号
罪犯魏海云，男，1983年9月11日出生，现在山西省忻州监狱服刑。
山西省孝义市人民法院于2015年12月4日作出（2015）孝刑初字第259号刑事判决，以被告人魏海云犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年，刑期自2015年12月9日至2019年11月27日止。执行机关山西省忻州监狱于2018年12月26日，提出减刑建议书。报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
监狱认为，罪犯魏海云在服刑期间，能认罪服法，遵守监规，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，确有悔改表现，向我院提出减刑建议。
经审理查明，在本次考核期间，罪犯魏海云共获监狱表扬5次，余327分。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，该犯在服刑中确有悔改表现，但其有违反监规纪律的情形，应从严把握，依据《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第七十九条，《中华人民共和国刑法修正案（八）》第十五条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款，《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯魏海云减刑七个月，刑期至2019年4月27日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  聂海军
审判员  张婷
审判员  徐飞
二0一九年一月十八日
书记员  郭婧




