魏敬保猥亵儿童二审刑事裁定书
合肥市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖01刑终615号
原公诉机关安徽省巢湖市人民检察院。
上诉人（原审被告人）魏敬保，男，1967年7月14日出生,安徽省巢湖市人，汉族，小学文化，无业，住安徽省巢湖市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年2月15日被安徽省巢湖市公安局刑事拘留，2019年3月1日经安徽省巢湖市人民检察院批准逮捕，当日由安徽省巢湖市公安局执行逮捕。现羁押于巢湖市看守所。
指定辩护人付加梅，北京蓝鹏（合肥）律师事务所。
安徽省巢湖市人民法院审理安徽省巢湖市人民检察院指控原审被告人魏敬保犯猥亵儿童罪一案，于2019年5月23日作出（2019）皖0181刑初215号刑事判决。原审被告人魏敬保不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经阅卷、讯问上诉人、听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定：2019年2月14日下午，被告人魏敬保酒后见被害人朱某(女，2014年6月23日出生）和朱某姐姐宋某某（女，2008年5月18日出生）在其家中玩耍，顿生歹念，遂用糖果引诱朱某，并将其抱至一楼卧室内。在卧室内的床上，魏敬保从背后抱住朱某，并将手伸进朱某裤子内掏摸其阴部，致朱某外阴部红肿。2019年2月14日17时许，巢湖市公安局在巢湖市坝镇街道南关魏敬保家中将其抓获归案。
另查明，案发后，被告人魏敬保补偿被害人朱某15050元，朱某监护人对魏敬保表示谅解。
原判认定的上述事实，被告人魏敬保在一审开庭审理过程中无异议，并有经一审庭审举证、质证等法庭调查程序查证属实的受案登记表、立案决定书、到案经过、户籍证明、门诊病历、谅解书等书证，现场勘查笔录，被害人朱某的陈述，证人宋淑芬等人的证言，被告人魏敬保的供述等证据证实。
原审法院认为：被告人魏敬保为寻求心理刺激，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人魏敬保归案后如实供述自己的罪行，是坦白，依法可从轻处罚。被告人魏敬保补偿被害人并取得谅解，可酌情从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决：被告人魏敬保犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月。
原审被告人魏敬保上诉提出：1、其在案发后主动报案，其行为应构成自首。2、一审判决未充分考虑其量刑情节，量刑过重。其辩护人提出了基本相同的辩护意见。
二审审理查明的犯罪事实与一审相同，原判所列证据均经一审庭审举证、质证等法庭调查程序查证属实，内容客观真实且能相互印证，本院对一审认定的犯罪事实和证据予以确认。
针对上诉人魏敬保及其辩护人的上诉理由、辩护意见，本院根据审理查明的事实、证据，综合评述如下：1、关于上诉人魏敬保及其辩护人提出魏敬保构成自首的上诉理由、辩护意见。经查，在案证据证实，案发后，被害人朱某母亲宋淑芳110电话向公安机关报案，公安机关接警后在魏敬保家中将其当场抓获归案，魏敬保在公安机关抓捕时以自己喝醉酒记不清为由拒不交代犯罪事实。魏敬保没有主动投案，并在公安机关抓捕时拒绝供认犯罪事实，不符合自首的认定标准，依法不构成自首。故魏敬保及其辩护人的此节上诉理由、辩护意见不能成立，本院不予采纳。2、关于上诉人魏敬保及其辩护人提出原判量刑过重的上诉理由、辩护意见。经查，原判根据魏敬保犯罪的事实、性质和对社会的危害程度在法定刑幅度内对其判处刑罚，对其坦白、积极补偿被害人并取得谅解等从轻、酌情从轻处罚情节已予充分考虑，体现了刑法的罪责刑相适应原则，量刑并无不当。故魏敬保及其辩护人此节上诉理由、辩护意见不能成立，本院不予采纳。
本院认为：上诉人魏敬保对儿童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。上诉人魏敬保归案后如实供述自己的罪行，是坦白，依法可从轻处罚。上诉人魏敬保积极补偿被害人，并取得被害人监护人谅解，可酌情从轻处罚。原判认定犯罪事实清楚，证据确实、充分，量刑适当。审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  杨林
审判员  胡宏林
审判员  沈昊
二〇一九年七月三十日
书记员  韦红艳




