魏某强奸罪一审刑事判决书
徐州市铜山区人民法院
刑事判决书
（2019）苏0312刑初471号
公诉机关江苏省徐州市铜山区人民检察院。
被告人魏某。
法定代理人魏垂义，系被告人魏某父亲，住江苏省沛县。
法定代理人范宪华，系被告人魏某母亲，住江苏省沛县。
辩护人宋学民，江苏淮海明镜律师事务所律师。
江苏省徐州市铜山区人民检察院以铜检未刑诉[2019]15号起诉书指控被告人魏某犯强奸罪，于2019年6月4日向本院提起公诉。因开庭时被告人魏某不满十八周岁，且本案涉及隐私，本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。江苏省徐州市铜山区人民检察院指派检察员李庆出庭支持公诉，被告人魏某及其法定代理人魏垂义、范宪华、辩护人宋学民到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2019年3月8日晚，被告人魏某通过QQ学生交友群结识陈某（女，2005年8月27日生），在聊天过程中被告人魏某得知陈某未满十四周岁。次日上午8时许，陈某应被告人魏某之邀，至徐州市铜山区新区街道馨乐园小区3号楼3单元501室，在该房间主卧室内，被告人魏某与陈某发生三次性关系。
被告人魏某归案后，能够如实供述犯罪事实。
上述事实，被告人魏某在庭审过程中亦无异议，且有被害人陈某的陈述，证人陈刚、翟某、连某等人的证言，徐州市铜山区公安局依法制作的勘验、检查、辨认笔录，徐州市铜山区公安局依法制作的电子数据，徐州市铜山区公安局物证鉴定室出具的鉴定意见，被害人内裤等物证，户籍信息证明，出生医学证明，发破案经过及到案经过，社会调查报告等证据证实，足以认定。
在法庭审理过程中，本院了解到被告人魏某自幼随姥姥生活，其父母离异，并各自忙于生计，对其疏于管教，其系在校职高学生，平时在校表现良好。
本院认为，被告人魏某与未满十四周岁幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人魏某实施犯罪时已满十六周岁未满十八周岁，系未成年人，依法应当减轻处罚；被告人魏某有坦白情节，依法可以从轻处罚。对辩护人提出的被告人魏某系未成年在校学生，且系初犯，无不良习惯，被告人主观恶性小，没有强迫被害人，犯罪情节较轻，没有给被害人造成严重后果，建议法庭本着以教育为主，惩罚为辅的原则，对其判处较轻刑罚的辩护意见，经查属实，本院予以采信。在审理未成年人犯罪案件中，为了贯彻“教育、感化、挽救”失足少年的方针，本法庭对被告人魏某走上犯罪道路的原因进行了剖析，并向其指出今后应加强文化知识和法律法规的学习，树立正确的世界观、人生观、价值观，做一个遵纪守法的公民。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人魏某犯强奸罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月10日起至2021年3月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡徐梅
审判员  马秀丽
人民陪审员  郭品超
二〇一九年六月二十八日
书记员  乔筱单




