魏波强奸罪一案一审刑事判决书
沐川县人民法院
刑事判决书
（2019）川1129刑初41号
公诉机关四川省沐川县人民检察院。
被告人魏波，男，1992年3月3日出生，四川省沐川县人，汉族，初中文化，住沐川县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年3月18日被羁押，2019年3月19日被沐川县公安局刑事拘留，2019年4月1日被沐川县公安局依法逮捕。现羁押于犍为县看守所。
辩护人肖斗波，四川升力律师事务所律师。
四川省沐川县人民检察院以沐检公诉刑诉（2019）36号起诉书指控被告人魏波犯强奸罪，于2019年7月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。沐川县人民检察院指派检察员胡燕出庭支持公诉，被告人魏波及其辩护人肖斗波到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年6月29日，周某1（被告人魏波的妻子）将其与前夫所生的女儿何某1（2009年4月13日出生），接到沐川县沐溪镇永济街48号，其与魏波的家里玩耍。期间被告人魏波与周某1、何某1及魏波与周某1所生的儿子魏某1共住一室。2018年7月1日晚，被告人魏波趁周某1上班不在家，何某1及魏某1熟睡时，将魏某1抱到寝室外沙发上，自己进到寝室床上，脱掉何某1的衣裤，亲吻、抚摸何某1的身体，何某1醒后，魏波采用哄骗的方法继续对何亲吻、抚摸，然后脱掉自己的裤子，用生殖器摩擦何某1生殖器并插入何某1生殖器内，致何某1处女膜破裂流血，魏怕事情暴露，教何某1如有人问，就说是与弟弟在欢乐天地玩耍时摔伤的。7月2日，周某1下班回家发现此事，问何某1怎么回事，何回答是与弟弟在欢乐天地玩耍时摔伤的。7月3日，周某1在网上预约挂了沐川县人民医院妇科号，4日，周某1与被告人魏波一同带何某1到县医院妇科检查，医生口头告知何某1处女膜撕裂，随后，周某1在县医院对面“沐芝馨”药店为何某1买了妇科洗液。
时隔约一周后的一天晚上，被告人魏波同样趁周某1上班不在家，魏某1熟睡时，在住宅客厅沙发上，用哄骗的方式，脱掉何某1衣裤后，用手抚摸、用嘴亲吻何某1的脸、嘴及生殖器，被告人魏波让何某1也亲其生殖器，并用其生殖器摩擦何某1生殖器，对何实施猥亵、奸淫。
2018年底快放寒假时，何某1的外婆李某让何某1放假后到沐川其母亲家过年，何某1不愿，向外婆诉说了被魏波性侵的事实。2019年3月16日，何某1在父亲何某2的陪同下到沐川县公安局报案。同日，何某1到沐川县人民医院检查，结论为处女膜5点、7点钟处可见二约0.5cm长陈旧性裂伤。
公诉机关认为，被告人魏波奸淫幼女的行为，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人魏波自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。建议对其判处6-8年有期徒刑。公诉机关提交了
受案登记表、立案决定书、到案经过、户籍证明、就医挂号手续、检查诊断证明、周某1上班交接班台账、通话记录、情况说明、离婚证明，现场勘验笔录、现场图及现场照片、提取笔录，检查笔录，证人周某1、魏某1、何某2、周某2、李某、魏某2、魏某3、刘某、莫某、傅某、陈某、蒲某证言，视听资料及制作说明，被害人何某1的陈述，被告人魏波供述与辩解等证据证实。
被告人魏波对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是：被告人魏波系初犯，有坦白情节，自愿认罪认罚，且签订了认罪认罚具结书，补偿被害人，有悔罪表现，建议在具结书建议的刑期内对被告人从轻量刑。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，在开庭期间，被告人魏波家属补偿了被害人1.5万元。
本院认为，被告人魏波构成强奸罪。公诉机关的指控成立。辩护人提出被告人具有初犯、自愿认罪认罚、补偿被害人等从轻处罚情节与审理查明事实及法律规定相符，本院予以采纳。被告人魏波奸淫幼女，应从重处罚。被告人魏波如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，依法可以从轻从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人魏波犯强奸罪，判处有期徒刑七年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月18日起至2026年9月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或直接向四川省乐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  陈建平
审判员  杨玲
人民陪审员  陈朝金
二〇一九年七月二十三日
书记员  王立




