魏洪浪猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
滁州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖11刑终315号
原公诉机关安徽省明光市人民检察院。
上诉人（原审被告人）魏洪浪，男，1949年5月3日出生，安徽省明光市人，汉族，初中文化，无业，住明光市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年7月12日被明光市公安局刑事拘留，同年7月23日被明光市人民检察院批准逮捕，当日由明光市公安局执行逮捕。现羁押于明光市看守所。
辩护人冯天浪，安徽恒维律师事务所律师。
安徽省明光市人民法院审理明光市人民检察院指控原审被告人魏洪浪犯猥亵儿童罪一案，于2019年8月30日作出（2019）皖1182刑初179号刑事判决。宣判后，原审被告人魏洪浪不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定：2019年7月11日16时20分许，被告人魏洪浪在明光市新华书店二楼少儿书柜展区遇见正在看书的马某某（女，2012年2月6日出生）。为满足性欲，魏洪浪不顾在场的群众，凑到马某某身后用下体蹭马某某的后背和腰部，马某某发现后欲躲避，但魏洪浪紧跟并拉着马某某，继续用下体蹭马某某的后背和腰部，持续十余分钟。后魏洪浪发觉在场群众已察觉其猥亵行为，便假借看书从马某某身后离开。马某某母亲知晓此事后报警，魏洪浪被办案民警现场抓获。
原判依据案发经过、抓获经过、户籍证明、调取证据通知书及清单、现场监控视频、辨认笔录及照片、证人张某1、朱某、张某2证言、魏洪浪的供述等证据确认上述事实后认为，被告人魏洪浪在公共场所当众猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应从重处罚。综合考虑被告人魏洪浪的犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二、三款、第六十七条第三款之规定，认定被告人魏洪浪犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑六年。
魏洪浪上诉及其辩护人提出原判量刑过重，请求二审法院从轻判处。
经审理查明：二审法院查明的事实、证据与一审法院认定的事实、证据相同。一审判决所据证据，收集合法，且经法定程序查证属实，能够证明案件真实情况，对一审法院认定的事实及证据均予以确认。
本院认为，原判认定上诉人魏洪浪犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实充分，定性准确，审判程序合法。魏洪浪在公共场所当众猥亵儿童，情节恶劣，依法应当在五年以上有期徒刑判处且应从重处罚，原判综合考量魏洪浪的犯罪事实、性质、对社会的危害程度及坦白等从轻处罚情节，在法定刑幅度内判处的刑罚并无不当，对魏洪浪及其辩护人提出原判量刑过重的上诉理由和辩护意见，不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  樊朝勇
审判员  陈丽
审判员  陈晓蕾
二〇一九年十月三十一日
书记员  张群英




