魏榕强奸罪刑罚变更刑事裁定书
南平市中级人民法院
刑事裁定书
罪犯魏榕，男，1970年4月21日出生于福建省古田县，汉族，小学文化。现在武夷山监狱第一监区一分监区服刑。
福建省古田县人民法院于2014年3月20日作出（2014）古刑初字第33号刑事判决，以被告人魏榕犯强奸罪，判处有期徒刑六，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑八年。被告人不服，提出上诉。福建省宁德市中级人民法院于2014年5月9日作出（2014）宁刑终字第125号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后于2014年6月26日交付武夷山监狱执行。本院于2017年8月15日以（2017）闽07刑更816号刑事裁定，对其减去有期徒刑六个月。（刑期自2013年8月30日起至2021年2月28日止）
执行机关武夷山监狱根据罪犯在服刑期间的悔改表现，于2019年1月2日向本院提出减刑建议，并提供相应的证据材料，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭,审理了本案。现已审理终结。
经审理查明,罪犯魏榕在刑罚执行期间，能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额。罪犯考核自2017年9月至2018年9月累计获考核分1231分。截止2018年9月共获2次表扬。
上述事实,有执行机关提供的罪犯月考核表,罪犯奖励审批表、原审刑事判决书、执行通知书等证据为证,足以认定。
本院认为，该犯在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑条件。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯魏榕减去有期徒刑五个月。
（刑期自2013年8月30日至2020年9月29日止。）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  林俏
审判员  孙建忠
审判员  陈征
二〇一九年一月十七日
书记员  郑姗姗




