魏达敏猥亵儿童一审刑事判决书
宜昌市伍家岗区人民法院
刑事判决书
（2019）鄂0503刑初358号
公诉机关宜昌市伍家岗区人民检察院。
被告人魏达敏，男，1989年3月1日出生，汉族，高中文化，户籍所在地青海省海北藏族自治州海晏县，现住湖北省洪湖市。因涉嫌猥亵儿童罪，于2019年5月13日被宜昌市公安局伍家岗区分局刑事拘留，同年6月18日经宜昌市伍家岗区人民检察院批准逮捕，次日由宜昌市公安局伍家岗区分局执行。现羁押于宜昌市第一看守所。
辩护人肖军，湖北前锋律师事务所律师。
宜昌市伍家岗区人民检察院以宜伍检未检刑诉[2019]6号起诉书，指控被告人魏达敏犯猥亵儿童罪，于2019年11月18日向本院提起公诉。因本案涉及个人隐私，本院依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。宜昌市伍家岗区人民检察院指派检察员周俊出庭支持公诉，被告人魏达敏和辩护人肖军到庭参加诉讼。现已审理终结。
宜昌市伍家岗区人民检察院指控：2019年4月21日16时许，被告人魏达敏通过其手机游戏软件将11岁女童黎某（2008年2月25日出生）加为游戏好友，聊天中魏达敏得知黎某未满14周岁，又将黎某加为QQ好友。后被告人魏达敏在QQ聊天中以承诺发红包、赠送“游戏皮肤”等方式引诱黎某自拍祼照及视频发送给魏达敏。当晚21时至24时，黎某在本市伍家岗区的家中，按照魏达敏的要求自拍裸照7张、视频3段，通过QQ软件传送给被告人魏达敏观看。案发后公安机关在魏达敏的手机中将上述照片及视频查获。
公诉机关就上述指控提交的主要证据有：1.QQ聊天截图，扣押决定书，身份信息等书证；2.被害人黎某的陈述；3.提取笔录，搜查笔录；4.QQ聊天录屏，电子数据；5.被告人魏达敏的供述和辩解。
公诉机关认为：被告人魏达敏以满足性刺激为目的，以诱骗方法要求儿童拍摄裸体照片、视频供其观看，严重侵害儿童人格尊严和心理健康，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人魏达敏对指控的犯罪没有异议，接受刑事处罚，建议判处其三年至三年六个月有期徒刑。
被告人魏达敏对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议，认罪认罚。其辩护人辩称：1.被告人魏达敏到案后如实供述了犯罪事实，认罪态度好；2.被告人魏达敏没有实施明显的强制行为，和一般的强制猥亵行为有区别，且没有给被害人造成身体和心理伤害，其认罪认罚，建议从宽处罚。
经审理查明：2019年4月21日16时许，被告人魏达敏通过其手机游戏软件将11岁女童黎某（2008年2月25日出生）加为游戏好友，聊天中魏达敏得知黎某未满14周岁，又将黎某加为QQ好友。后被告人魏达敏在QQ聊天中以承诺发红包、赠送“游戏皮肤”等方式引诱黎某自拍祼照及视频发送给魏达敏。当晚21时至24时，黎某在本市伍家岗区的家中，按照魏达敏的要求自拍裸照7张、视频3段，通过QQ软件传送给被告人魏达敏观看。
同时查明，2019年5月13日，公安机关将被告人魏达敏抓获，并在魏达敏的手机中将上述照片及视频查获。
另查明，2019年12月16日被告人魏达敏自愿认罪认罚且签字具结，公诉机关提出对其判处有期徒刑三年至三年六个月的量刑建议。
上述事实，有下列证据证实：1.到案经过；2.身份信息；3.QQ聊天截图，扣押决定书，身份信息等书证；4.被害人黎某的陈述；5.提取笔录，搜查笔录；6.QQ聊天录屏，电子数据；7.被告人魏达敏的供述和辩解；8.认罪认罚具结书，量刑建议书。
本院认为：被告人魏达敏猥亵不满十四周岁儿童，其行为构成已猥亵儿童罪。公诉机关提供的证据确实、充分，指控的犯罪事实和罪名成立。被告人魏达敏对不满十二周岁的儿童实施猥亵犯罪，属依法从严惩处情形。被告人魏达敏归案后能如实供述其犯罪事实，系坦白，具有法定从轻处罚的情节；其自愿认罪认罚，可以从宽处罚。本院将根据本案的犯罪事实、犯罪性质、对于社会的危害程度，综合考虑上述量刑情节，依法决定对被告人魏达敏犯猥亵儿童罪的刑罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款和第三款,第六十七条第三款和最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条第四项的规定，判决如下：
被告人魏达敏犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年5月13日起至2022年5月12日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖北省宜昌市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李伟文
审判员  马丽
人民陪审员  孙雅莉
二〇一九年十二月十日
书记员  马炜




