魏贤德强奸罪一案一审刑事判决书
合江县人民法院
刑事判决书
（2019）川0522刑初30号
公诉机关四川省合江县人民检察院。
被告人魏贤德，男，1959年1月4日出生，汉族，文盲，粮农，住合江县。因涉嫌强奸罪，于2018年8月20日被合江县公安局刑事拘留，同年8月31日由该局执行逮捕。现羁押于合江县看守所。
指定辩护人黄平，四川蜀渝律师事务所律师。
四川省合江县人民检察院以泸合检刑未刑诉〔2019〕5号起诉书指控被告人魏贤德犯强奸罪，于2019年1月28日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，于2019年3月6日不公开开庭审理了本案。合江县人民检察院指派检察员唐洁、书记员邓旭出庭支持公诉，被告人魏贤德及其辩护人黄平到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2018年8月19日16时许，被告人魏贤德在合江县任某2家的卧室内，采取金钱引诱的方式，对被害人任某1（女，7岁）实施奸淫。
2018年8月19日，被告人魏贤德被合江县公安局民警抓获，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
为支持其指控，公诉机关举示了相关的书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验、检查、辨认笔录等证据材料。
公诉机关认为，被告人魏贤德奸淫不满十四周岁幼女的行为，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人魏贤德到案后如实供述自己的犯罪行为，系坦白，依法可以从轻处罚。建议在有期徒刑六年至六年六个月内量刑。
被告人魏贤德及其辩护人对公诉机关的指控无异议，请求从轻处罚。
经审理查明的被告人的犯罪事实与公诉机关指控的一致。
上述事实被告人及辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有经当庭举证、质证，并经本院依法确认的合江县公安局受案登记表、立案决定书、拘留证、变更羁押期限通知书、逮捕证、到案情况说明、被告人魏贤德的常住人口登记表、被告人魏贤德的供述和辩解、被害人任某1的陈述、证人任某2、张某的证言、被害人任某1的常住人口登记表、接收证据清单及法庭科学DNA鉴定书、合江县妇幼保健院疾病诊断证明、人身检查笔录、现场勘验笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人魏贤德奸淫不满十四周岁幼女的行为，已经构成强奸罪。公诉机关指控被告人的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名准确，予以支持。鉴于被告人魏贤德到案后如实供述自己的犯罪行为，系坦白，依法可以从轻处罚。对公诉机关的建议和辩护人的意见予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人魏贤德犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人魏贤德的刑期自2018年8月20日起至2025年2月19日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省泸州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  罗太平
审判员  夏建英
人民陪审员  李洪云
二〇一九年三月六日
书记员  赵江岚




