鲍磊强制猥亵、侮辱罪、猥亵儿童罪一审刑事判决书
界首市人民法院
刑事判决书
（2019）皖1282刑初126号
公诉机关安徽省界首市人民检察院。
被告人鲍磊(曾用名鲍雷)，男，汉族，1986年12月2日出生于安徽省界首市，大专文化，务工，住所地安徽省界首市。被告人鲍磊因涉嫌犯强制猥亵罪，于2019年1月15日被抓获，2019年1月16日被界首市公安局刑事拘留，2019年2月22日经界首市人民检察院批准逮捕，当日由界首市公安局执行逮捕。现羁押于界首市看守所。
辩护人王鹏翔，安徽卫东律师事务所律师。
辩护人朱娜娜，安徽卫东律师事务所律师。
界首市人民检察院以界检未检刑诉[2019]4号起诉书指控被告人鲍磊犯强制猥亵罪、猥亵儿童罪，于2019年5月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭进行了审理。界首市人民检察院指派检察员曹某、书某出庭支持公诉，被告人鲍磊及其辩护人王鹏翔、朱娜娜到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
界首市人民检察院指控：2018年11月份以来，被告人鲍磊到界首市二中附近的胡同内尾随女学生。2019年1月2日早晨，被告人鲍磊尾随前去上学的被害人温某（案发时15岁），行至胡同口时，被告人鲍磊从背后搂抱温某并拖至东侧空地上，鲍磊欲亲温某时，被害人温某出于反抗目的下蹲，鲍磊将手放入温某下身衣服里，摸触温某隐私部位后离开现场。2019年1月14日早晨，被告人鲍磊再次来到此处，尾随前去上学的被害人程某（案发时11岁），行至胡同口时，被告人鲍磊从背后搂抱欲控制程某，被害人程某挣脱后逃走。2019年1月15日，被告人鲍磊被抓获到案。2019年2月28日，被害人温某及其法定代理人向被告人鲍磊出具谅解书。
公诉机关为证实其指控，当庭出示和宣读了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据，据此认为被告人鲍磊以其他手段猥亵妇女、儿童，其行为分别触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，应当以强制猥亵罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑法》第六十九条之规定，应当数罪并罚。根据《中华人民共和国刑法》第二十三条之规定，被告人实施猥亵儿童犯罪行为时，因被害人挣脱而未得逞，成立犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
被告人鲍磊对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均不持异议。辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名亦不持异议，同时提出以下辩护意见：被告人鲍磊系初犯，易于改造；自愿认罪，可从宽处罚；强制猥亵他人，已给予被害人经济补偿，取得了被害人的谅解；指控的猥亵儿童罪，属于犯罪未遂；被告人的行为未造成严重后果。综上，建议法庭对被告人鲍磊从轻或减轻处罚。
经审理查明的事实与公诉机关指控的事实相一致。
上述事实，被告人鲍磊在开庭审理过程中亦无异议，且有现场勘验笔录、现场图及照片、检查笔录、辨认笔录、情况说明、户籍信息、到案经过、前科证明、悔过书、谅解书、被害人温某、程某的陈述、被告人鲍磊的供述等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人鲍磊以其他手段猥亵妇女,其行为已构成强制猥亵罪，依法应予以惩处；被告人鲍磊以其他手段猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪,依法应予以惩处。公诉机关指控的罪名均成立，本院予以支持。被告人鲍磊一人犯数罪，依法对其数罪并罚。被告人鲍磊在校园周边实施犯罪行为且犯罪对象为未成年人，对其从重处罚。被告人鲍磊到案后如实供述其犯罪事实，构成坦白，对其从轻处罚。被告人鲍磊当庭自愿认罪，取得被害人温某的谅解，可酌情对其从轻处罚。被告人鲍磊对儿童实施猥亵时，由于其意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，对其可从轻处罚。辩护人关于被告人鲍磊自愿认罪、取得被害人温某的谅解、猥亵儿童罪系犯罪未遂，可对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。结合被告人鲍磊的犯罪事实、情节及社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十九条第一款、第二十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人鲍磊犯强制猥亵罪，判处有期徒刑三年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月；决定执行有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月15日起至2023年1月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省阜阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  田娟
审判员  王晴川
人民陪审员  蒋志强
二〇一九年八月五日
书记员  许孟文




