鲍连芳与许占兴生命权、健康权、身体权纠纷一审民事判决书
铁岭市银州区人民法院
民事判决书
（2019）辽1202民初3629号
原告：鲍连芳，男，1959年9月10日出生，蒙古族，住址铁岭市银州区。
被告：许占兴，男，1984年9月3日出生，汉族，住址铁岭市银州区。
原告鲍连芳与被告许占兴生命权、健康权、身体权纠纷一案，本院于2019年9月23日受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告鲍连芳、被告许占兴到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告鲍连芳向本院提出诉讼请求：要求被告赔偿治疗费、住院费、陪床费、误工费，合计23367.46元。事实与理由：在2018年8月26日上午十点左右，原告在铁岭市银州区光荣街保险公司家属院内33号楼3单元201室做保姆，当天楼下有十几个人在楼下干活，在两个楼中间有个小花园，原告下楼活动一下，要上楼时被告许占兴的岳母喊原告，让原告吃梨，这时许占兴的女儿五六岁，跑上前给原告一个，还拉着原告到树下摘梨，原告两手抱着小女孩摘了两个梨，把小女孩放下后，原告还跟被告许占兴的岳父岳母说会儿话，原告回到屋做中午饭，有人敲门，我开开门，许占兴上前打原告，打原告的头和脸、胸部，将原告打倒在屋门口。原告给女儿打电话，过一会儿110和120都来了，120将原告拉到市医院，医院检查让留院观察，由于没有钱，原告回到公安局。到工人分局后，说有人指认原告猥亵小女孩，这样工人分局把原告送进看守所，到看守所一共10天，天天打点滴吃药，2018年9月5日被放出来的，公安局让原告住院看病，原告于9月7日住进了市医院，住院21天，9月28日出院。在住院期间和出院以后，原告曾去找了公安局十几次，解决此事，工人分局说转到了法院，让起诉许占兴，所以原告起诉许占兴给予赔偿。8月26日当天120抢救检查花费了752元，8月26日至9月5日，在看守所打点滴吃药花费780元，9月7日至9月28日住院12175.46元，假牙打脱落、假牙花费1850元、陪床22天，每天130元，合计2860元，误工费34天3400元，交通费、饭费、营养费合计1550元，以上合计23367.46元，以上是原告的诉求。
被告许占兴辩称：2018年8月26日上午10点30分左右，被告接到前妻的电话，说女儿在家楼下玩时有一个老头用手扣孩子的下阴处。被告到家跟孩子确认后，见孩子下阴处明显红肿。被告找到原告做护工那家，原告开门后对此予以否认并要关门，被告将门拉住，并让家人报警。原告就坐在地上称自己有病要去医院。后120及原告的家人到场，原告从地上起来与其家人去医院，被告和女儿与警察去医院给孩子做检查，医院给出的结果是孩子下阴处受外力出现红肿，公安机关对原告进行了拘留。被告并未殴打原告，现场并没有被打掉的假牙，原告的嘴上也没有血迹，出现场的警官也可以证实。请求法院驳回原告的诉讼请求。
经审理查明：原告在铁岭市银州区光荣街保险公司家属院内33号楼3单元201室做保姆，2018年8月26日上午十点左右，因原告在楼下抱被告许占兴的女儿摘树上的梨，被告许占兴怀疑原告对其女儿实施了猥亵，一边报警一边来到原告做保姆的那家，原告开门后双方发生了冲突。原告主张被告打原告的头和脸、胸部，将原告打倒在屋门口，致其假牙脱落、衣物破损。被告则否认殴打原告，只是拉着门，不让原告关门。后警察来到现场，原告坐在了地上。后原告的女儿拨打120，经铁岭市中心医院诊断，原告的右颧部压痛、肿胀，前胸可见皮肤挫伤痕。原告当天支出医疗费752元。原告自医院来到铁岭市公安局工人分局，因涉嫌猥亵儿童罪被公安机关刑事拘留，2018年9月5日原告因证据不足被公安机关释放。在原告被刑拘期间，原告在铁岭市看守所输液支出335元。原告被释放后于2018年9月7日入铁岭市中心医院住院治疗，被诊断为支气管扩张合并感染、××、心率失常、窦性心动过缓。原告住院21天，一级护理3天，二级护理18天。原告支出住院医疗费12175.46元。原告主张护工徐东才每天护理原告，每天130元，共支出护理费用2860元。
本院所确认的上述事实，有铁岭市公安局工人分局的释放通知书、铁岭市中心医院的门诊病历、病情介绍单、原告的住院病志、医疗费收据、费用清单、铁岭市看守所出具的原告在看守所费用支出明细、原告、被告在公安机关的陈述、证人陈某在公安机关的证言、公安机关出现场的视频资料及当事人陈述笔录在卷为凭，这些证明材料已经开庭质证及本院的审查，可以采信。
本院认为，原告主张被告许占兴将其打伤，开庭过程中被告对此予以否认。事发当日原告去到铁岭市中心医院就诊，从铁岭市中心医院的原告的门诊病志及病情介绍单中可以看出原告的右颧部压痛、肿胀，前胸可见皮肤挫伤痕，据此原告主张的被告殴打原告的事实本院予以确认，被告应承担侵权责任，对给原告造成的经济损失承担赔偿责任。对于原告当日在铁岭市中心医院的门诊费用752元及在铁岭市看守所拘留期间的医疗费用335元，被告应予以赔偿。关于原告所主张的假牙损失1850元，原告并未出示相关证据，本院无法确认价值，对此本院不予支持。关于原告主张的从铁岭市看守所被释放后，其在铁岭市中心医院的住院费用及相关的经济损失，原告要求被告赔偿一节，因从原告提交的住院病志看，原告被诊断为支气管扩张合并感染、××、心率失常、窦性心动过缓，上述疾病为原告的陈旧性疾病，与被告的侵权行为无直接的因果关系，故对于原告的此项主张，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十五条第一款第（六）项、第十六条的规定，判决如下：
一、被告许占兴于本判决生效后十五日内赔偿原告鲍连芳经济损失1087元；
二、驳回原告其他诉讼请求。
上述给付款项如逾期履行，按《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定执行。
案件受理费300元（原告预交），由被告许占兴负担50元，原告鲍连芳负担250元。
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省铁岭市中级人民法院。
上诉人在递交上诉状次日起7日内，交纳上诉费300元（户名：辽宁省财政厅非税收入财政专户，开户行：建行沈阳崇宁支行，账号：21×××27-2027，备注附言注明诉讼费；代为交费人汇款时，备注诉讼当事人姓名）。逾期交纳的，按撤回上诉处理。



审判长  张强
审判员  曹永光
人民陪审员  蔡晓丽
二〇一九年十二月十三日
书记员  庞龙




