鲜某某猥亵儿童一审刑事判决书
天长市人民法院
刑事判决书
（2019）皖1181刑初425号
公诉机关天长市人民检察院。
被告人鲜某某，男，1969年4月28日出生于江苏省金湖县，汉族，小学文化，驾驶员，住江苏省金湖县，因涉嫌强制猥亵、侮辱罪于2019年6月21日被天长市公安局刑事拘留，同年7月26日以涉嫌猥亵儿童罪被天长市人民检察院批准逮捕，同日被天长市公安局执行逮捕。现羁押于天长市看守所。
辩护人王飞翔，安徽天道律师事务所律师。
天长市人民检察院以天检一部刑诉（2019）184号起诉书指控被告人鲜某某犯猥亵儿童罪，于2019年10月17日向本院提起公诉。本院适用简易程序，依法组成合议庭，于2019年10月22日不公开开庭审理了本案。天长市人民检察院指派检察员费某出庭支持公诉，被告人鲜某某、辩护人王飞翔到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
天长市人民检察院指控：2018年12月的一天上午6时许，被告人鲜某某在天长市铜城镇铜城二中对面一巷子口，对先后上学经过这里的被害人李某（女，2006年1月3日出生）、杨某（女，2006年6月27日出生），以暴露生殖器手淫，并吸引对方注意获取快感的方式，实施猥亵。
2019年5月17日上午6时许，被告人鲜某某在天长市铜城镇车站北路砖井小区巷子口，先后对上学经过这里的被害人杨某、李某和另一女生张某（2005年11月15日出生），以暴露生殖器手淫，并吸引对方注意获取快感的方式，实施猥亵。
2019年6月21日，被告人鲜某某被天长市公安局抓获到案。
指控认为，被告人鲜某某为寻求刺激，向多名女童裸露生殖器实施狎亵，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，应当以猥亵儿童罪追究刑事责任。被告人鲜某某到案后如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，认罪认罚，可以依法从宽处罚。建议对被告人鲜某某判处有期徒刑一年六个月至二年六个月。
被告人鲜某某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名及量刑建议均无异议，且认罪认罚签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
辩护人王飞翔的辩护意见：对公诉机关指控罪名无异议。被告人鲜某某到案后如实供述犯罪事实，是坦白，可从轻处罚；被告人鲜某某与被害人没有身体接触，情节比较轻微，且无犯罪前科。请求对其减轻处罚。
上述事实，被告人鲜某某在开庭审理过程中无异议，且有证人邱某的证言，被害人张某、杨某、李某的陈述，现场辨认笔录及照片，被害人辨认笔录及照片，勘验笔录及现场方位图、平面图，受案登记表、立案决定书，户籍信息，到案、前科情况说明及行政处罚决定书，被告人鲜某某的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人鲜某某为寻求性刺激，对儿童实施猥亵行为，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控罪名成立。被告人鲜某某对未成年人实施猥亵，应当从重处罚；猥亵多名女童，依法从严惩处。被告人鲜某某到案后如实供述犯罪事实，可从轻处罚；自愿认罪认罚，依法可从宽处罚。辩护人提出的坦白等从轻情节，予以采纳。公诉机关的量刑建议适当，予以支持。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部》第25条第一款第（5）项之规定，判决如下：
被告人鲜某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月21日起至2021年2月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省滁州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘芬
人民陪审员  张明华
人民陪审员  葛维龙
二〇一九年十月二十二日
书记员  朱港琪




