黄中伟诈骗二审刑事裁定书
景德镇市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣02刑终48号
原公诉机关景德镇市珠山区人民检察院。
上诉人（原审被告人）黄中伟，男，1966年4月12日出生，汉族，高中文化，无固定职业，户籍所在地及居住地均为重庆市涪陵区，无固定职业。2012年3月2日因犯猥亵儿童罪被郴州市北湖区人民法院判处有期徒刑四年；2018年10月3日因涉嫌犯诈骗罪被重庆市公安局南岸区，同年10月12日移交景德镇市公安局珠山分局并被刑事拘留，同年10月26日被执行逮捕。现羁押于景德镇市看守所。
景德镇市珠山区人民法院审理珠山区人民检察院指控原审被告人黄中伟犯诈骗罪一案，于2019年1月29日作出（2019）赣0203刑初43号刑事判决，认定被告人黄中伟犯诈骗罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二万元。宣判后，被告人黄中伟不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人（原审被告人）黄中伟申请撤回上诉。本院认为，原审判决认定的事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款之规定，裁定如下：
准许上诉人黄中伟撤回上诉。
景德镇市珠山区人民法院（2019）赣0203刑初43号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  沈晓洁
审判员  曹谨超
审判员  陈苾铃
二〇一九年三月十四日
书记员  熊俊琦




