黄世明犯强奸罪、猥亵儿童罪刑罚与执行变更刑事裁定书
德阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川06刑更648号
罪犯黄世明，男，1981年11月18日出生，四川省大英县人，汉族，专科文化，现在四川省德阳监狱服刑。
四川省遂宁市中级人民法院于2008年1月29日作出（2008）遂中刑初字第01号刑事判决，以被告人黄世明犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。四川省高级人民法院于2008年4月22日作出（2008）川刑复字第267号刑事裁定书，核准原判。判决发生法律效力后交付执行。执行期间，四川省高级人民法院于2010年8月17日作出（2010）川刑执字第927号刑事裁定减为无期徒刑，剥夺政治权利终身；于2013年3月4日作出（2013）川刑执字第184号刑事裁定，减为有期徒刑十八年四个月，剥夺政治权利七年；四川省达州市中级人民法院于2015年1月26日作出（2015）达中刑执字第266号刑事裁定，减去有期徒刑一年四个月；于2016年11月16日作出（2016）川17刑更1311号刑事裁定，减去有期徒刑十一个月。刑期至2029年4月3日止。执行机关德阳监狱于2019年8月5日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关四川省德阳监狱认为罪犯黄世明在服刑期间，认罪悔罪，接受改造，确有悔改表现，建议对该犯减去有期徒刑六个月。
经审理查明，罪犯黄世明在服刑期间遵守监规，认真学习，完成劳动任务，确有悔改表现。以上事实，有执行机关的提请减刑建议书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表等证据证实。
本院认为，罪犯黄世明在服刑期间，认罪悔罪，确有悔改表现，符合法定减刑条件。鉴于该犯犯罪情节恶劣，社会危害性大，本院酌情对其予以扣减减刑幅度。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯黄世明减去有期徒刑五个月，减刑后刑期至2028年11月3日止。剥夺政治权利七年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  朱敏
审判员  王洲海
审判员  魏红敏
二〇一九年八月三十日
书记员  唐乔云




