黄伯俊强奸罪一审刑事判决书
南平市延平区人民法院
刑事判决书
（2018）闽0702刑初386号
公诉机关南平市延平区人民检察院。
被告人黄伯俊，男，1937年10月13日出生福建省南平市，公民身
份号码352101193710137819，汉族，文盲，无业，户籍地福建省南平
市延平区。因涉嫌犯强奸罪，于2018年5月31
日被刑事拘留，同日被南平市公安局延平分局决定取保候审，同年10
月9日被南平市延平区人民检察院决定取保候审，同年10月26日被本院
决定取保候审，现在家。
辩护人陈敏良，福建胜畴律师事务所律师。
南平市延平区人民检察院以延检未刑诉（2018）18号起诉书指控
被告人黄伯俊犯强奸罪，于2018年10月16日向本院提起公诉，本院依
法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。被告人黄伯俊及其辩护人陈
敏良到庭参加诉讼。现已审理终结。
南平市延平区人民检察院指控称，被告人黄伯俊在其家中脱下被
害人卢某1的裤子，用阴茎触碰卢某1的阴道口并射精，针对以上指
控，公诉机关提供了相应的证据，认定被告人黄伯俊的行为构成强奸
罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定。
予以惩处。
被告人黄伯俊对起诉书指控其强奸的犯罪事实无异议。
辩护人陈敏良提出被告人黄伯俊系坦白、认罪态度好且犯罪时已
满81周岁，没有违法、犯罪前科，系初犯、偶犯，请求本院对被告人
黄伯俊从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2018年5月30日8时许，被害人卢某1（女，2010年
11月5日出生）独自到被告人黄伯俊位于南平市延平区禾
村30号的家中玩耍，期间黄伯俊见卢某1蹲在地上拉扯自己的裤子。
遂将卢某1抱起，并产生与卢某1发生性关系的念头，随后黄伯俊脱
下卢某1和自己的裤子，用阴茎触碰卢某1阴道口并射精。事后，当
卢某1准备离开黄伯俊家时，遇见其奶奶黄某2并被带回。当日，黄某2发现卢某1内裤上的污渍遂报警。2018年5月30日14时许，公安机
关依法提取黄伯俊、卢某1的血样、擦试物等，后将上述物证送检。
经法医鉴定，卢某1内裤斑迹检出人精液，卢某1内裤斑迹包含卢某
某、黄伯俊的DNA分型。另经厦门市仙岳司法鉴定所鉴定，卢某1患有
重度精神发育迟滞。2018年5月30日，被告人黄伯俊在南平市延平区王
台镇元某村禾村30号被民警抓获归案。
在审理过程中，本院依法委托南平市延平区司法局对被告人黄伯
俊进行了社会调查评估，经评估后认为被告人黄伯俊符合社区矫正相
关条件。
上述事实，被告人黄伯俊在开庭审理过程中亦无异议，并有证人
黄某2的证言及其辨认笔录、证人卢某2、邓某、黄某1、郭某
的证言和现场勘验笔录、提取笔录、被害人卢某1的残疾人证及病历、
厦门市仙岳医院司法鉴定所司法鉴定意见书、南平市公安局物证鉴定
所检验报告、福建省公安厅物证鉴定中心鉴定书、被害人卢某1的户
籍证明、公安机关出具的抓获经过、违法、犯罪信息查询记录表和被
告人黄伯俊的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄伯俊明知被害人卢某1是智力残疾的幼女。
仍对其实施奸淫，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控罪名成立。被
告人黄伯俊归案后如实供述其罪行，具有从轻处罚的情节，且其属已
满七十五周岁的人故意犯罪，又具有从轻处罚的情节，但其奸淫精神
发育迟滞的幼女，又具有从重处罚的情节，在量刑时予以综合考虑。
辩护人陈敏良提出被告人黄伯俊认罪态度好且属已满七十五周岁的人
犯罪，请求本院予以从轻处罚的辩护意见，理由成立，本院予以采纳；
其余辩护意见，依据不足，本院不予采纳。南平市延平区司法局的审
前调查评估意见，本院予以采纳。根据被告人的犯罪事实、情节及对
社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一
款、第十七条之一，第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十
三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人黄伯俊犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或
者直接向南平市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉
状正本一份，副本四份。



审判长  刘荣
人民陪审员  林怡
人民陪审员  郑学烜
二〇一九年五月三十一日
书记员  汤佳蓉




