黄俊垒、周道芝强奸罪二审刑事裁定书
嘉兴市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙04刑终324号
原公诉机关嘉善县人民检察院。
上诉人（原审被告人）黄俊垒，男，1979年4月6日出生，汉族，初中文化，驾校教练员，户籍地河南省长垣县。因本案于2018年7月20日被刑事拘留，同年8月25日被逮捕。现羁押于嘉善县看守所。
辩护人徐骏荣，浙江靖远律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）周道芝，女，1975年2月11日出生，汉族，小学文化，个体经营者，户籍地浙江省嘉善县。因本案于2018年7月20日被刑事拘留，同年8月25日被逮捕。现羁押于嘉善县看守所。
嘉善县人民法院审理嘉善县人民检察院指控被告人黄俊垒、周道芝犯强奸罪一案，于2019年8月11日作出（2019）浙0421刑初315号刑事判决。被告人黄俊垒、周道芝不服，分别提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经阅卷、讯问上诉人，并听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：被告人黄俊垒、周道芝系被害人冷某（1997年12月28日生）、罗某（2004年8月12日）姐妹的姑父、姑母，且明知被害人罗某系未满十四周岁的幼女。2018年7月11日下午，被告人黄俊垒、周道芝将被害人冷某、罗某从嘉兴海盐接至嘉善暂住。次日晚上，二被告人经事先商量，在嘉善县西侧房屋内，以搬迁吃夜宵喝酒为由将二被害人灌醉。后被告人黄俊垒趁被害人冷某、罗某昏睡期间，在租房的东南间、西南间卧室内分别以搂抱、亲吻、抚摸等方式侵害二被害人，并意欲强行与二被害人发生性关系，但在实施过程中，因二被害人反抗，且顾虑与二被害人关系，害怕二被害人告诉二被害人母亲，而被迫放弃。被告人周道芝明知被告人黄俊垒实施上述犯罪行为非但未阻止，更在整个过程中予以配合。
原判认为，被告人黄俊垒、周道芝的行为均已构成强奸罪，遂依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第二十五条，第二十三条，第二十六条第一、四款，第二十七条，第六十四条之规定，判决：一、被告人黄俊垒犯强奸罪，判处有期徒刑五年。二、被告人周道芝犯强奸罪，判处有期徒刑三年。三、随案移送的二被告人手机两部，依法予以没收。
被告人黄俊垒上诉及其辩护人辩护提出，原判认定黄俊垒犯强奸罪的证据不足，请求二审改判黄俊垒无罪。
被告人周道芝上诉提出，其不知道黄俊垒对二被害人做了什么，更未参与犯罪，请求二审改判其无罪。
经审理查明，原判认定上诉人黄俊垒、周道芝强奸的事实，有证人彭阳春等人证言，被害人冷某、罗某的陈述，手机勘验检查笔录，微信聊天记录，网站搜索记录等电子数据，现场勘验检查笔录，搜查笔录及照片，辨认笔录及照片，病历本复印件等证据予以证实，足以认定。
关于上诉及辩护所提，经查：第一，被害人一方与被告人一方在案发前没有矛盾、纠纷，案发后被害人一方及时某，案发经过正常，可以排除诬陷的可能。第二，涉案证据均为侦查机关经过法定程序获得，内容真实、客观，符合证据的合法性、客观性、关联性要求，足以作为定案依据。第三，二被害人的陈述一直稳定，内容自然、合理，能相互印证，特别是对于细节的描述与其具备的正常认知、表达能力相符，可信度较高。第四，二被害人的陈述内容还得到微信聊天记录、手机搜索记录等客观证据，以及被害人身上有擦伤和瘀斑、阴部有损伤、裤子有破损等客观事实的印证。第五，二上诉人关于聊天记录、搜索记录的内容及周道芝联系被害人母亲提出赔偿所做的辩解，均明显与常理不符，无法采信。综上，二上诉人及辩护人提出二上诉人不构成犯罪的意见不能成立，不予采纳。
综上，原判认定的事实清楚，证据确实、充分。
本院认为，上诉人黄俊垒违背女性意志，欲强行与二名女子发生性关系，其中一人系幼女；上诉人周道芝明知上述情况仍积极配合，二上诉人的行为均已构成强奸罪。二上诉人实施的犯罪系未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。在共同犯罪中，上诉人黄俊垒起主要作用，系主犯；上诉人周道芝起次要作用，系从犯，依法予以从轻处罚。原判定罪和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。上诉及辩护请求二审改判无罪的理由不足，本院不予照准。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  范悦
审判员  张筱
审判员  朱凯
二〇一九年九月二十六日
书记员  邵洁




