黄东强奸罪二审刑事裁定书
成都市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川01刑终986号
原公诉机关成都市龙泉驿区人民检察院。
上诉人（原审被告人）黄东，男，1969年5月1日出生，，汉族，小学文化，工人，户籍所在地成都市龙泉驿区。2018年2月27日因殴打他人被成都市公安局龙泉驿区分局行政拘留十五日。2018年3月14日因涉嫌强奸被成都市公安局龙泉驿区分局刑事拘留；同年7月17日因涉嫌犯强奸罪经成都市龙泉驿区检察院批准逮捕，同日由成都市公安局龙泉驿区分局执行逮捕。现羁押于成都市龙泉驿区看守所。
辩护人阳龙，四川伦德律师事务所律师。
成都市龙泉驿区人民法院审理成都市龙泉驿区人民检察院指控原审被告人黄东犯强奸罪一案，于2019年5月9日作出(2019)川0112刑初56号刑事判决。原审被告人黄东不服，提出上诉。本院于2019年9月5日受理后，依法组成合议庭，经查阅卷宗，讯问上诉人，征求检察机关、辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理本案。现已审理终结。
一审判决认定，黄东与被害人黄某（女性，2000年12月29日出生）系亲生父女关系。从2014年2月之前至2017年年底近四年的时间，黄东利用优势地位，在位于本区的家中，采用提供零花钱、威胁不管被害人及母亲生活等方式，长期、多次迫使亲生女儿黄某与其发生性关系，并致使被害人黄某三次怀孕，被害人黄某第一次怀孕并在资阳丹山中心卫生院实施堕胎手术的时间为2014年2月12日；第二次怀孕并实施堕胎手术在成都市龙泉驿区某诊所；第三次怀孕并在成都市龙泉驿区大面公立卫生院实施堕胎手术的时间为2018年1月12日。2018年3月14日，黄东被公安民警传唤归案。另查明，黄东前妻、被害人的母亲李某1于2015年患脑梗，并患有多种疾病，无自理能力，长期需要人照顾，被害人及其母亲生活主要依赖黄东。
一审判决认定上述事实并经庭审质证的证据有：受案登记表，立案决定书，拘留证，逮捕证，入所健康检查表等程序性法律文书，黄东的常住人口信息，到案经过，华西法医法技精（2018）字第262号法医精神病学鉴定意见书，华西法医法技精（2018）字第275号法医精神病学鉴定意见书，现场勘验笔录、现场图、现场照片，情况说明，黄东和李某1的结婚登记申请书，被害人黄某的户籍资料，龙泉驿第一人民医院的检验报告单，资阳市丹山中心急救医院出具中止妊娠病历资料，龙泉驿区大面公立卫生院出具早期中止妊娠病历资料，公安机关出具的工作情况说明，被害人黄某和证人李某1均对黄东进行辨认的辨认笔录及照片，李某1的病历资料和成都蓝光机械有限公司出具的证明，被害人黄某的陈述，证人李某1的陈述，证人刘某1、李某2、李某3的证言，证人陈某、钟某、朱某的证言，证人刘某2的的陈述，证人黄某1、黄某2的证言，证人黄某3的证言，证人秦某的证言，黄东的供述与辩解（含同步录音录像光盘）。
一审法院认为，黄东与被害人系亲生父女关系，黄东作为对被害人负有特殊职责的人员，在明知被害人尚未年满十四周岁时，即采取提供零花钱等方式，与被害人发生性关系，在被害人年满十四周岁后，黄东继续利用其优势地位以及被害人及母亲对黄东的经济依赖，继续采取提供零花钱、威胁不管被害人及母亲等方式，迫使未成年的被害人长期、多次与其发生性关系，黄东行为已构成强奸罪。黄东从被害人未满十四周岁开始近四年的时间内，长期、多次对被害人实施奸淫行为，并致被害人三次怀孕堕胎，系情节恶劣，依法应处十年以上有期徒刑。为打击犯罪，维护未成年人的合法权益，一审法院根据黄东的犯罪事实、犯罪性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第三款第一项之规定，作出如下判决：黄东犯强奸罪，判处有期徒刑十三年。
黄东上诉提出，其在公安机关作出关于承认强奸受害人的供述，系在侦查人员诱供下所作，亦没有直接证据证明受害人三次怀孕系上诉人所为，受害人称上诉人强奸受害人系对上诉人的栽赃、诬陷，请求二审法院撤销一审判决。
其辩护人提出如下辩护意见，黄东实施犯罪没有通过特别强烈的暴力手段，主要是通过金钱进行引诱，对受害人的人身危害性较小，且黄东已经获得了被害人的谅解，一审量刑过重，请求二审法院适当调整。
成都市人民检察院认为，一审判决认定事实清楚，适用法律正确、量刑适当，应当驳回上诉，维持原判。
经二审审理查明的事实和证据与原审一致。
本院认为，上诉人黄东与被害人是父女关系，其明知被害人系未满十四周岁的幼女，仍以金钱利诱对被害人实施奸淫行为，被害人年满十四周岁后，黄东仍利用其在与被害人的身份关系中的优势地位，以断绝被害人及被害人母亲生活来源的方式威胁被害人，给被害人造成精神上的压迫，从而实施奸淫行为，其行为构成强奸罪，应当从重处罚。黄东系对被害人负有特殊职责的人员，其长期、多次对被害人实施奸淫行为，造成被害人怀孕流产的严重后果，系犯罪情节恶劣，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第三款第（一）项的规定，应当在十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑的幅度内量刑，本院根据其具体犯罪情节，决定对其依法予以处罚。
关于黄东是否构成强奸罪的问题，本院认为，被害人对黄东实施侵害行为的过程做了较为详细的陈述，是非亲身经历所不能描述的，证人李某1关于黄东向其承认强奸受害人并由黄东支付了人流手术的相关费用以及其目睹黄东在床上抱着受害人而且有一次二人都只穿着内裤因黄东威胁而未报警的证言，结合龙泉驿第一人民医院的检验报告单、资阳市丹山中心急救医院出具中止妊娠病历资料、龙泉驿区大面公立卫生院出具早期中止妊娠病历资料等证据，以上证据可以相互印证，证实受害人关于黄东对其实施奸淫行为的陈述属实。黄东在公安机关讯问中也曾供述过其对受害人实施过奸淫行为并能确定受害人其中一次怀孕是由其所致，虽黄东上诉称该供述是受侦查人员诱导所作，但经本院查看讯问时的录音录音，该供述系其自行供述，黄东的该辩解不成立。以上证据能够相互印证，形成证据锁链，证明黄东对被害人实施了强奸，上诉人黄东的上诉理由不成立，本院不予支持。
关于量刑的问题，本院认为，上诉人黄东与被害人是父女关系，在明知被害人未满十四岁时对其进行奸淫，被害人年满十四周岁后，仍对被害人实施奸淫，造成被害人怀孕流产的严重后果，系犯罪情节恶劣，应当从重处罚。一审法院根据本案具体情节，并已考虑受害人请求对黄东从轻处罚的意见，量刑并无不当。对辩护人关于应当对一审的量刑予以调整的辩护意见，本院不予采纳。
综上所述，一审法院认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  祝颖哲
审判员  杨晗
审判员  赫耀文
二〇一九年十一月十八日
书记员  代小文




