黄俊垒、周道芝强奸罪一审刑事判决书
嘉善县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0421刑初315号
公诉机关浙江省嘉善县人民检察院。
被告人黄俊垒，男，1979年4月6日出生，汉族，初中文化程度，驾校教练员，现住嘉善县（户籍所在地：河南省新乡市长垣县）。因本案于2018年7月20日被嘉善县公安局刑事拘留，同年8月25日被依法逮捕。现羁押于嘉善县看守所。
辩护人徐骏荣，浙江靖远律师事务所律师。
被告人周道芝，女，1975年2月11日出生，汉族，小学文化程度，个体经营者，住嘉善县（户籍所在地：浙江省嘉善县）。因本案于2018年7月20日被嘉善县公安局刑事拘留，同年8月25日被依法逮捕。现羁押于嘉善县看守所。
辩护人姚莉，浙江嘉深律师事务所律师。
嘉善县人民检察院以善检未检刑诉（2019）20号起诉书指控被告人黄俊垒、周道芝犯强奸罪，于2019年4月30日向本院提起公诉。诉讼过程中，被害人冷某、罗某1提起附带民事诉讼，后撤回诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年6月18日、7月5日不公开开庭审理了本案。嘉善县人民检察院指派检察员苏丽萍、代理检察员鲍顺平等出庭支持公诉，二被告人及相应辩护人、附带民事诉讼原告人暨被害人冷某、罗某1的法定代理人罗某1及诉讼代理人许某到庭参加诉讼。其间，公诉机关以补充侦查为由，于2019年7月8日向本院提出延期审理建议，并于2019年7月18日提请本院恢复法庭审理。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人黄俊垒违背女性意志，欲强行与二名女子发生性关系，其中一人系幼女；被告人周道芝明知上述情况仍积极配合，二被告人的行为均构成强奸罪。同时认定被告人黄俊垒、周道芝已经着手实行犯罪，因其意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂；二被告人在共同犯罪中，被告人黄俊垒起主要作用，系主犯；被告人周道芝起次要作用，系从犯。为了证明上述事实，公诉机关当庭提供了各被告人供述、被害人陈述、证人证言、手机勘验检查笔录、微信聊天记录、网站搜索记录、辨认笔录等相关证据，诉请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二十五条、第二十三条、第二十六条第一、四款、第二十七条之规定予以惩处。
被告人黄俊垒当庭辩称：1、其没有想强奸冷某和罗某1某，亦没有搂抱、亲吻、抚摸二人，更不知罗某1某未满十四周岁。2、其用手机搜索麻醉剂，是为了抓狗；搜索撞击人体哪个部位容易晕倒，是为了和本地一男子打架。3、其和周道芝微信聊天中说干了罗某1和冷某，是周道芝对其的试探。其辩护人的辩护意见是：1、起诉书指控被告人黄俊垒犯强奸罪，事实不清，证据不足。2、公诉机关出示的承诺书、手机聊天记录不能证明什么问题。
被告人周道芝当庭辩称：1、公诉人宣读的其和黄俊垒的微信聊天，其是为了试探黄俊垒。2、2018年7月12日晚，什么事情都没有发生。3、其和被害人母亲罗某2签承诺书，同意赔偿罗某210万元，是因为罗某2说有证据，其相信罗某2，所以转罗某218000元。承诺书虽然是其签的字，但因为其不识字，所以不知道内容。其辩护人的辩护意见是：被告人周道芝系犯罪未遂，从犯；文化程度低，初犯、偶犯。
经审理查明：
被告人黄俊垒、周道芝系被害人冷某（1997年12月28日生）、罗某1某（2004年8月12日）姐妹的姑父、姑母，且明知被害人罗某1某系未满十四周岁的幼女。2018年7月11日下午，被告人黄俊垒、周道芝将被害人冷某、罗某1某从嘉兴海盐接至嘉善暂住。次日晚上，二被告人经事先商量，在嘉善县西侧房屋内，以搬迁吃夜宵喝酒为由将二被害人灌醉。后被告人黄俊垒趁被害人冷某、罗某1某昏睡期间，在租房的东南间、西南间卧室内分别以搂抱、亲吻、抚摸等方式侵害二被害人，并意欲强行与二被害人发生性关系，但在实施过程中，因二被害人反抗，且顾虑与二被害人关系，害怕二被害人告诉二被害人母亲，而被迫放弃。被告人周道芝明知被告人黄俊垒实施上述犯罪行为非但未阻止，更在整个过程中予以配合。
另查明，审理中，被害人撤回民事赔偿请求，要求法院重判二被告人。
上述事实，有经庭审举证、质证的证人彭某、罗某2、陈某的证言，被害人冷某、罗某1某的陈述，手机勘验检查笔录、微信聊天记录、网站搜索记录等电子数据、现场勘验检查笔录、搜查笔录、辨认笔录及照片、手机、病历本复印件、人口信息、抓获经过，被告人黄俊垒、周道芝的供述和辩解，刑事附带民事诉状、撤诉申请等证据予以证实，足以认定。
关于被告人周道芝和被告人黄俊垒及其辩护人就本案所提的辩解及辩护意见，本院综合评判如下。经查，首先，二被害人及其家长和被告人周道芝系亲属关系，且与周道芝、黄俊垒在案发前没有矛盾，没有债权、债务关系。二被害人家长报案及时，无其他介入因素，可以排除诬告可能。其次，侦查机关的取证主体、程序、方法、形式等均合法，可以作为合法有效证据使用。再次，二被害人的陈述稳定，内容自然、合理，可信度高，且能相互印证，二被害人对于细节的描述符合正常认知、表达能力。然后，二被害人陈述的基本事实能够得到被告人黄俊垒、周道芝的聊天内容、被害人身上的瘀斑、阴部擦伤、破损的裤子等其他在案证据佐证。最后，被害人报案后，二被告人随即被公安机关询问、讯问，二人首份笔录细节多处存在矛盾。庭审中，二被告人就二人在微信中预谋如何伤害二被害人，被告人黄俊垒对其手机上搜索“麻醉药”、“撞击人体哪个部位容易昏倒”、“什么牌子安眠药最有效”，被告人周道芝对其向他人购买名为弥漫之夜，具有迷幻，迷情，睡觉，无记忆作用，混入饮料，奶茶，啤酒等饮品中使用的无色无味的产品，7月14日晚22时左右被告人周道芝在被询问结束离开派出所，黄俊垒仍在派出所的情况下，主动联系被害人母亲罗某2，因黄俊垒“性侵”二被害人，向二被害人母亲提出赔偿10万元损失并签订协议等辩解不符合常理，不能作出合理解释。综合全案证据看，已形成完整证据锁链，可以排除合理怀疑，能够认定被告人黄俊垒实施强奸二被害人，被告人周道芝明知被告人黄俊垒的犯罪行为没有阻止，更在整个过程中予以配合。被告人黄俊垒在首份笔录中对二被害人的年龄就予以描述。故被告人周道芝和被告人黄俊垒及其辩护人提出的相关辩解及辩护意见不予采纳。
本院认为，被告人黄俊垒违背女性意志，欲强行与二名女子发生性关系，其中一人系幼女；被告人周道芝明知上述情况仍积极配合，二被告人的行为均已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立，依法予以支持。二被告人已经着手实行犯罪，因其意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻处罚。在共同犯罪中，被告人黄俊垒起主要作用，系主犯；被告人周道芝起次要作用，系从犯，依法予以从轻处罚。辩护人所提合理辩护意见予以采纳，不合理意见不予采纳。为打击刑事犯罪，维护社会秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二十五条、第二十三条、第二十六条第一、四款、第二十七条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人黄俊垒犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月20日至2023年7月19日止。）
二、被告人周道芝犯强奸罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月20日至2021年7月19日止。）
三、随案移送的二被告人手机两部，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  刘颖
人民陪审员  陈引珍
人民陪审员  徐小娜
二〇一九年八月十一日
书记员  刘文婷




