黄从健猥亵儿童二审刑事判决书
安庆市中级人民法院
刑事判决书
2019皖08刑终106号
抗诉机关安徽省桐城市人民检察院。
上诉人（原审被告人）黄从健，男，汉族,1961年1月11日出生于安徽省桐城市，大专文化，小学教师，住桐城市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年6月28日被桐城市公安局刑事拘留，同年7月31日经桐城市人民检察院批准逮捕，次日由桐城市公安局执行逮捕。现羁押于桐城市看守所。
辩护人孙江涛，安徽文都律师事务所律师。
安徽省桐城市人民法院审理安徽省桐城市人民检察院指控原审被告人黄从健犯猥亵儿童罪一案，于二〇一九年二月十八日作出（2019）皖0881刑初23号刑事判决。安徽省桐城市人民检察院在法定期限内提出抗诉，原审被告人黄从健提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年4月29日不公开开庭审理了本案，安徽省安庆市人民检察院指派检察员瞿燕出庭支持抗诉，上诉人黄从健及其辩护人孙江涛到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
一审法院认定：2018年5月至2018年6月，被告人黄从健先后猥亵三名未满十二周岁的儿童各一次，具体事实如下：
1、2018年5月底的一天中午，被告人黄从健以感谢女学生江某母亲送其蒿子粑为名将江某（2007年6月15日出生）喊到房间内，趁无人之机用嘴亲吻江某嘴巴，用手摸捏江某胸部和下体，并告诫江某不要告诉他人。后江某因害怕离开。
2、2018年6月7日中午，被告人黄从健以整理作业为名叫女学生王某（2007年8月14日出生）到其房间，趁无人之机用嘴亲吻王某脸颊。后王某因害怕离开。
3、2018年6月26日早上，女学生许某（2006年11月6日出生）与同学到被告人黄从健的房间拿暑假作业，待其他同学离开后，被告人黄从健以奖励其作业写得好为名，趁无人之机用嘴亲吻许某嘴唇，并告诫许某不要告诉他人。后许某因害怕离开。
2018年6月27日，被告人黄从健所属工作单位桐城市金神镇平岗欣欣小学校长徐某报案至桐城市公安局，称其接到学生家长反映学校有一男性教师涉嫌猥亵女学生。公安机关于翌日决定立案侦查。同日，公安民警在被告人黄从健任职的学校宿舍将其抓获。同月30日，被害人江某、许某及其法定代理人分别出具谅解书一份，表示对被告人黄从健的行为予以谅解。同年7月3日，被害人王某及其法定代理人出具谅解书一份，对被告人黄从健的行为予以谅解。
另查，被告人黄从健在审查起诉阶段自愿签署了认罪认罚具结书。桐城市人民检察院建议对其判处有期徒刑一年六个月至二年的刑罚。
上述事实有下列经一审庭审举证、质证的证据证实：
一、被告人黄从健的供述与辩解，证实其先后对三名学生采取了过分举动。第一次亲了江某嘴巴，并用右手捏了江某胸部，随后又用手摸了江某下体。第二次用手拍了拍王某肩膀。第三次用嘴亲了许某嘴唇，并跟许某讲是个人隐私，不要到班上喳唔。
二、被害人陈述
1、许某的陈述，陈述其两次被黄老师（黄从健，系其语文老师和班主任）亲了的事实，一次是其去黄老师宿舍交暑假作业费的时候被黄老师亲了；一次是下课期间在办公室被黄老师亲了。
2、江某的陈述，证实2018年六一儿童节前几天，在黄从健（系其语文老师和班主任）的房间内，黄亲了其脸部并摸了其胸部，由于紧张其未注意到黄是否摸过其身体的其他部位。
3、王某的陈述，证实一天中午黄老师（黄从健，系其语文老师和班主任）叫其到办公室帮忙整理作业本，期间其被黄老师亲了一下脸颊的事实。
三、证人证言
徐某（欣欣小学校长）的证言，证实黄从健在接受调查期间亲口承认有猥亵学生的行为。
四、书证
1、受案登记表、立案决定书，证实本案案发情况。
2、户籍信息，证实被告人黄从健的基本身份信息情况。
3、前科劣迹查询证明，证实被告人黄从健无犯罪前科。
4、谅解书，证实案发后三名被害人及其家长均对被告人的行为表示谅解的事实。
一审法院认为，被告人黄从健利用教养关系，以亲吻、抚摸等手段先后猥亵三名未满十二周岁的儿童各一次，其行为构成了猥亵儿童罪。关于指控的第二起事实，虽然被告人黄从健在侦查阶段仅承认拍了拍被害人王某的肩膀，但被害人王某对被告人黄从健亲吻其行为有详细的描述且被害人许某的陈述中也提到了王某被黄从健亲吻过的事实，被告人黄从健当庭对该起事实也未提出异议，故采信被害人王某的陈述来认定此起事实。关于辩护人提出的第二、三起事实不应属于猥亵行为，而是作为老师奖励学生的一种方式的意见，经查，被告人黄从健利用教养关系将被害人单独喊到其在学校的房间，在对被害人采取亲吻、抚摸等行为后让被害人不要对外声张，且从被害人的陈述中可以看出其均对被告人黄从健的行为产生了恐惧、害怕心理，与“奖励”的方式决不能混为一谈，故对此辩护意见不予采纳。被告人黄从健当庭自愿认罪，并取得了被害人及其亲属的谅解，可酌定对其从轻处罚。综合本案的犯罪事实、性质、情节及被告人认罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十一条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百条之规定，以被告人黄从健犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
宣判后，桐城市人民检察院以原判量刑明显不当且程序违法为由提出抗诉。1、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条规定的量刑情节：“针对未年人实施强奸、猥亵犯罪的，应当从重处罚，具有下列情形之一的，更要从严惩处：（1）对未成年人负有特殊职责的人员实施强奸、猥亵犯罪的；……4对不满12周岁的儿童实施强奸、猥亵犯罪的；（5）猥亵多名未成年人的；”。一审判决认定被告人黄从健利用教养关系，以亲吻、抚摸等手段先后猥亵三名未满十二周岁的儿童各一次，但未根据上述规定对被告人从重从严惩处，仅依据被告人当庭自愿认罪和取得被害人谅解的酌定从轻处罚情节，判处被告人黄从健有期徒刑一年，属于量刑明显不当。2、被告人黄从健作案时系本案三名被害人的语文老师和班主任，其利用师生关系对女童进行威胁，企图隐瞒犯罪事实，人身危险性大，不适合在刑罚执行完毕之后继续从事教育工作。一审判决未适用《中华人民共和国刑法》第三十七条之一关于从业禁止的规定，属于适用法律错误。3、在审查起诉阶段，被告人黄从健自愿认罪认罚，并签署了认罪认罚具结书；庭审中，被告人、辩护人均未对公诉机关的量刑建议提出异议，一审法院在审理过程中及判决书亦未对量刑建议进行评判，径行作出有期徒刑一年的判决，违反了《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，属于程序违法。综上，请求二审法院依法纠正。
被告人黄从健上诉称因被害人表现较好、且学习成绩提高，作为奖励其亲吻了学生，但没有摸捏行为；相关讯问笔录有其签字是因未戴老花镜；一审时也是尊重审判长，不藐视法庭，才没有辩解，故原判认定其犯罪的证据不足。
二审庭审中检察机关认为1、上诉人黄从健犯猥亵儿童罪，证据确实充分，其上诉理由不能成立。2、上诉人黄从健利用教养关系对三名不满十二周岁的儿童进行猥亵，应当依法从重从严惩处，原判未判处对上诉人执业禁止，也未对公诉机关的量刑建议进行评判，属适用法律错误、量刑不当。请求二审依法纠正。
上诉人黄从健在二审审理期间申请撤回上诉，但认为其是工作方法不当，未对未满十二周岁的儿童性骚扰。对第一起事实没有摸捏行为，没有摸江某的下体，可能顺手擦到了江某的胸部；第二起事实是拍了王某的肩膀，没有亲吻她的脸颊；第三起是事实，碰了许某嘴唇一下。另其签署认罪认罚具结书时没戴老花镜，看的模模糊糊的，相信办案机关签了字；侦查阶段公安机关未对其刑讯逼供。其辩护人认为在农村学校，教养关系可能会更为亲密，对第二、三起行为能否构成犯罪，建议法院从严掌握；二审庭审中上诉人对细节部分提出的辩解，不应认定为翻供，建议二审法院认定上诉人具有认罪认罚的从轻量刑情节。
二审庭审中，检察机关向法庭出示了一审的证据，上诉人黄从健及其辩护人未向法庭提交影响本案定罪、量刑的新证据。
经审理查明，一审判决认定2018年5月至2018年6月，上诉人黄从健先后猥亵三名未满十二周岁的儿童各一次的事实有经过一、二审庭审举证、质证的相关证据予以证实，本院依法全面审查，对一审判决所认定的事实和证据予以确认。
本院认为，上诉人黄从健利用教养关系，以亲吻、抚摸等手段猥亵三名未满十二周岁的儿童各一次的行为构成了猥亵儿童罪。案发后，上诉人黄从健取得了被害人及其亲属的谅解，可酌定对其从轻处罚。
对于黄从健上诉提出其未对被害人江某摸捏下体、顺手滑过江某的胸部及未亲吻王某某脸颊的上诉理由，经查，上诉人黄从健对自己实施上述猥亵行为有其在公安机关的多次供述、被害人陈述和相关证人证言予以证实，且上诉人在审查起诉阶段自愿签署了认罪认罚具结书，一审庭审中也未提出异议，二审庭审中亦未提出在公安机关受到刑讯逼供，故本院对上诉人黄从健的该项上诉理由不予采信。二审庭审中，上诉人黄从健虽提出撤诉申请，但其辩称未摸捏被害人下体、未亲吻被害人脸颊，相关的讯问笔录及认罪认罚具结书均系其未戴老花镜签署的辩解系对案件事实的否认，其不认罪、不认罚，其撤诉的请求并非其真实意思表示，本院对其提出的撤诉申请，不予准许。
上诉人黄从健利用教养关系猥亵三名未满12周岁的儿童，应当从重从严处罚，且上诉人黄从健在二审庭审中无正当理由翻供，该行为系对认罪认罚的反悔，对其依法不再适用从宽处理，故对检察机关抗诉认为一审判决未采纳检察机关的量刑建议，原判量刑畸轻的抗诉意见本院予以采纳，对辩护人相关辩护意见不予采纳。对于检察机关抗诉认为原判未依法判处上诉人黄从健禁止从事教育事业，经查，《中华人民共和国教师法》第十四条已规定对故意犯罪受到有期徒刑以上刑事处罚的，丧失教师资格，故检察机关认为原判未判禁止从业属适用法律错误的抗诉意见本院不予采纳。原判认定事实清楚，定罪准确，但量刑不当，应予纠正。案经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十一条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（二）项之规定，判决如下：
一、撤销安徽省桐城市人民法院（2019）皖0881刑初23号刑事判决；
二、上诉人黄从健犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自二〇一八年六月二十八日起至二〇二〇年六月二十七日止。）
本判决为终审判决。



审判长  钱丹青
审判员  纪泽平
审判员  程鸿
二〇一九年五月二十三日
书记员  杨娟娟




