黄云子骞强奸一审刑事判决书
六盘水钟山区人民法院
刑事判决书
（2019）黔0201刑初305号
公诉机关贵州省六盘水市钟山区人民检察院。
被告人黄云子骞。因本案于2019年3月27日被刑事拘留，2019年4月29日被执行逮捕。现羁押于贵州省六盘水市第二看守所。
指定辩护人张其文，贵州兆孚律师事务所律师。
贵州省六盘水市钟山区人民检察院以钟检未检刑诉〔2019〕251号起诉书指控被告人黄云子骞犯强奸罪，于2019年7月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年9月20日依法不公开开庭审理了本案。贵州省六盘水市钟山区人民检察院指派检察员付利出庭支持公诉，被告人黄云子骞及其指定辩护人张其文到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年03月26日17时许,被害人陈某(女,4岁,2014年12月11日出生)和其母亲李某到位于六盘水市钟山区XX村的亲戚家玩,被告人黄云子骞也在该处，黄云子骞趁陈某的母亲做事之机，以拿手机给陈某玩为由，将陈某的裤子脱到大腿根部，将自己的阴茎放入陈某的外阴部位进行摩擦，并接触到其外阴。经鉴定，从陈某内裤及外阴擦拭物中检测出黄云子骞血斑DNA。经鉴定，被告人黄云子骞案发时具有完全刑事责任能力。
上述事实，被告人黄云子骞及其指定辩护人张其文在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人黄云子骞的户籍信息，抓获经过，被害人的户籍信息及出生证明，病历、诊断证明书、化验单，证人李某的证言，被害人陈某的陈述，被告人黄云子骞的供述与辩解，重庆市精神卫生中心司法鉴定意见书，六盘水公安司法鉴定中心鉴定书，现场勘验笔录，辨认笔录，提取笔录，现场辨认笔录、方位示意图及刑事照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄云子骞使用其阴茎在幼女的外阴处接触、摩擦，其行为已构成强奸罪。公诉机关起诉指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以采纳。被告人黄云子骞奸淫不满十四周岁的幼女，应从重处罚。被告人黄云子骞归案后如实供述其所犯罪行，且自愿认罪，可从轻处罚。对被告人黄云子骞的指定辩护人所提黄云子骞具有坦白情节，自愿认罪，可从轻处罚的辩护意见成立，本院予以采纳；所提黄云子骞为轻度精神发育迟滞，可从轻处罚的辩护意见，经鉴定机构鉴定被告人黄云子骞案发时具有完全刑事责任能力人，故该辩护意见不予采纳。公诉机关建议对被告人黄云子骞在有期徒刑四年以上六年以下幅度内量刑的建议成立，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第六十七条第三款规定，判决如下：
被告人黄云子骞犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月27日起至2024年3月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省六盘水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  文静
人民陪审员  丁发会
人民陪审员  黄琴
二〇一九年九月二十日
书记员  赵萌萌




