黄中伟诈骗一审刑事判决书
景德镇市珠山区人民法院
刑事判决书
（2019）0203赣刑初43号
公诉机关景德镇市珠山区人民检察院。
被告人黄中伟，男，1966年4月12日出生，汉族，高中文化，户籍地及居住地均为重庆市涪陵区，无固定职业。2012年3月2日因犯猥亵儿童罪被郴州市北湖区人民法院判处有期徒刑四年；因涉嫌犯诈骗罪，于2018年10月3日被重庆市公安局南岸区，同年10月12日移交景德镇市公安局珠山分局并被刑事拘留，同年10月24日经景德镇市珠山区人民检察院批准，于2018年10月26日被执行逮捕。现羁押于景德镇市看守所。
景德镇市珠山区人民检察院以景珠检刑检刑诉〔2019〕22号起诉书指控被告人黄中伟犯诈骗罪向本院提起公诉。本院于2019年1月22日受理后，适用简易程序，实行独任审判，于2019年1月28日进行公开开庭审理了本案。景德镇市珠山区人民检察院指派检察员付有胜、检察员助理邹星出庭支持公诉。被告人黄中伟到庭参加了诉讼。现已审理终结。
景德镇市珠山区人民检察院指控并经本院审理查明，2017年9月份，被告人黄中伟应聘到景德镇市珠山区某医院工作，期间认识了该院护士王某其。2017年11月，被告人黄中伟谎称可以帮王某其调换工作单位，并以找关系需垫付钱为由，先后二次骗取了王某其共计人民币16000元，之后王某其多次追问换动工作的结果，黄中伟均因无法解决而找各种理由拖延，直到2018年6月份离开景德镇市。被害人王某其报案后，被告人黄中伟于2018年10月3日在重庆市被公安机关抓获并羁押于重庆市南岸区看守所，至同年10月12日被刑事拘留（此羁押期间的一日可折抵期限一日）。案发后，被告人黄中伟向被害人王某其退赔人民币16000元并取得谅解。
另查，被告人黄中伟曾于2012年3月2日因犯猥亵儿童罪被郴州市北湖区人民法院判处有期徒刑四年，并于2015年1月16日刑满释放。
上述事实，被告人黄中伟在开庭审理中不持异议，并有经庭审质证、认证的证据：1、抓获经过及临时羁押证明书、微信转账截图、收条及谅解书、扣押及发还清单、户籍及在逃人员信息、（2012）郴北刑初字第26号刑事判决书及刑满释放证明；2、被害人王某其的陈述；3、被告人黄中伟的供述与辩解；4、辨认笔录等证实。故上述事实清楚，证据确实充分，应予认定。
本院认为，被告人黄中伟以非法占有为目的，采取虚构事实的手段骗取被害人王某其人民币16000元，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条之规定，已构成诈骗罪，论罪应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。公诉机关指控的犯罪事实、罪名成立。
纵观本案量刑情节，被告人黄中伟曾于2012年3月2日犯猥亵儿童罪被判处有期徒刑四年，刑满释放后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之诈骗罪，是累犯，依法应当从重处罚；其归案后，能如实供述自己的罪行，且能赔偿被害人全部经济损失并取得谅解，该情节可对其所犯罪行从轻处罚。
根据被告人黄中伟的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害性，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第五十二条，第五十三条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十一条之规定，判决如下：
被告人黄中伟犯诈骗罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币20000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月3日至2019年8月2日止；罚金限判决生效之日起一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省景德镇市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  李红光
二〇一九年一月二十九日
书记员  熊瑛瑶




