黄宗梁猥亵儿童罪一审刑事判决书
仪陇县人民法院
刑事判决书
（2019）川1324刑初182号
公诉机关仪陇县人民检察院。
被告人黄宗梁，男，1975年9月11日生于四川省仪陇县，汉族，大专文化，原仪陇县新政小学教师，户籍地四川省仪陇县，现住仪陇县。因涉嫌强奸罪，于2019年6月27日被传唤到案，次日被刑事拘留，同年7月11日被执行逮捕。现羁押于仪陇县看守所。
辩护人郭德，四川金粟律师事务所律师。
仪陇县人民检察院以南仪检未检刑诉[2019]39号起诉书指控被告人黄宗梁涉嫌犯猥亵儿童罪、强奸罪，于2019年9月26日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭不公开开庭审理了本案。仪陇县人民检察院检察员罗海容、书记员陈怡君出庭支持公诉，被告人黄宗梁及其辩护人郭德到庭参加诉讼。现已审理终结。
仪陇县人民检察院指控，2019年4月左右的一天，被告人黄宗梁与被害人程某某（女，11岁，学生）在仪陇县新政小学一楼音乐器材室整理器材时，因心生邪念，遂关上房门，让程某某坐在其大腿上，并将手伸进程某某内衣里面摸其胸部、背部。
2019年6月27日16时许，被告人黄宗梁将被害人程某某单独留在仪陇县新政小学音乐器材室整理器材。过程中黄宗梁将房门关闭拉上窗帘，并将毛毯铺在地上。随后黄宗梁从程某某身后将其抱住，亲吻其嘴部、脸部，并顺势将程某某放倒在毛毯上，俯下身子亲吻程某某，并用手摸其胸部、屁股、阴部等部位，后脱掉程某某内裤，掀开程某某连衣裙将其眼部遮住。接着，黄宗梁脱掉自己的裤子，用生殖器在程某某阴部摩擦后射精。事后，黄宗梁用卫生纸擦掉精液，随手将卫生纸丢在器材室的一个纸箱内。经鉴定：1、送检的纸箱内提取的卫生纸上检出人精子DNA-STR分型，与黄宗梁的血样在D8S1179等20个基因座基因型相同，其似然率为1.81×1024；2、送检的程某某外阴拭子上检出混合基因型，在D8S1179等20个基因座上包含程某某和黄宗梁的DNA分型。
公诉机关认为，被告人黄宗梁为满足个人性欲，猥亵儿童、奸淫幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第二百三十六条二款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪、强奸罪追究其刑事责任，并应从重从严处罚。被告人黄宗梁犯数罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十九条之规定，应当数罪并罚。被告人黄宗梁归案后如实供述自己的罪行，系坦白，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。
上述事实，被告人黄宗梁在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人黄宗梁户籍证明、受案登记表、立案决定书、强制措施文书、到案情况说明、被害人程某某的户籍证明，证人吴某、王某1、黄某1、黄某2、康某、王某2、陈某、秦某的证言，被害人程某某的陈述、被告人黄宗梁的供述与辩解，现场勘验、辨认笔录，仪陇县人民医院伤残鉴定书、人身检查笔录、视听资料光盘一张、南公物鉴（ＤＮＡ）字（2019）119号鉴定意见书、仪陇县公安局新政派出所出具的情况说明一份等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄宗梁以满足个人性欲为目的，猥亵儿童、奸淫幼女，其行为已构成猥亵儿童罪、强奸罪。公诉机关的指控罪名成立。被告人黄宗梁对未满12周岁的儿童实施犯罪，依法应从重处罚。被告人黄宗梁系对被害人程某某负有特殊监管职责的人员，可酌情从重处罚。被告人黄宗梁归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。对公诉机关的相关公诉意见与被告人黄宗梁辩护人的相关辩护意见酌情予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第二百三十六条第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人黄宗梁犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；犯强奸罪，判处有期徒刑七年，决定执行有期徒刑九年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月27日起至2028年12月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省南充市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  高全明
人民陪审员  李玖瑛
人民陪审员  马先碧
二〇一九年十二月二十三日
书记员  张玲




