黄帅帅强奸罪一案一审刑事判决书
青县人民法院
刑事判决书
（2019）冀0922刑初41号
公诉机关河北省青县人民检察院。
被告人黄帅帅，男，1996年12月7日生，汉族，小学文化，户籍所在地河北省沧县。2018年11月14日因涉嫌犯强奸罪被青县公安局刑事拘留。经青县人民检察院批准，2018年11月26日被青县公安局执行逮捕。现羁押于青县看守所。
青县人民检察院以青检未检刑诉[2019]1号起诉书指控被告人黄帅帅犯强奸罪，于2019年2月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，不公开开庭审理了本案。青县人民检察院指派检察员曲锡茂出庭支持公诉，被告人黄帅帅到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
青县人民检察院指控：2018年10月至11月12日凌晨，被告人黄帅帅在明知阚某1未满14周岁的情况下在青县金牛镇大勃留村小区韩某家楼房内，三次与阚某1发生性关系。
认定上述事实,公诉机关提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、勘验检查笔录等证据证实。
公诉机关认为，被告人黄帅帅强奸幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。
被告人黄帅帅对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议。
经审理查明：
2018年10月初的一天凌晨、11月11日晚上、11月12日凌晨，被告人黄帅帅在明知阚某1（2005年7月4日生）未满14周岁的情况下在青县金牛镇大勃留村欣鑫家园小区三栋4单元102室韩某家楼房内先后三次与阚某1发生性关系。
上述事实，有以下经庭审举证质证的证据证实，本院予以确认。
1、被告人黄帅帅的供述证实，大概是在2018年10月月初，其在东姜庄的洗车店有个叫古某的员工认识好多小孩，有一次一帮小孩来洗车店找古某玩，其和古某说有可以喊出来玩的小女孩吗？其中一个叫郭帅晨的小孩说把阚某1喊到其洗车店里来玩，一次阚某1来其店里玩，其跟阚某1聊天的时候加了她的微信，之后二人就一直通过微信聊天，聊得时间久了就成了对象关系。其和阚某1在搞对象期间发生过性关系，第一次是在三四周前的一个周末，具体是周六还是周日记不清了，其开车带着阚某1、古某、叶某从洗车店去韩某家接着了韩某，然后去青县吃饭喝酒唱歌了，完事就又开车带着阚某1、古某、叶某、韩某回到了青县大鹁鸽留小区韩某家的楼房，到了韩某家时已经过了晚上12点了，进屋后其就和阚某1一起进了韩某家东面的卧室，躺床上以后其就搂着她，然后亲她，她当时也没有拒绝，其就用手伸进她衣服里摸她的胸，然后就跟阚某1说你把衣服都脱了吧，阚某1听完就把自己衣服都脱了，其也把自己的衣服都脱了，脱完衣服以后其就继续亲她、摸她，摸了一会其就把阴茎插进了阚某1的阴道里，插了进去以后阚某1说有点疼，其说没事，慢点就不疼了。大概插了二十分钟左右，其感觉自己快射了，就把阴茎从阚某1的阴道里拔出来射在卫生纸上，完事二人就睡觉了。其和阚某1这次发生性关系时，阚某1和其说了她14岁，其不知道是阚某1是14周岁还是14虚岁，其自己都是说的虚岁。2018年11月11日晚上，其开车和阚某1、古某、叶某一起又去了韩某家，到了以后其、古某、韩某就一起喝啤酒，阚某1和叶某在沙发上坐着和其说话没有喝酒，当时韩某家停电了，也不知道喝到几点了。喝完酒后其和阚某1就一起进了韩某家东边的卧室，其就和阚某1躺在了床上，亲阚某1，用手摸她，一会儿其就跟阚某1说：“你把衣服脱了吧。”阚某1听完就把衣服都脱了，其也把自己的衣服都脱了，脱完衣服后其就继续亲她摸她，阚某1没有反抗，其用手摸到阚某1下面湿了，然后就跟阚某1说：“你能给我做下口活吗？”阚某1说她不会，其就说：“你练练试试。”说完阚某1就舔其阴茎，舔了三五分钟其就有点受不了，就把自己的阴茎插进了阚某1的阴道里，大概插了有十分钟左右感觉自己要射了，就把阴茎从阚某1的阴道里拔出来射在卫生纸上，完事其俩就光着身子睡觉了。到了12日凌晨5点多，其就醒了，阚某1还睡着呢，然后其就摸她胸部亲她，划拉她肚子和大腿，她就醒了，醒了以后其就把阴茎插入到她的阴道里，这次插了大约二十分钟左右其就射了，还是射到卫生纸上，随后其俩就又睡觉了。这一次与阚某1发生性关系时，阚某1没有反抗。卫生纸其扔到韩某家的垃圾桶里了，后来看到韩某把垃圾桶倒了，具体倒哪不知道了。2018年11月11日晚与阚某1发生性关系时，因为那天晚上韩某家没电，阚某1内衣穿的什么不知道，好像外边穿的蓝黑色的兴济镇中的校服，鞋子是白色的板鞋。2018年11月11日晚上到12日凌晨其和阚某1发生了两次性关系，阚某1没有反抗，叶某、古某、韩某他们三个都知道，可能是阚某1叫床的声音他们听见了。
2、被害人阚某1的陈述证实，其记不清是什么时候和黄帅帅开始发展成男女朋友，期间发生两次性关系。第一次记不清了，其和黄帅帅发生性关系时不是自愿的，黄帅帅没有威胁或恐吓过其，发生性关系是在青县小区内韩某家，其在第一次没有报警是因为当时想就这一次，没有下回了就没有报警。2018年11月11日晚上黄帅帅开车拉着其、古某、叶某去了大勃留村韩某家楼房了。到了韩某家以后其和叶某玩手机看电视，黄帅帅、古某、韩某他们三人喝酒，后来其困了去韩某家挨着浴室那个卧室睡觉了，睡着以后具体什么时间不知道，觉着屋里的门开了进来一个人，其以为是叶某就问他们喝完了吗？进来的人说古某和叶某在别的卧室睡的，韩某在客厅睡的，其才知道进来的是黄帅帅，黄帅帅在床铺上躺了一二分钟就开始脱衣服，他脱光衣服后就开始脱其衣服，其就推他说睡觉不脱衣服，黄帅帅也不听还是给其脱衣服，其推了好几次也推不动他，黄帅帅就把其也脱光了，其被黄帅帅脱光衣服后就蜷起来继续睡觉，黄帅帅出去又回来，回来后他就把其推平躺着压在其身上，其推他也推不动，他用两手按着其两手，黄帅帅把其两腿分开用他的阴茎往其阴道里捅，其喊疼他也不管，他把阴茎插入其阴道后就趴在其身上动，动了多长时间不知道，他就从其身上下去躺在旁边睡觉了。12日凌晨5点多，其睡觉的时候是蜷着睡的，黄帅帅把其推平后其就醒了，其看见黄帅帅趴在其身上，把他的阴茎插入了其阴道，黄帅帅在其身上动了十多分钟就下去了，然后其就又继续睡觉了，不知道黄帅帅这次射精了吗？第二天起来后黄帅帅就把卫生纸收拾了随后又给韩某家收拾了一下客厅就走了。以后其就一起去了黄帅帅的洗车店，玩到下午就自己回家了，回家其爸爸妈妈问11日晚上其在哪里住的？其没敢说，到了今天上午才敢跟爸爸妈妈说是和黄帅帅在一起住的，并且把经过讲了一遍，其爸爸妈妈就带着其报警了，黄帅帅强奸其以后其内裤没有换过，被黄帅帅强奸的事没有和别人说过，古某、叶某、韩某知道其被黄帅帅强奸过，不知道他们是怎么知道的，古某从早起就逗黄帅帅问晚上的叫声是怎么回事？其才知道他们知道。11月11日晚上其穿茶棕色毛衣，下穿校服裤和保暖裤，内裤是粉色的三角内裤。其在和黄帅帅处男女朋友的时候和黄帅帅说了今年14虚岁，13周岁，还说今年上初中一年级。
3、证人古某的证言证实，2018年11月11日晚上黄帅帅带着其和叶某还有姓阚的小女孩去青县金牛镇大鹁留村韩某家，叶某和姓阚的小女孩在韩某家待着，其和韩某、黄帅帅开车出去买酒去了，买回来酒以后其跟韩某、黄帅帅就在韩某家里喝酒，没让叶某和姓阚的小女孩喝酒，在喝酒的时候叶某和这个小女孩就一直在客厅玩手机，其三人喝完啤酒后黄帅帅和姓阚的小女孩就回东边卧室了，姓阚的女孩先去屋里睡觉的，黄帅帅和姓阚的女孩进屋后其三个偷偷来到他们屋外面偷听，听见姓阚的女孩说疼，黄帅帅就不让姓阚的女孩动，强迫姓阚的女孩，随后姓阚的女孩就啊啊啊的叫。之后其和对象叶某就去西边的卧室了，韩某自己在客厅睡觉，进屋以后就睡着了，因为喝的多了，这一晚上也没有听见什么动静。到了12号早晨7点多韩某上班就走了，当时其听见动静就醒了，这时听见姓阚的小女孩啊啊了几声，应该是叫床声，然后其就又睡着了。8点多的时候就醒了，9点多姓阚的小女孩说让其带着她去港西村找她同学，说完其就带着她去港西村找她同学，接到她同学以后就开车回东姜庄黄帅帅的洗车店，到了东姜庄村边的时候，黄帅帅让姓阚的小女孩和她同学下车溜达着去黄帅帅的洗车店，怕小女孩的爸爸看见她。到了黄帅帅的洗车店以后黄帅帅就下车，然后其就开着黄帅帅的车带着对象叶某回其家换衣服了，换完衣服后又开黄帅帅的车带着对象叶某去黄帅帅的洗车店了，快到中午的时候姓阚的小女孩的同学说要回家，黄帅帅就带着姓阚的小女孩的同学走了，黄帅帅他们走了以后，姓阚的小女孩也自己溜达着走了。
4、证人韩某的证言证实，2018年11月11日阚某1和黄帅帅、古某、叶某去其家玩，叶某和古某在一个屋里住的，黄帅帅和阚某1在一个屋住的，古某和叶某他俩是男女朋友关系，黄帅帅和阚某1也是男女朋友关系，黄帅帅和阚某1在其家发生过性关系，但是没有亲眼看见过，只听见过阚某1叫床的声音。黄帅帅和阚某1在其家发生过三次性关系，第一次在其家发生过一次性关系，第二次在其家发生过两次性关系（第一次是晚上11点多，第二次是11日晚上11点多，第三次是12日的凌晨5点多）黄帅帅和阚某1发生性关系时其听见过阚某1呼救或挣扎反抗过。
5、证人叶某的证言证实，其和古某、黄帅帅、阚某1去过韩某家两次，都是在韩某家住的，其和古某在一个屋里住的，黄帅帅和阚某1在一个屋住的。阚某1和黄帅帅好像是情侣关系，黄帅帅和阚某1在韩某家发生过性关系。2018年11月11日晚上黄帅帅开车拉着其和阚某1、古某去了韩某家，到了韩某家他们喝酒，其和阚某1在后面玩手机看电视，后来阚某1说困了就喊着黄帅帅去睡觉了。黄帅帅和阚某1第一次发生性关系那天晚上在韩某家，黄帅帅问其想听吗？就是他和阚某1发生性关系的声音,黄帅帅说要是想听他给开门，就是开韩某家阳台的后门，说完后他就进屋了，过了大约二十分钟后其三人就去了韩某家阳台后门，他俩在门口那听着，其害怕就走了。
6、证人阚某2的证言证实，2018年11月11日下午阚某1和她女同学出去玩了，到了傍黑天的时候孩子还没回来，其就给她一个同学发了微信，她同学说刚从她家走了，后来其给黄帅帅打电话让他来帮其找女儿，开始黄帅帅不来，后来其就把黄帅帅骗过来帮其找女儿，黄帅帅到了后在其和妻子的再三追问下黄帅帅也没说出女儿在什么地方，其就让黄帅帅拉着妻子去南桃杏村古某家找，因为其女儿和古某的对象认识，到了古某家后经询问古某，古某不承认见到其女儿，其就走了。回家后就四处寻找女儿，微信不回，手机关机。到了12号下午其女儿回来了，其当时正忙着就没有追问出女儿11日晚上在什么地方和谁在一起。到了今天早上在其再三追问下其女儿说11日晚上是被黄帅帅、古某、叶某拉到了一个小区内，并且说了黄帅帅晚上强奸她的事，其问出后就去刑警队报警了。
7、青县公安局制作的辨认笔录证实，被告人黄帅帅能够辨认出强奸阚某1的地点；青县公安局制作的现场勘验笔录证实，案发现场的客观情况。
8、青县公安局马厂刑警队调取证据清单、阚某1粉色内裤一条、阚某1阴道擦拭棉签一个、阚某1沧县医院诊断证明书证实，案发后侦查机关从被害人阚某1调取相关物证及医院检查反映被告人阚某1阴道后壁有新鲜创伤的情况。
9、青县公安局马厂刑警队接受证据清单、阚某1出生医学证明一份证实，阚某1的出生日期为2005年7月4日。
10、被告人黄帅帅与被害人阚某1的聊天记录证实，被告人黄帅帅和被害人阚某1微信聊天的情况。
本院认为，被告人黄帅帅明知被害人阚某1是未满14周岁的幼女而与其发生性关系，其行为符合强奸罪的构成要件，构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立。被告人黄帅帅奸淫未满14周岁的幼女，依法从重处罚。被告人黄帅帅认罪态度较好，酌情从轻处罚。根据被告人黄帅帅的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第六十一条之规定，判决如下：
被告人黄帅帅犯强奸罪，判处有期徒刑五年。
（刑期自判决执行之日起计算。判决前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2018年11月14日起至2023年11月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或直接向沧州市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  孙鹏
审判员  张金梅
人民陪审员  宋湛滢
二〇一九年二月二十五日
书记员  董浩




