黄其城强奸罪刑罚变更执行裁定书
龙岩市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽08刑更138号
罪犯黄其城，男，1983年10月25日出生于福建省南靖县，汉族，初中文化，现在福建省闽西监狱服刑。
福建省漳州市中级人民法院于2001年7月23日作出(2001)漳刑初字第64号刑事判决，认定被告人黄其城犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯奸淫幼女罪，判处有期徒刑八年；决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。宣判后，被告人黄其城不服，提出上诉。福建省高级人民法院经过二审审理，于2001年12月31日作出(2001)闽刑终字第534号刑事判决，维持原审上述判决。判决生效后，交付执行。因罪犯黄其城在服刑期间确有悔改表现，福建省高级人民法院于2005年3月24日对其减为有期徒刑十九年六个月，剥夺政治权利改为八年；本院于2008年8月15日对其减去有期徒刑一年十一个月，剥夺政治权利八年不变；因犯故意伤害罪，福建省龙岩市新罗区人民法院于2009年6月23日作出(2009)龙新刑初字第266号刑事判决，对其判处有期徒刑六个月。合并前罪，决定执行有期徒刑十三年九个月，剥夺政治权利八年；本院于2011年12月7日对其减去有期徒刑一年五个月，剥夺政治权利减为六年；2014年12月12日对其减去有期徒刑一年十一个月，剥夺政治权利六年不变。刑期执行至2019年11月21日。
执行机关福建省闽西监狱以罪犯黄其城在服刑期间确有悔改表现，于2019年1月4日提出减刑建议，报送本院审理。本院在法定期限内向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
福建省龙岩市青草盂地区人民检察院认为，罪犯黄其城系数罪并罚被判处无期徒刑的罪犯，建议对该犯减刑时从严掌握。
经审理查明，罪犯黄其城在服刑考核期间，能认罪悔罪，遵守监规，服从管教，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，服从劳动安排，努力完成劳动定额，2014年10月至2018年10月累计考核分5841分，共兑现表扬八次。
以上事实，有执行机关提供的罪犯减刑呈批表、减刑建议书、奖惩审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯改造的日常考核资料、消费总账清单等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯黄其城在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑的法定条件。鉴于该犯系因犯强奸罪被判处无期徒刑及数罪并罚被判处无期徒刑的罪犯，减刑幅度应当从严掌握。检察机关建议对其从严掌握的意见本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条、第九条、第十七及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款的规定，裁定如下：
对罪犯黄其城予以减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利减为五年（刑期执行至2019年4月21日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  沈思鑫
审判员  李秋英
审判员  陈斌
二〇一九年一月二十四日
书记员  张毅平




