黄定山猥亵儿童罪一审刑事判决书
苍南县人民法院
刑事判决书
（2019）浙0327刑初1110号
公诉机关浙江省苍南县人民检察院。
被告人黄定山，男，1985年5月8日出生于浙江省苍南县，汉族，小学文化，住苍南县。因本案于2019年8月7日被苍南县公安局刑事拘留，同年8月29日被逮捕。现羁押于苍南县看守所。
辩护人苏松建，浙江瓯鼎律师事务所律师。
苍南县人民检察院以苍检刑检刑诉[2019]427号起诉书指控被告人黄定山犯猥亵儿童罪，于2019年10月1日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，因案情涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。苍南县人民检察院指派检察员黄玲琴出庭支持公诉，被告人黄定山及其辩护人苏松建到庭参加诉讼。现已审理终结。
苍南县人民检察院指控：2019年8月7日9时许，被告人黄定山在被害人董某某（未满十四周岁）家中，以播放淫秽视频、隔着内裤摸下体的方式对董某进行猥亵。为证明指控之事实，公诉机关提供了相关证据，并据此认为被告人黄定山的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人黄定山归案后能如实供述自己所犯罪行，自愿认罪认罚，建议本院判处被告人黄定山有期徒刑一年八个月。
被告人黄定山对起诉书指控的事实和罪名均异议异议。其辩护人提出：对于本案的定性无异议；被告人黄定山没有前科劣迹，归案后积极配合调查，如实供述全部犯罪事实，有明显悔意，其因为一时冲动侵犯被害人，遭到被害人反抗后没有继续，主观恶性不大。请求对其从轻处罚。
经审理查明：2019年8月7日9时许，被告人黄定山在苍南县被害人董某（未满十四周岁）家中，以播放淫秽视频、隔着内裤摸下体的方式对董某进行猥亵。
上述事实，被告人黄定山在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人董某某的陈述，证人李某、苏某、黄某的证言，法医精神病鉴定意见书，刑事检查笔录及辨认笔录，扣押清单、接受证据清单，归案经过情况说明，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄定山为满足个人淫欲,猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控成立，予以支持。被告人黄定山归案后能如实供述自己所犯罪行，自愿认罪认罚，依法可从轻处罚并酌情从宽处罚。辩护人从轻处罚的辩护意见，予以采纳。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人黄定山犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月7日起至2021年4月6日止）。
二、暂扣于苍南县公安局的手案工具MEIZU金色手机一部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  吴春雪
人民陪审员  汤世环
人民陪审员  陈亚
二〇一九年十月二十二日
书记员  吴萌萌




