黄吉华刑事裁定书
长沙市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘01刑更1917号
罪犯黄吉华，男，1972年4月16日出生，汉族，湖南省常德市人，现在湖南省星城监狱服刑。
湖南省常德市鼎城区人民法院于2015年3月25日作出(2015)常鼎刑初字第00007号刑事判决，以被告人黄吉华犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月。因湖南省常德市鼎城区人民检察院提出抗诉，湖南省常德市中级人民法院于2015年6月25日作出（2015）常刑一终字第57号刑事判决，以被告人黄吉华犯强奸罪，判处有期徒刑六年。刑期自2014年12月6日起至2020年12月5日止。该判决发生法律效力后交付执行。
湖南省岳阳市中级人民法院于2017年12月22日作出(2017)湘06刑更739号刑事裁定，对其减刑七个月。服刑期至2020年5月5日止。
执行机关湖南省星城监狱于2019年8月29日以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书，报送本院审理。长沙市星城地区人民检察院出具检察意见，同意对罪犯黄吉华减刑。本院依法组成合议庭，按照《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》予以公示,并公开开庭审理。本案现已审理终结。
经审理查明，罪犯黄吉华在服刑期间，能认罪悔罪，服从管教；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动改造任务。在劳动改造中，能服从安排，积极肯干。截止2019年7月，该犯考核共获得4个表扬并余278.5分。上述事实，有罪犯考核奖惩统计台账、罪犯奖惩审批表、罪犯考核（奖励折换）审批表、罪犯考核（专项加分）审批表、罪犯考核（加、扣分）审批表、罪犯减刑评议书等材料证实。
本院认为，罪犯黄吉华在服刑中，能认罪悔罪，接受教育改造，积极完成劳动任务，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：
对罪犯黄吉华减去有期徒刑七个月二十五天（刑期至2019年9月10日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  瞿武贵
审判员  龙显雄
审判员  （院印）杨霞
二〇一九年九月九日
书记员  李谦




