黄加强奸罪一案一审刑事判决书
泉州市丰泽区人民法院
刑事判决书
（2019）闽0503刑初40号
公诉机关泉州市丰泽区人民检察院。
被告人黄加，男，1995年9月25日出生于四川省岳池县，汉族，初中文化，务工，住岳池县。因涉嫌犯强奸罪于2018年11月14日被刑事拘留，同月29日被逮捕。现羁押于泉州市看守所。
指定辩护人蔡林君，福建克帕雷律师事务所律师。
泉州市丰泽区人民检察院以泉丰检未检刑诉［2019］2号起诉书指控被告人黄加犯强奸罪，于2019年1月16日向本院提起公诉，本院于2019年1月17日立案后，依法适用普通程序，组成合议庭，不公开开庭进行了审理。泉州市丰泽区人民检察院指派检察员丁小铮出庭支持公诉，被告人黄加及其辩护人蔡林君到庭参加诉讼。现已审理终结。
泉州市丰泽区人民检察院指控：2018年11月13日凌晨，被告人黄加在明知被害人张某未满14周岁的情况下，仍在丰泽区温陵路东大酒店510房内，不顾被害人张某的反抗，强行与其发生性关系。案发后，被害人张某的母亲王某1遂报警，被告人黄加得知被害人报警后，主动到公安机关投案。
公诉机关为佐证其指控的犯罪事实，向本院提供了被害人张某的陈述、证人王某1、廖某、陈某的证言、辨认笔录、东大酒店住宿登记单、疾病证明书、泉公鉴【2018】1293号鉴定书、监控视频、到案经过、人口基本信息及被告人黄加的供述等证据。公诉机关认为被告人黄加以暴力手段强行奸淫不满十四周岁的幼女，应当以强奸罪追究其刑事责任。
被告人黄加辩称，其与被害人张某系男女朋友关系，被害人系自愿与其发生性关系，其没有以暴力手段强奸被害人。
其辩护人提出，被告人黄加犯罪情节轻微，社会危害性不大，有自首情节，建议对其从轻处罚。
经审理查明：2018年11月12日22时许，被害人张某与朋友到T2酒吧喝酒。次日凌晨1时许，被告人黄加以开房让被害人张某休息为由，将被害人张某带至丰泽区温陵路东大酒店510房内，被告人黄加在明知被害人张某未满14周岁的情况下，不顾被害人张某的反抗，强行与其发生性关系。2018年11月14日，被告人黄加得知被害人报警后，主动到公安机关投案。
认定上述事实的证据有：
1.被害张某某的陈述、辨认笔录，证实2018年9月底，其与朋友在万达一家咖啡店旁遇到黄加，经朋友介绍得知黄加系T2的营销，其告知黄加其是泉州九中初二学生，后来其到T2酒吧玩又遇见黄加三、四次。2018年11月12日22时许，其朋友带其到T2酒吧玩时遇到黄加，几人就一起喝酒。次日凌晨1时许，其喝酒喝多了，黄加提出要先开个房间让其休息，就打车带其到温陵南路的东大酒店510号房开房。当时，黄加先进去开房让其在酒店外面等，后黄加发微信让其上楼。其进入房间后，黄加立马跟着进了房间。黄加进入后把房门锁上，冲上来用手抱住其，其用手推开他，但是喝了酒没什么力气，其就向黄加求饶，让他去上班，但是黄加不理会，将其衣服和裤子脱掉，接着又脱掉他自己的衣服。黄加用双手把其两只手都按在床上，然后将他的阴茎插入其阴道，在其阴道内抽插了一会，大概十几分钟，他说其下体流血了，就把其抱起来坐在他大腿上，其要将他推开也推不动，他的阴茎又在其阴道里抽插了五六分钟，然后他的手机来了信息，他将其放在床上去接电话，接着就去浴室内洗澡。其当时被吓到了，在床上哭。黄加洗澡后换好衣服，就说要去上班，下班后要给其带宵夜。黄加离开后其到浴室内洗澡，洗澡完其发信息吴某泽求助吴某泽廖某伟赶到房间时也被吓到，发现床被上都是阴道膜血液，其用手机将床被上的阴道膜血液拍摄下来，后其跟吴某泽廖某伟离开。凌晨5时许，黄加发微信给其让其开门一下吴某泽廖某伟用其手机打电话骂黄加，黄加将电话挂后就一直不接电话。下午，其回学校。18时许，其母亲到学校找其，其将事情跟母亲交代后，母亲带其到公安机关报案。
2.证人王某2的证言，证实2018年11月10日晚，其女儿张某出门后一直没回家，其打电话和微信均联系不上。后来其登陆她的QQ知道她2018年11月13日下午跟同学约在九中旁边的奶茶店见面，其就过去等她。18时许，张某出现时很慌张，其问她怎么回事，她称不想读书了。其就通知她父亲过来，她父亲见到她时很生气，双方发生争执，她父亲打了她一巴掌，其就让他们一起回家再说。回家路上，张某告知其她被人强奸了，称昨晚在宝洲路T2酒吧玩遇到一个叫黄加的营销，她喝多了，黄加以开个房间给她休息为由，趁她酒醉浑身无力将她强奸了，其听完立马带她到派出所报案。其听说过黄加，中秋节晚上其找不到张某，其找到T2酒吧看到张某和篮钡琼几人在T2酒吧门口，其听她说在酒吧内认识了黄加并加了微信。过了半个月，张某又很晚没有回来，其怀疑她又去酒吧玩了，就加了黄加的微信询问他，询问时其告知他张某才十四虚岁，读初中二年级，黄加表示知道。
3.证人陈某的证言，证实其是泉州市温陵路东大酒店的保洁员。2018年11月13日下午4时许，其到510房间清理。该房的被套内侧有一些血迹，有一些是点状的，有一些是块状的。最大块的有拳头大小，很新鲜，应该流出来不久。
4.现场勘验检查工作记录、照片，证实对案发现场的勘验检查情况。
5.提取笔录、扣押清单、泉公鉴【2018】1293号鉴定书，证实从被害人张某内裤中检出人精斑，该精斑中检出精子DNA为被告人黄加所留。
6.疾病证明书、病历，证实被害人张某于2018年11月14日，经医院检查，处女膜环是新鲜裂痕，不完整。
7.提取笔录、微信聊天记录，证实被害人张某、证人吴某的微信聊天情况。
8.酒店监控、住宿登记单，证实2018年11月13日2时16分，被告人黄加在温陵南路108号东大酒店登记入住房间510。
9.户籍证明，证实被告人黄加、被害人张某的身份情况。
10.到案经过，证实本案的侦破过程。
11.被告人黄加侦查阶段的供述、辨认笔录，供称2018年11月12日晚22时许，被害人张某和一男子到酒吧玩。次日凌晨1时许，其看她和另外一个男的抱在一起，过去询问她要不要回家，她说不要。凌晨2时许，其再次过去问她是否回家，她仍然拒绝，其提出去开个房间让她休息，她表示同意。后其打车送张某到温陵路东大宾馆，其先开好房间，通过微信让她到510房间。其在房间内与张某聊天了一会，其就回酒吧上班，其没有与张某发生性关系。第一次见面时，张某的朋友有告知其她还在读书，具体哪个小学还是初中其不清楚。11月14日日凌晨，其到公安机关投案说明情况。庭审时供称，被害人张某与其是男女朋友关系，案发当晚非常清醒，开房后主动与其发生性关系。
上述证据均经法庭举证、质证，可作定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人黄加以暴力手段强行奸淫未满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立。被告人黄加案发后虽主动投案，但未如实供述犯罪事实，依法不能认定为自首，对辩护人的相关辩护意见不予采纳。被告人黄加奸淫未满十四周岁的幼女，予以从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款之规定，判决如下：
被告人黄加犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月14日起至2024年11月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。



审判长  蒋小勇
人民陪审员  张义安
人民陪审员  曾晓强
二〇一九年三月二十一日
书记员  魏铭尊




