黄双波猥亵儿童罪一案刑事裁定书
常州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏04刑更501号
罪犯黄双波，男，1986年3月1日出生，汉族，江苏省南京市人，初中文化，现在江苏省溧阳监狱服刑。
南京市鼓楼区人民法院于2017年3月10日作出（2017）苏0106刑初136号刑事判决，认定被告人黄双波犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，刑期自2016年10月26日起至2019年10月25日止。被告人不服，提出上诉。2017年5月31日江苏省南京市中级人民法院作出（2017）苏01刑终257号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。执行机关江苏省溧阳监狱于2019年3月25日向本院提出减刑建议书，报送本院审理,现已审理终结。
执行机关江苏省溧阳监狱认为，罪犯黄双波在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2018年4月获得表扬，2018年10月获得表扬，确有悔改表现。建议拟对罪犯黄双波减去有期徒刑六个月。
审理过程中，检察机关经审核该犯的现实改造表现，执行机关报请该犯减刑，符合法律规定的减刑条件，报请程序合法，同意执行机关的提请建议。
经审理查明：罪犯黄双波在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。考核期内获得表扬二次。上述事实有执行机关提交的罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核材料等证据证实。
本院认为，罪犯黄双波在刑罚执行期间确有悔改表现，符合减刑条件，可予减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
将罪犯黄双波的刑罚减去有期徒刑六个月（减刑后的刑期至2019年4月25日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  魏雨文
审判员  杨成
审判员  万扬飞
二〇一九年四月二十五日
书记员  黄文燕




