黄志祥强奸、猥亵儿童一审刑事判决书
汉寿县人民法院
刑事判决书
（2018）湘0722刑初89号
公诉机关汉寿县人民检察院。
被告人黄志祥，男，1961年9月10日出生于湖南省汉寿县，汉族，小学文化，个体经商，户籍地汉寿县，住汉寿县。因涉嫌犯强奸罪，2018年2月2日被汉寿县公安局刑事拘留，2018年3月9日被逮捕。现羁押于汉寿县看守所。
辩护人万长军，湖南南琴律师事务所律师。
汉寿县人民检察院以湘汉检刑诉〔2018〕88号起诉书指控被告人黄志祥犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2018年5月10日向本院提起公诉。该院以需要补充侦查为由，2018年8月6日申请延期审理，2018年8月29日提请恢复审理；2018年11月21日再次申请延期审理，2018年12月20日提请恢复审理。本院依法组成合议庭，于2018年8月3日、2019年3月15日、3月19日不公开（因涉及她人隐私）开庭审理了本案。汉寿县人民检察院指派检察员王钢出庭支持公诉，被害人杨某某的法定代理人黄某、被告人黄志祥及其辩护人万长军到庭参加诉讼。现已审理终结。
汉寿县人民检察院指控：
（一）强奸罪
2014年10月至2015年7月期间，被告人黄志祥明知被害人杨某某（女，2001年12月23日出生）未满十四周岁，利用被害人年幼无知，多次对其实施强奸。具体犯罪事实如下：
1、2014年10月9日，被告人黄志祥将被害人杨某某诱骗至自家卧室内后，对被害人实施强奸，并用手机对强奸过程拍摄视频。
2、2015年1月15日，被告人黄志祥将被害人杨某某诱骗至其卧室内后，对被害人实施强奸，并用手机对强奸过程拍摄视频。
3、2015年1月28日，被告人黄志祥将被害人杨某某诱骗至其卧室内后，对被害人实施强奸，并用手机对强奸过程拍摄视频。
4、2015年4月29日，被告人黄志祥将被害人杨某某诱骗至其卧室内后，对被害人实施强奸，并用手机对强奸过程拍摄视频。
5、2015年5月9日，被告人黄志祥将被害人杨某某诱骗至其卧室内后，对被害人实施强奸，并用手机对强奸过程拍摄视频。
6、2015年5月24日，被告人黄志祥将被害人杨某某诱骗至其卧室内后，对被害人实施强奸，并用手机对强奸过程拍摄视频。
7、2015年6月7日，被告人黄志祥将被害人杨某某诱骗至其卧室内后，对被害人实施强奸，并用手机对强奸过程拍摄视频。
8、2015年7月2日，被告人黄志祥将被害人杨某某诱骗至其卧室内后，对被害人实施强奸，并用手机对强奸过程拍摄视频。
（二）猥亵儿童罪
2013年3月至2014年12月期间，被告人黄志祥明知被害人杨某某（2001年12月23日出生）未满十四周岁，利用被害人年幼无知，采取给零食、零花钱，买玩具等方式诱骗被害人，多次对其实施猥亵。具体犯罪事实如下：
1、2013年9月27日，黄志祥将被害人杨某某哄骗至自家卧室内后，采取吮吸胸部、抠摸阴部等方式对被害人进行猥亵，并用手机对猥亵过程拍摄视频。
2、2014年6月13日，黄志祥将被害人杨某某哄骗至自家卧室内后，采取吮吸胸部、抠摸阴部、强行接吻等方式对被害人进行猥亵，并用手机对猥亵过程拍摄视频。
3、2014年11月12日，黄志祥将被害人杨某某哄骗至自家卧室内后，采取抚摸胸部、抠摸阴部等方式对被害人进行猥亵，并用手机对猥亵过程拍摄视频。
4、2014年11月21日，黄志祥将被害人杨某某哄骗至自家卧室内后，采取抚摸胸部、抠摸阴部、强行接吻等方式对被害人进行猥亵，并用手机对猥亵过程拍摄视频。
5、2014年12月26日，黄志祥将被害人杨某某哄骗至自家卧室内后，采取抠摸阴部等方式对被害人进行猥亵，并用手机对猥亵过程拍摄视频。
该院针对上述指控，当庭出示并宣读了接报案登记表、到案经过、证人证言、被害人陈述、被告人黄志祥供述与辩解、书证、现场勘验笔录、扣押物品清单、鉴定意见等证据，认为被告人黄志祥的行为构成强奸罪、猥亵儿童罪，提请本院依法判处。
被告人黄志祥对猥亵、奸淫杨某某的事实没有异议，但辩称其不知道杨某某的年龄，也没有强行猥亵、奸淫，杨某某都是自愿的。
被告人黄志祥的辩护人辩称：
1、起诉指控被告人黄志祥犯强奸罪、猥亵儿童罪事实不清、证据不足，应宣告无罪。①本案主要证据：被告人黄志祥在侦查以及审查起诉期间所作的全部供述、对杨某某的询问笔录、涉案物证手机以及《电子数据检查工作记录》、《湖南铭鑫司法鉴定所司法鉴定意见书》，均是以非法程序收集的，应依法予以排除；②起诉书指控被告人黄志祥明知杨某某为不满十四周岁的幼女的事实不清、证据不足。
2、如果被告人黄志祥的行为构成犯罪，也只能以强奸罪一罪定罪量刑，不能将黄志祥先后实施的行为认定为猥亵儿童罪和强奸罪。
3、如果被告人黄志祥的行为构成强奸罪，公诉机关提出的量刑建议也过高。黄志祥在侦查、审查起诉、审判各阶段均如实供述了其与杨某某发生性关系的事实，依法可以从轻处罚；根据被害人在接近成年时仍与黄志祥长期交往的事实，可酌情从宽处罚。
经审理查明，2013年9月至2015年7月，被告人黄志祥明知被害人杨某某（女，2001年12月23日出生）未满14周岁，以给零食、零花钱、买玩具等方式引诱，在汉寿县洲口镇中心小学旁自己开的小卖部卧室内，多次对被害人杨某某实施猥亵、奸淫，并用手机拍摄视频。
1、2013年9月26日，黄志祥在自己的小卖部卧室内对被害人杨某某实施猥亵。
2、2014年6月12日，黄志祥在自己的小卖部卧室内对被害人杨某某实施猥亵。
3、2014年10月8日，黄志祥在自己的小卖部卧室内对被害人杨某某实施猥亵。
4、2014年11月11日，黄志祥在自己的小卖部卧室内对被害人杨某某实施猥亵。
5、2014年11月20日，黄志祥在自己的小卖部卧室内对被害人杨某某实施猥亵。
6、2014年12月25日，黄志祥在自己的小卖部卧室内对被害人杨某某实施猥亵。
7、2015年1月14日，黄志祥在自己的小卖部卧室内对被害人杨某某实施奸淫。
8、2015年4月28日，黄志祥在自己的小卖部卧室内对被害人杨某某实施奸淫。
9、2015年5月24日，黄志祥在自己的小卖部卧室内对被害人杨某某实施奸淫。
10、2015年6月7日，黄志祥在自己的小卖部卧室内对被害人杨某某实施奸淫。
11、2015年7月2日，黄志祥在自己的小卖部卧室内对被害人杨某某实施奸淫。
到案后，被告人黄志祥如实供述了猥亵、奸淫杨某某的事实。
上述事实，有以下公诉机关、被害人法定代理人提交，并经法庭质证、认证的证据证明：
1、接报案登记表、到案经过证明，被告人黄志祥系被抓获归案。
2、被害人杨某某陈述证明，黄志祥在洲口镇小学门口开了一个小卖部。2013年初，我读小学六年级，他用钱、零食和一些玩具来引诱我，要我和他去小卖部里面的房间，用手摸我全身，一边摸一边用嘴亲，主要是亲和摸胸部和阴部。之后每隔几天，他就会要我去他的小卖部，对我胸部、阴部亲、摸，他有时给我钱，有时给我零食。到了2014年初的一天，他在摸和亲了我后，将阴茎在我的阴道口摩擦至射精。之后每隔几天他要我到他那里，每次除了摸我亲我，都会将阴茎对我的阴道插，在阴道口摩擦。2014年秋的一天，在他小卖部的房间里，他将阴茎插进了我的阴道，当时出了血。之后，他每周都会在小卖部内奸淫我。2016年7月我初中毕业，9月去常德市计算机培训学校学习，他每周星期五都会来常德找我，并开好宾馆，在宾馆房间里与我发生性关系。
黄志祥知道我的年龄，我读初二的时候，他给我过13岁生日，还说过祝我13岁生日快乐之类的话，之后，我每个生日他都会给我过。
3、证人黄某、杨某证言证明，两人的女儿杨某某是2001年12月23日在汉寿县人民医院出生的。
4、《出生医学证明》、《常住人口登记卡》证明，杨某某2001年12月23日14时4分出生于汉寿县人民医院及杨某某的相关基本情况。黄某与杨某某是母女关系。
5、汉寿县人民医院门诊病历证明，杨某某处女膜陈旧性破裂。
6、现场勘验笔录证明，现场位于汉寿县洲口镇乌龙港社区的洲口镇中心小学大门旁黄志祥小卖部内。黄志祥小卖部坐东朝西位于洲口镇中心小学大门北侧，西侧隔条巷子为九迎宾馆，南侧为洲口镇中心小学，东侧为菜地。中心现场为黄志祥小卖部卧室内。
7、汉寿县公安局扣押物品清单证明，办案民警扣押黄志祥持有的黑色OPPOA33手机、黑色GIONEE（金立）手机各一台。
8、湖南铭鑫司法鉴定所司法鉴定意见书证明，受汉寿县公安局委托，湖南铭鑫司法鉴定所对黄志祥的金立手机内SD存储卡进行取证分析，提取出电子文件361个，其中3GP视频文件30个。30个视频文件中显示，2013年9月26日20：39—20：40，黄志祥对杨某某实施了猥亵；2014年6月12日18：43—18：53，黄志祥对杨某某实施了猥亵；2014年10月8日18：04—18：13，黄志祥对杨某某实施了猥亵；2014年11月11日17：49—18：08，黄志祥对杨某某实施了猥亵；2014年11月20日17：48—18：00，黄志祥对杨某某实施了猥亵；2014年12月25日17：41—17：52，黄志祥对杨某某实施了猥亵；2015年1月14日17：47—17：57，黄志祥对杨某某实施了奸淫；2015年4月28日17：57—18：14，黄志祥对杨某某实施了奸淫；2015年5月24日13：51—14：22，黄志祥对杨某某实施了奸淫；2015年6月7日13：22—13：48，黄志祥对杨某某实施了奸淫；2015年7月2日13：38—13：59，黄志祥对杨某某实施了奸淫。
9、常住人口信息证明，黄志祥出生于1961年9月10日及其他基本情况。
10、被告人黄志祥供述，我在洲口镇中心小学旁开小卖部。2013年夏天，杨某某经常来我的小卖部，有时在学校门口玩，有时在我的小卖部买东西、聊天，慢慢的我们关系就熟了，后面有时她就向我要零食吃，我也没有收他的钱，慢慢我们的关系就变了，有时候我会搭她的肩摸她的手，她也没有说什么。到了2014年2、3月份的一天晚上，我给她打电话，要她来拿零食吃，她来了之后，我们在一起聊天，我亲了她的嘴，她也没有反抗。从这之后我们的关系就更进了一步，我经常打电话要她过来拿东西，她来之后，我们会聊下天，有时候我就亲她的嘴，用手在她身上摸，就这样一直持续到2015年1月份。2015年1月份一天的5、6点钟，她来我店里拿我为她准备的东西，她来后，我和她一起进入小卖部里面的房间，我将她的衣服脱了，让她躺在床上，我将自己的裤子脱了，趴在她身上，开始在她身上亲，后用阴茎插她的阴道，她讲痛，我就用阴茎在她阴道口摩擦，射精后就让她回家了。之后每隔4、5天，我就会打电话给她，要她来店里拿东西，一般半个月、一个月发生一次性关系，之前的十次左右，我的阴茎都没有完全插进她的阴道，到了2015年6月份的一天，我和她发生性关系时阴茎插进了阴道。这之后我们一般个把星期、半个月发生一次性关系，这样一直持续到2016年7月她初中毕业。之后她去常德读书，我们一般就个把星期发生一次性关系。
我从2014年开始给她过生日，当时她满13岁，之后她每年的生日我都给她过，每次都给了她钱。
我手机里拍的女子裸体照片和裸体视频都是杨某某的，性爱视频是拍的我和杨某某，都是我拍的。
对于被告人及其辩护人提出的辩解和辩护意见，本院综合评判如下：
1、关于非法证据排除。
辩护人就被告人黄志祥在侦查阶段是否受到刑讯逼供向法庭提供了证明黄志祥有伤的照片，黄志祥在法庭上坚称，侦查人员对其实施了刑讯逼供，而侦查人员出具的说明则称没有对黄志祥刑讯逼供。在不能确认黄志祥是否受到刑讯逼供，但又不能排除侦查人员是否有刑讯逼供，故根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第六十条的规定，对在汉寿县公安局执法办案区形成的讯问黄志祥的笔录予以排除，不作为证据使用。对侦查人员、公诉人在汉寿县看守所讯问黄志祥的笔录，不存在刑讯逼供等非法方法，可以作为本案证据。
辩护人就侦查人员2018年2月2日询问被害人笔录的非法性，提供了黄志祥被抓获地华都宾馆的监控视频，以此证明侦查人员在询问被害人时，正在该宾馆抓捕黄志祥。经查，被害人的法定代理人证实，侦查人员在询问被害人时某在场，询问时间是从上午开始到下午结束，与询问笔录上的起止时间基本一致。即使该份询问笔录的起止时间有误，也只是瑕疵，不属于非法证据。故该份询问笔录不属于非法证据，可以作为本案证据。
对于《湖南铭鑫司法鉴定所司法鉴定意见书》，是在汉寿县公安局、常德市公安局武陵分局的《电子数据检查工作记录》中有关金立手机SD卡提取出的30个视频文件的时间上有矛盾的情况下，在汉寿县人民检察院申请延期审理补充侦查期间，由汉寿县公安局再委托湖南铭鑫司法鉴定所，对金立手机内SD卡中的电子数据提取并固定。湖南铭鑫司法鉴定所是经湖南省司法厅依法许可成立，具有电子数据鉴定资质的专业机构，其作出的鉴定意见合法有效。结合本案其他证据审查，能够确定其真实性。至于金立手机的来源，虽然侦查人员在收集时程序上有瑕疵，但作出了合理解释，被告人黄志祥亦认可。故该鉴定意见不属于非法证据，可以作为本案证据。
2、关于被告人黄志祥是否明知杨某某是不满十四周岁的幼女。
根据刑法理论和有关司法解释，明知是指知道或者应当知道。被告人的供述、被害人的陈述均证明，两人在一起为被害人杨某某过了13岁生日，足以证明被告人黄志祥知道杨某某的年龄；另外，两人均证明是从2013年杨某某读小学六年级时经常交往，从常理推断，此时杨某某应不满十四周岁。因此，应认定被告人黄志祥明知杨某某不满十四周岁。
3、关于对被告人黄志祥是定一罪还是两罪。
从本案事实可以看出，黄志祥在杨某某年龄小时多次对其猥亵，在杨某某年龄稍大后多次对其奸淫，猥亵、奸淫均是独立的行为，分别符合猥亵儿童罪、强奸罪的构成要件，构成猥亵儿童罪、强奸罪。对于猥亵儿童、奸淫幼女的，不论被害人是否自愿，均应以猥亵儿童罪、强奸罪论处。
4、关于对被告人黄志祥的量刑。
被告人黄志祥猥亵儿童、奸淫幼女，依法均应从重处罚，且系多次猥亵、奸淫。因此，公诉机关的量刑建议适当。
辩护人提出的被告人黄志祥归案后能如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚的辩护意见，符合客观事实和法律规定，本院予以采纳。
辩护人提出的被告人黄志祥在杨某某满十四周岁后接近成年时仍与其长期交往，符合客观事实，在对被告人黄志祥量刑时酌情予以考虑。
本院认为，被告人黄志祥明知是未满十四周岁的幼女而与之发生性关系，其行为已构成强奸罪；以满足性欲为目的，对未满十四周岁的幼女实施淫秽行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。但从湖南铭鑫司法鉴定所的司法鉴定书提取并固定的视频中可以看出，公诉机关指控的第一起强奸，应属猥亵；指控的第三起、第五起强奸，图像不清，不予认定；指控的猥亵、强奸事实大部分时间有误，应予纠正。被告人黄志祥归案后能如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。被告人黄志祥多次奸淫、猥亵幼女，酌情从重处罚。被告人黄志祥犯数罪，应数罪并罚。据此，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第六十九条第一款之规定，判决如下：
被告人黄志祥犯强奸罪，判处有期徒刑六年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑八年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年2月2日起至2026年2月1日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省常德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  凌闵江
审判员  向阳
人民陪审员  张茂堂
二〇一九年三月十九日
书记员  王煜




