黄升群强奸罪撤诉裁定书
南宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂01刑终25号
原公诉机关广西壮族自治区南宁市兴宁区人民检察院。
上诉人（原审被告人）黄升群，男，1996年11月26日出生于广西壮族自治区钦州市，汉族，初中文化，户籍住址：广西钦州市钦南区，现住南宁市兴宁区。因涉嫌犯强奸罪，于2018年5月8日被南宁市公安局兴宁分局刑事拘留，同年6月13日被执行逮捕。现羁押于南宁市第一看守所。
广西壮族自治区南宁市兴宁区人民法院审理南宁市兴宁区人民检察院指控原审被告人黄升群犯强奸罪一案，于2018年11月20日作出（2018）桂0102刑初409号刑事判决。原审被告人黄升群不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷审查，提讯上诉人，认为本案不属于依法必须开庭审理的案件，决定不开庭审理。在二审审理期间，上诉人黄升群向本院申请撤回上诉，本案现已审理终结。
本院认为，上诉人（原审被告人）黄升群与未满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。黄升群自愿认罪，积极赔偿被害人经济损失并取得谅解，酌情予以从轻处罚。一审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定性及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。现上诉人黄升群自愿撤回上诉申请，系其真实意思表示，且不违反法律规定。依照最高人民法院《关于适用的解释》第三百零五条、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人（原审被告人）黄升群撤回上诉。
广西壮族自治区南宁市兴宁区人民法院（2018）桂0102刑初409号刑事判决书自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  梁锦康
审判员  谢林伶
审判员  何莉
二〇一九年二月十三日
书记员  马宗理




