黄发棠强奸罪刑罚变更刑事裁定书
衢州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙08刑更4432号
罪犯黄发棠，男，1965年4月3日出生，汉族，小学文化，浙江省平阳县人，住浙江省平阳县。现在浙江省十里丰监狱服刑。
浙江省平阳县人民法院于2014年5月15日作出（2014）温平刑初字第238号刑事判决，以被告人黄发棠犯强奸罪、嫖宿幼女罪，判处有期徒刑八年六个月，并处罚金人民币5000元。判决生效后，该犯于2014年6月5日被交付执行。在刑罚执行过程中，经本院二次裁定对该犯共减去有期徒刑一年八个月。执行机关浙江省十里丰监狱提出减刑建议，于2019年8月5日报送本院立案审理。本院受理后依法公示，公示期间没有收到异议。本院依法组成合议庭进行审理，现已审理终结。
执行机关浙江省十里丰监狱认为，罪犯黄发棠在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑条件，建议对该犯减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯黄发棠在服刑期间，能认罪悔罪，遵规守法，接受教育改造，积极参加学习，成绩优良，积极参加劳动，态度端正，服从分配，努力完成劳动任务。本考核期内共获得三个表扬。另查明，该犯履行财产刑人民币5000元。
上述事实，有罪犯考核加扣分表、罪犯考核月评表、罪犯奖励审批表、罪犯评审鉴定表、原生效裁判文书、履行财产刑的证明材料等证据证实，足以认定。
本院认为，罪犯黄发棠在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯黄发棠减去有期徒刑九个月（刑期自2013年9月6日起至2019年10月5日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郑关新
审判员  祝惠忠
审判员  唐海波
ggz
二〇一九年八月二十七日
书记员  朱勤超




