黄劲松猥亵儿童罪一审刑事判决书
蚌埠市淮上区人民法院
刑事判决书
（2019）皖0311刑初228号
公诉机关蚌埠市淮上区人民检察院。
被告人黄劲松，男，汉族，1995年11月20日出生于安徽省蚌埠市，初中文化，无业，住安徽省蚌埠市淮上区。2013年4月11日因犯强奸罪被蚌埠市龙子湖区人民法院判处有期徒刑六年六个月。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年7月6日被蚌埠市公安局淮上分局刑事拘留，同年7月18日被蚌埠市淮上区人民检察院批准逮捕，当日由蚌埠市公安局淮上分局执行逮捕。现羁押于蚌埠市看守所。
辩护人赵莎，安徽辉泰律师事务所律师。
蚌埠市淮上区人民检察院以蚌淮检一部刑诉〔2019〕138号起诉书指控被告人黄劲松犯猥亵儿童罪，于2019年10月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。蚌埠市淮上区人民检察院指派检察员周长春出庭支持公诉，被告人黄劲松及其辩护人赵莎到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
蚌埠市淮上区人民检察院指控：2019年7月5日15时许，被告人黄劲松在蚌埠市淮上区长淮卫大桥北头西侧的“泡沫之夏”水上乐园淘气堡平台上，通过拿走被害人黄某（女，2012年8月24日出生）的游泳圈将被害人引诱至该水上乐园西南角池子的平台拐角处，趁机对被害人黄某进行亲吻、触碰身体隐私部位实施猥亵行为。
针对上述指控，公诉机关提供了户籍资料、归案经过、门诊病历、前科材料等书证，证人崔某、陆某、冯某的证言，被害人黄某的陈述，被告人黄劲松的供述与辩解，辨认笔录、视频勘察笔录，案发时段监控视频、黄某自述视频、公安机关询问被害人黄某的视频、案发现场示意图、方位图、概貌图等证据。
公诉机关认为，被告人黄劲松采用诱骗方式对儿童实施猥亵，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人黄劲松对指控的犯罪事实及罪名均无异议，并当庭自愿认罪。
辩护人提出如下辩护意见：1．被告人黄劲松在家人的陪同下投案，并自愿认罪，构成自首，依法可以从轻或减轻处罚；2．被告人黄劲松犯罪情节较轻，未造成严重后果。综上，建议对其从轻处罚。
经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
另查明，被告人黄劲松于2019年7月6日在其父亲的陪同下到达出警现场。
上述事实，被告人黄劲松在开庭审理过程中亦无异议，并有户籍资料、归案经过、门诊病历、前科材料、情况说明等书证，证人崔某、陆某、冯某的证言，被害人黄某的陈述，被告人黄劲松的供述与辩解，辨认笔录、视频勘察笔录，案发时段监控视频、黄某自述视频、公安机关询问被害人黄某的视频、案发现场示意图、方位图、概貌图等证据证实，上述证据经法庭举证、质证，控辩双方均无异议，本院予以采信。
本院认为：被告人黄劲松为寻求刺激，以诱骗的方式对被害人实施猥亵行为，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。被告人黄劲松猥亵儿童，依法予以从重处罚。被告人黄劲松有犯罪前科，酌情予以从重处罚。辩护人提出的辩护意见与本院查明的事实相符，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人黄劲松犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即2019年7月6日起至2022年5月5日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省蚌埠市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  许永
人民陪审员  王文瑞
人民陪审员  王小虎
二〇一九年十一月二十六日
书记员  彭少辉




