黄听林寻衅滋事一审刑事判决书
娄底市娄星区人民法院
刑事判决书
（2019）湘1302刑初760号
公诉机关湖南省娄底市娄星区人民检察院。
被告人黄听林，男，1970年3月1日出生于湖南省新邵县，汉族，小学文化，无业，住湖南省新邵县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，2019年5月19日被娄底市公安局娄星分局刑事拘留，同年5月31日经娄底市娄星区人民检察院批准逮捕，同日由娄底市公安局娄星分局执行。现羁押于娄底市看守所。
湖南省娄底市娄星区人民检察院以娄星检未检刑诉〔2019〕59号起诉书指控被告人黄听林犯寻衅滋事罪，于2019年11月22日向本院提起公诉。本院于同日立案受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年12月9日公开开庭审理了本案。娄底市娄星区人民检察院指派检察员李霖出庭支持公诉，被告人黄听林到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
湖南省娄底市娄星区人民检察院指控：2019年5月18日20时许，被告人黄听林喝醉酒后来到娄底老火车站广场栏杆处，看见被害人刘某（九周岁）、李某（十一周岁）、吕某（八周岁）、颜某（十一周岁）等人在玩耍。黄听林靠近刘某，伸手打刘某的胸部，刘某用手挡开并骂了黄听林，黄听林不悦去殴打刘某，刘某等人因害怕而跑开，黄听林去追赶但未能追上。其后，刘某、李某、吕某、颜某等人在回家时又碰到黄听林，黄听林再次追逐四名被害人，并将颜某堵在巷子里恐吓辱骂，直到颜某的母亲韦某闻讯赶来将颜某带走并报警，民警赶到现场将黄听林抓获。
被告人黄听林到案后对上述事实供认不讳。
上述事实，被告人黄听林在开庭审理过程中无异议，且有经庭审举证、质证的户籍资料、到案情况说明、入所体检表、被害人刘某、颜某、吕某、李某的陈述、证人韦某的证言、辨认笔录等相关证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人黄听林在公共场所追逐、拦截、辱骂、恐吓未成年人，造成恶劣社会影响，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪。被告人黄听林到案后能够如实供述自己的犯罪事实，且在庭审中认罪，依法从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人黄听林犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年5月19日起至2020年1月18日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省娄底市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判员  李凌
二〇一九年十二月九日
书记员  刘姣




