黄华仁猥亵儿童罪一审刑事判决书
温州市瓯海区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0304刑初400号
公诉机关浙江省温州市瓯海区人民检察院。
被告人**仁，男，1962年5月8日出生，侗族，湖南省绥宁县人，初中肄业，务工，户籍所在地绥宁县，暂住浙江省温州市瓯海区，因本案，于2018年11月8日被抓获并被刑事拘留，同年12月7日被逮捕。现羁押于温州市看守所。
辩护人潘晓卯，浙江瓯信律师事务所律师，由温州市瓯海区法律援助中心指派。
温州市瓯海区人民检察院以瓯检未检刑诉[2019]20号起诉书指控被告人**仁犯猥亵儿童罪，于2019年4月29日按简易程序向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。温州市瓯海区人民检察院员额检察官陈飞剑，被告人**仁及其辩护人潘晓卯到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
1.2018年10月23日清晨6时许，被告人**仁在乘坐温州市瓯海区公交车上，以用手抚摸臀部、裸露生殖器等方式，对被害人龙X(女，2007年1月24日出生，小学生)实施猥亵。
2.2018年10月29日清晨6时30分许，被告人**仁在乘坐温州市瓯海区公交车上，以手淫的方式，对被害人X某1(女，2006年1月24日出生，小学生)实施猥亵。
3.2018年11月5日清晨6时30分许，被告人**仁在乘坐温州市瓯海区公交车上，以用手抚摸臀部的方式，对被害人X某3（女，2007年3月1日出生，小学生）实施猥亵。
4.2018年11月6日早上7时许，被告人**仁在乘坐温州市瓯海区公交车上，以用手拍打大腿的方式，对被害人X某4（女，2007年7月3日出生，小学生）实施猥亵。
5.2018年11月7日清晨6时30分许，被告人**仁在乘坐温州市瓯海区公交车上，以用手做不文明的动作等方式，对被害人龙X、X某1、X某2（女，2007年2月14日出生，小学生）实施猥亵。
案发后，公安机关于2018年11月8日上午抓获被告人**仁。**仁当作手电筒使用以吸引被害人关某的手机1部和用于作案前吞服的“性保健药6颗”及装药用的塑料瓶1个均被公安机关扣押。
经鉴定，被告人**仁为性偏好障碍（露阴症），具有完全责任能力。
上述事实，被告人**仁在开庭审理过程中亦无异议，且有随案移送手机、药丸及瓶子，常住人口登记表，户口注销证明，证明材料，照片，归案证明，情况说明，调取证据通知书，调取证据清单，受案登记表，随案移送清单，证人方某、谢某、X某5的证言，被害人龙X、X某1、X某3、X某4、X某2的陈述，法医精神病鉴定意见书，搜查证，搜查笔录，扣押决定书，扣押清单，车载视频监控光盘及其分析报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人**仁以性刺激为目的，在公共场所当众采取裸露生殖器、抚摸臀部、拍打大腿等方式，多次猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的罪名成立。鉴于被告人**仁有坦白情节，结合具体案情，予以从轻处罚。辩护人提出与此相同的辩护意见予以采纳。公诉机关的量刑建议予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人**仁犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月8日起至2023年11月7日止。）
二、随案移送的作案工具手机、药丸及药瓶均予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  陈法亮
人民陪审员  徐克
人民陪审员  陈怡
二〇一九年五月二十三日
书记员  张洁




