黄前进猥亵儿童罪一审刑事判决书
淮北市相山区人民法院
刑事判决书
（2019）皖0603刑初407号
公诉机关淮北市相山区人民检察院。
被告人黄前进，男，1983年8月20日出生于河南省商丘市，汉族，小学文化，群众，个体，户籍所在地河南省永城市，住所地安徽省淮北市相山区。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年6月24日被淮北市公安局相山分局抓获，次日被该局刑事拘留，同年7月9日被淮北市相山区人民检察院批准逮捕，同日被淮北市公安局相山分局执行逮捕。现羁押于淮北市第二看守所。
辩护人唐锡军，安徽嘉闻律师事务所律师。
辩护人张社会，安徽嘉闻律师事务所律师。
淮北市相山区人民检察院于以相检三部刑诉（2019）8号起诉书指控被告人黄前进猥亵儿童一案，于2019年10月9日向本院提起公诉。本院同日立案，并依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年10月30日不公开开庭审理了本案。淮北市相山区人民检察院指派检察员朱某出庭支持公诉，被害人张某1的诉讼代理人刘伟、被告人黄前进及其辩护人唐锡军等到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
淮北市相山区人民检察院指控：
被告人黄前进经营的“小黄开锁中心”店与被害人张某1（女，2010年2月15日出生）母亲经营的“任氏推拿按摩堂”店相邻。2019年6月15日15时许，黄前进进入位于淮北市相山区濉河小区东区西门处的“任氏推拿按摩堂”店内，趁张某1父母不在之机对独自躺在按摩床上的张某1实施亲吻、隔着内裤摸张某1的下体及在张某1面前裸露生殖器等行为对张某1进行猥亵。
公诉机关当庭宣读、出示了户籍信息、出生医学证明、相关照片、抓获经过、犯罪嫌疑人员前科情况核实证明、书面请求、医院门诊记录等书证，勘验检查笔录，视听资料，被害人张某1陈述，证人张某2、任某1证言，被告人黄前进供述和辩解等证据。公诉机关认为：被告人黄前进猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条的规定，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请依法判处。
被害人诉讼代理人提出的意见：黄前进系当众猥亵儿童，依法应从重处罚。
被告人黄前进对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议，表示认罪。其辩护人提出的辩护意见：被告人黄前进系坦白且当庭自愿认罪，建议对其从轻处罚。
经审理查明：被告人黄前进经营的位于淮北市相山区濉河小区东区西门处的“小黄开锁中心”店与被害人张某1（2010年2月15日出生）母亲任某2经营的“任氏推拿按摩堂”店相邻。2019年6月15日15时许，黄前进进入“任氏推拿按摩堂”店内，趁张某1父母不在之机对独自躺在按摩床上的张某1实施亲嘴巴、将舌头伸入张某1嘴里、隔着内裤摸张某1的阴部、在张某1面前裸露生殖器等行为对张某1进行猥亵。
被告人黄前进于2019年6月24日被抓获归案，其归案后如实供述了上述主要犯罪事实。
上述事实，被告人黄前进在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人户籍信息，前科情况核实证明，出生医学证明，现场勘验检查笔录，辨认笔录，抓获经过，照片，门诊记录，被害人家属关于黄前进强制猥亵案件的请求，试听资料，证人任某2、张某1的证言，被害人张某1的陈述，被告人黄前进的供述等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人黄前进猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应依法惩处，且依法应予以从重处罚。公诉机关指控罪名成立，依法予以支持。被告人黄前进归案后能如实供述主要犯罪事实，庭审时自愿认罪，依法予以从轻处罚。辩护人关于对其从轻处罚的意见符合法律规定，予以采信。综合全案案情，决定对被告人黄前进从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人黄前进犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月24日起至2022年4月23日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省淮北市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  郑士田
审判员  张方娴
人民陪审员  张芳
二〇一九年十一月十一日
书记员  段琼




