黄发兵猥亵儿童、强制猥亵、侮辱妇女刑罚变更刑事裁定书
宜昌市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂05刑更295号
罪犯黄发兵，男，1969年9月29日出生于湖北省巴东县，土家族，现在湖北省宜昌监狱服刑。
湖北省巴东县人民法院2015年6月3日作出（2015）鄂巴东刑初字第36号刑事判决，认定黄发兵犯猥亵儿童罪、强制猥亵妇女罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑六年。判决发生法律效力后，湖北省巴东县人民法院于2015年6月17日将罪犯黄发兵交付执行。2017年12月20日，本院作出（2017）鄂05刑更140号刑事裁定，对罪犯黄发兵减去有期徒刑七个月（刑期自2014年12月23日起至2020年5月22日止）。执行机关湖北省宜昌监狱于2019年7月18日作出（2019）鄂宜监减字第293号提请减刑建议书，报送本院审理。本院2019年8月1日受理后，于2019年8月1日进行了公示，公示期5日内未收到异议。本院依法组成合议庭审理了本案。本案现已审理终结。
湖北省宜昌监狱提出，罪犯黄发兵能够认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成生产任务，在近期确有悔改表现。建议本院对罪犯黄发兵予以减刑八个月。
经审理查明，罪犯黄发兵2017年12月20日获减去有期徒刑七个月后，在最近服刑期间能接受教育改造，确有悔改表现，获得2018年1月、2018年6月、2018年11月新计分表扬奖励3次。认定的依据有：罪犯累计分考核明细表、罪犯奖励审批表、《湖北省监狱管理局关于做好新旧计分考核衔接转换工作的通知》、罪犯新旧计分考核结转审批表、同监所服刑人员证明、罪犯改造表现个人小结表、罪犯评审鉴定表、减刑假释基本条件审查表、罪犯减刑审核表、监区长办公会报请减刑审核记录。
本院认为，罪犯黄发兵在服刑期间，能够认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成生产任务，确有悔改表现，依法可以减刑。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条，第七十九条；《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》第一条，第二条第一款、第三款，第六条；《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款；《最高人民法院关于适用
的解释》第四百四十九条第一款第三项之规定，裁定如下：
对罪犯黄发兵减去有期徒刑八个月的刑罚执行，即刑期自2014年12月23日起至2019年9月22日止。
本裁定自宣告之日起发生法律效力。



审判长  吴遵玉
审判员  黄君梅
代理审判员  郑桂华
二〇一九年八月二十六日
书记员  刘昊月




