黄守彬强奸罪刑事裁定书
重庆市第五中级人民法院
刑事裁定书
（2019）渝05刑更3193号
罪犯黄守彬，男，1985年1月4日出生，汉族。现在重庆市长康监狱服刑。
原重庆市大足县人民法院于2011年8月25日作出（2011）足法刑初字第311号刑事判决，以被告人黄守彬犯强奸罪，判处有期徒刑十二年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年。数罪并罚，决定执行有期徒刑十四年。被告人黄守彬不服，提出上诉。重庆市第一中级人民法院于2011年10月31日作出（2011）渝一中法刑终字第00385号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。刑期自2010年10月16日起至2024年10月15日止。判决发生法律效力后，交付刑罚执行机关执行。本院于2014年7月17日作出（2014）渝五中法刑执字第03231号刑事裁定，减去有期徒刑一年；于2016年3月1日作出（2016）渝05刑更766号刑事裁定，减去有期徒刑一年；于2017年12月14日作出（2017）渝05刑更2929号刑事裁定，减去有期徒刑八个月。刑期至2022年2月15日止。
刑罚执行机关重庆市长康监狱于2019年9月11日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
刑罚执行机关重庆市长康监狱提出，罪犯黄守彬在服刑期间认罪悔罪，遵守监规纪律，积极参加学习，完成各项生产任务，累计获得表扬三次行政奖励，确有悔改表现，建议对其在不超过九个月有期徒刑幅度内从严减刑。前述事实，有《罪犯奖励审批表》、《罪犯减刑审核表》等证据证实。
经审理查明，刑罚执行机关重庆市长康监狱所报罪犯黄守彬在服刑期间确有悔改表现的事实属实。对刑罚执行机关提交的上述证据，本院予以确认。
本院认为，罪犯黄守彬在服刑期间确有悔改表现，刑罚执行机关报请减刑的间隔时间符合法律规定，依法可以减刑。罪犯黄守彬系犯强奸罪被判处十年以上有期徒刑的罪犯，减刑幅度应当从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第六条、第七条之规定，裁定如下：
对罪犯黄守彬减去有期徒刑八个月（刑期至2021年6月15日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李平
审判员  郑雪梅
审判员  贾秀春
二〇一九年九月二十九日
书记员  雷钧




