黄宗奎强奸二审刑事裁定书
黄石市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鄂02刑终116号
原公诉机关黄石市铁山区人民检察院。
上诉人（原审被告人）黄宗奎，男，1993年3月31日出生于湖北省黄石市，汉族，专科文化，户籍所在地黄石市铁山区，住黄石市铁山区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年6月4日被刑事拘留，同年6月14日被逮捕。现羁押于黄石市第一看守所。
辩护人邵瓒，湖北润丰律师事务所律师。
黄石市铁山区人民法院审理黄石市铁山区人民检察院指控原审被告人黄宗奎犯强奸罪一案，于2019年3月19日作出（2019）鄂0205刑初9号刑事判决。原审被告人黄宗奎不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。黄石市人民检察院指派检察员袁泉出庭履行职务，原审被告人黄宗奎及其辩护人邵瓒到庭参加诉讼。现已审理终结。
原判认定，2018年6月3日上午11时许，被告人黄宗奎抬凉席回欣欣家园小区，途经铁山食品厂门口路段时遇到被害人陆某（女，2005年7月29日出生）。黄宗奎要求陆某帮忙抬凉席，将陆某带至欣欣家园1栋2单元901室的家中，将大门反锁，并拉扯陆某至卧室，欲强行与陆某发生性关系。陆某反抗，并告知黄宗奎自己的年龄只有13岁。黄宗奎明知陆某未成年仍继续将陆某的裤子脱至膝盖处，用左手抠摸陆某的阴部，致陆某会阴后联合处受伤。后陆某先后用手及卧室床头柜上的台灯击打黄宗奎的头部，并用放置于床头柜抽屉内的中性笔扎黄宗奎的左臂等部位。因陆某拼命反抗，黄宗奎未予得逞。陆某逃离黄宗奎的家。经鉴定，黄宗奎案发期间的精神状态诊断为“依赖型人格障碍”，作案时辨认能力及行为控制能力存在，评为完全刑事责任能力。
2018年6月3日，黄石市公安局铁山分局民警在黄石市铁山区欣欣花园1栋2单元901室将黄宗奎抓获。
2019年3月13日，黄宗奎亲属代其向被害人给予赔偿，取得被害人谅解。
上述事实，有经原审庭审质证的台灯、中性笔等物证，抓获经过、户籍证明、门诊病历、黄石市公安局铁山分局接警信息等书证，证人黄某、柯某、徐某的证言，被害人陆某的陈述，被告人黄宗奎的供述，武汉市精神病医院司法鉴定所武精司鉴字[2019]第01002号司法鉴定意见书,辨认笔录，现场勘查笔录、现场方位示意图、照片，欣欣家园小区监控录像等证据予以证实。
原判认为，被告人黄宗奎奸淫不满十四周岁幼女，其行为构成强奸罪。黄宗奎奸淫不满十四周岁幼女，应从重处罚。黄宗奎奸淫幼女因意志以外的原因未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。案发后，黄宗奎的亲属代其向被害人给予赔偿，取得被害人谅解，可酌情对黄宗奎从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二十三条的规定，以被告人黄宗奎犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
原审被告人黄宗奎上诉提出其有精神疾病，原判量刑过重。
其辩护人提出黄宗奎经黄石市精神病医院司法鉴定为限定刑事责任能力，且系犯罪未遂，其家属亦代为赔偿被害人并取得被害人谅解，请求对其从轻处罚。其辩护人提交黄石市精神病医院司法鉴定所【2018】第52号鉴定意见书，拟证实黄宗奎被评定为限定刑事责任能力。
黄石市人民检察院认为，原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，适用法律正确，审判程序合法，量刑适当，审判程序合法，建议二审法院驳回上诉，维持原判。
经二审审理查明，原判认定原审被告人黄宗奎犯强奸罪（未遂）的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
关于上诉人黄宗奎及其辩护人提出黄宗奎有精神疾病，系限定刑事责任能力人，原判量刑过重的上诉理由，经查认为，黄宗奎有精神病史仅有其近亲属的证言，无其他证据佐证。黄石市精神病医院与武汉市精神病医院司法鉴定所均是具有司法鉴定资格的精神病鉴定机构，作出鉴定的人员也都具有相关法医精神病鉴定资格。两家鉴定机构没有明确的上下级关系。但两份鉴定依据不同。黄石市精神病医院精神病鉴定意见是根据《司法鉴定技术规范》（SF/ZJD0104002-2011）作出的结论，武汉市精神病医院司法鉴定所司法鉴定意见根据《精神障碍者刑事责任能力评定指南》（SF/ZJD0104002-2016)作出的结论。2016年9月22日司法部办公厅印发的《精神障碍者刑事责任能力评定指南》（SF/ZJD0104002-2016)代替《司法鉴定技术规范》（SF/ZJD0104002-2011）。该案发生于2018年，应依据2016年《精神障碍者刑事责任能力评定指南》（SF/ZJD0104002-2016)作出鉴定。黄石市精神病医院精神病鉴定意见适用依据错误，导致程序违法。综上，原判采信武汉市精神病医院司法鉴定所司法鉴定意见符合法律规定。原判综合考虑黄宗奎系犯罪未遂、已赔偿被害人并取得谅解等法定、酌定从轻处罚情节，在法定刑幅度内从轻判处其有期徒刑四年，量刑适当。此上诉理由及辩护意见不能成立，本院不予支持。
本院认为，原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第(一)项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  习少婷
审判员  贾华斐
审判员  宾欣
二〇一九年六月十七日
书记员  付晓




