黄兴桥强奸罪一案一审刑事判决书
靖州苗族侗族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）湘1229刑初6号
公诉机关靖州苗族侗族自治县人民检察院。
被告人黄兴桥，男，1975年1月16日出生于湖南省安化县，汉族，小学文化，农民，住安化县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年4月8日被靖州苗族侗族自治县公安局刑事拘留，同年4月21日被靖州苗族侗族自治县公安局监视居住，同年8月30日被靖州苗族侗族自治县人民检察院监视居住，2019年2月1日被本院取保候审。
辩护人叶明钢，湖南正清律师事务所律师。
靖州苗族侗族自治县（下称靖州县）人民检察院以靖检未检刑诉(2019)1号起诉书指控被告人黄兴桥犯强奸罪，于2019年2月1日向本院提起公诉。本院受理后，因被告人黄兴桥表示认罪，本案曾适用简易程序审理。但审理过程中，发现被告人黄兴桥是否认罪的真实意思表示并不明确，故本案转为普通程序依法组成合议庭审理。因本案涉及个人隐私，于2019年2月27日不公开开庭进行了审理；因本案可能对被告人黄兴桥判处三年以上有期徒刑，本院委托法律援助中心为其指定辩护人后，于2019年4月16日再次不公开开庭进行了审理。靖州苗族侗族自治县人民检察院指派检察员夏吉辉及检察官助理黄元波出庭支持公诉。被告人黄兴桥及辩护人叶明钢到庭参加诉讼。审理过程中，因靖州苗族侗族自治县人民检察院补充侦查，本案于2019年5月9日延期审理，2019年6月10日恢复审理。现已审理终结。
靖州县人民检察院指控：
2015年底的一天，在益阳市安化县被告人黄兴桥家中，趁其继女伍某1（12岁）的母亲吃药睡着后，黄兴桥强行与伍某1发生性关系，且威胁伍某1称要是吵就饿死伍某1的母亲（伍某1母亲王某脑部长有瘤子，平时需要吃药治疗，伍某1及其母亲王某生活来源均依靠被告人黄兴桥）。
2017年秋天，伍某1生日之后的一天晚上，在靖州县下熙街伍某1及其母亲的出租屋内，趁伍某1的母亲王某不在家，伍某1一个人在家睡觉时，被告人黄兴桥又性侵了伍某1。
就指控的事实，公诉机关向法庭提供了下列证据：
1、VIVO手机二台等物证；
2、接报案登记表，立案决定书，户籍信息，抓获经过，疾病诊断说明书及报告单，微信聊天记录，扣押决定书及扣押物品、文件清单等书证；
3、证人王某、伍某2的证言；
4、被害人伍某1的陈述；
5、被告人黄兴桥的供述与辩解；
6、提取笔录及照片、现场勘查笔录及照片；
7、视听资料。
公诉机关认为，被告人黄兴桥作为对未成年女性负有特殊职责的人员，利用被害人处于孤立无援的境地，违背妇女意志，强行与幼女发生性关系，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人黄兴桥辩解称自己在被害人伍某1十四周岁生日后与其发生性关系一次，伍某1是自愿的，自己不构成强奸罪。
辩护人叶明钢提出辩护意见:1、指控被告人黄兴桥犯强奸罪证据不足，依疑罪从无原则，宣告黄兴桥无罪。理由:黄兴桥否认2015年底在安化县黄兴桥家与伍某1发生性关系，只承认伍某1爬在他身上看书，伍某1虽陈述该次双方发生性关系，但之后在审查起诉阶段说是他人教她这样说的。故指控第一次双方发生性关系证据不足，不能认定。被告人黄兴桥在被害人伍某1十四周岁生日后与其发生性关系一次是实，但伍某1是自愿的，被告人黄兴桥不构成强奸罪。2、如法庭认定被告人黄兴桥犯强奸罪，根据被告人黄兴桥具有如实供述、无前科、有悔罪表现、被害人谅解等情节并考虑被害人母亲患严重疾病，案发前后，被害人母女一直由被告人黄兴桥扶养，如对黄兴桥判处实刑，将造成严重社会问题这一实际情况，建议对被告人黄兴桥减轻处罚，适用缓刑。
经审理查明：
2014年，被害人伍某1（2003年9月21日出生）母亲王某在长沙治病期间，经人介绍与被告人黄兴桥相识，同居生活后两人登记结婚。王某脑部长有瘤子，平时需要吃药治疗，完全依靠黄兴桥生活。婚后，王某与两女儿（伍某1及其姐，均系王某与前夫伍某2所生）在靖州县居住生活，寒、暑假，王某带两女儿到安化县黄兴桥家中生活。黄兴桥外出务工维持全家生活，务工时间之外与王某及其两女儿共同生活。2015年寒假期间，在安化县黄兴桥家中，黄兴桥曾与伍某1有不恰当的身体接触。
2017年的一天晚上，在靖州县渠阳镇下熙街236号（被害人伍某1随其母亲及被告人黄兴桥租住该屋房）室内，趁伍某1的母亲王某不在家，伍某1一个人在家睡觉时，黄兴桥与伍某1发生了性关系。
2018年3月至4月初，被告人黄兴桥经常主动与伍某1微信联系，语义暧昧，涉男女关系，伍某1则被动应付。期间，伍某1与其姐（已婚）微信联系时表示被人纠缠很烦恼，并与其姐讨论强奸罪量刑问题，约定其姐回来后告知情况。2018年4月，伍某1姐妹在通道县其外婆家会面后，伍某1姐告知其生父伍某2称黄兴桥性侵伍某1。2018年4月7日21时许，伍某2通过110报警后先于民警到其住处找到黄兴桥，后民警赶到将黄兴桥抓获。
上述事实，有下列经过庭审质证，且查证属实的证据证明：
1、接报案登记表，立案决定书，证明2018年4月7日21时许，伍某2通过110报警称被告人黄兴桥分别在安化县黄兴桥家、靖州县黄兴桥租住房多次与被害人伍某1发生性关系。
2、抓获经过，证明2018年4月7日21时许，靖州县公安局根据伍某2报警，到被告人黄兴桥在靖州的租住房将其抓获。
3、证人王某的证言，证明2014年，王某在长沙治病期间，经人介绍与被告人黄兴桥相识，同居生活后两人登记结婚。王某脑部长有瘤子，平时需要吃药治疗，生活来源均依靠被告人黄兴桥。婚后，王某及两女儿在靖州县居住生活，寒、暑假，王某带两女儿到安化县黄兴桥家中生活。黄兴桥外出务工维持全家生活。案发前未看到或听到黄兴桥与伍某1关系不正常，曾听伍某1说黄兴桥是披着人皮的狼。
4、证人伍某2的证言，证明伍某2与被害人伍某1母亲王某离婚后，伍某1及其姐随王某生活。后来王某带她们与被告人黄兴桥一起生活。2018年3月底的一天，伍某1姐微信告知伍某2称黄兴桥性侵伍某1，等她（伍某1姐）回来问清楚后再说。过了十来天，伍某1姐妹在通道县其外婆家会面后，伍某1姐告知伍某2称黄兴桥性侵伍某1属实，伍某2通过110报警后先于民警到其住处找到黄兴桥。
5、被害人伍某1的陈述，证明2015年寒假期间，在益阳市安化县被告人黄兴桥家中，黄兴桥曾以不恰当方式接触伍某1身体。2017年的一天晚上，在靖州县下熙街黄兴桥与伍某1母亲共同租住的房屋内，黄兴桥趁伍某1一个人在家睡觉时，与伍某1发生了性关系。
6、被告人黄兴桥的供述与辩解，证明2015年寒假期间，在安化县黄兴桥家中，伍某1爬在他身上看书。2017年的一天晚上，在靖州县下熙街黄兴桥与伍某1母亲共同租住的房屋内，伍某1与黄兴桥发生了性关系。
7、扣押决定书及扣押物品、文件清单，证明本案立案后，公安机关于2018年4月9日将被告人黄兴桥、被害人伍某1各自使用的VIVO手机予以扣押，将相关内容提取后于8月30日发还。
8、微信聊天记录，证明2018年3月至4月初，被告人黄兴桥经常主动与伍某1微信联系，语义暧昧，涉男女关系，伍某1则被动应付。期间，伍某1与其姐（已婚）微信联系时表示被人纠缠很烦恼，并与其姐讨论强奸罪量刑问题，约定其姐回来后告知情况。
9、疾病诊断说明书及报告单，证明2018年4月8日，经靖州县人民医院检查诊断，伍某1患外阴阴道炎、陈旧性处女膜裂伤。
10、现场勘查笔录及照片，证明黄兴桥在靖州的租住房（渠阳镇下熙街236号）概貌及各房间物品摆设情况。
11、户籍信息，证明被告人黄兴桥达到刑事责任年龄。
12、视听资料，证明本案讯问过程中无刑讯逼供行为。
本院认为，被告人黄兴桥作为对未成年被害人伍某1负有监护职责的人员，在与被害人及其母亲共同生活期间，曾不当接触被害人身体，并于2017年的一天晚上，趁被害人母亲不在家，仅被害人与被告人在家的情况下，与被害人发生性关系，属于《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十一条第二款“对已满十四周岁的未成年女性负有特殊职责的人员，利用其优势地位或者被害人孤立无援的境地，迫使未成年被害人就范，而与其发生性关系的，以强奸罪定罪处罚”规定的情形，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。
对辩护人叶明钢提出公诉机关指控被告人黄兴桥犯强奸罪证据不足，应宣告黄兴桥无罪的辩护意见，结合案件事实、证据评判如下：1、因证据不足，本院查明事实并未认定黄兴桥于2015年底在安化县黄兴桥家与伍某1发生性关系，对该部分辩护内容予以采纳；2、2017年，黄兴桥与被害人伍某1发生性关系的具体时间无论是在被害人十四周岁生日前还是生日后，均不影响对被害人当时未成年的事实的认定，故对相关辩护内容无需评判；3、黄兴桥作为对未成年被害人伍某1负有监护职责的人员，因被害人母亲患病丧失劳动能力，负担全家生活开支及被害人母亲治疗费用，其家庭优势地位明显，趁被害人母亲不在家，仅被害人与被告人在家的夜晚，与未成年被害人发生性关系，之后被害人有不堪黄兴桥骚扰的表现，并最终通过其姐与其生父联系后由其生父报案，这一系列事实足以说明被害人不是自愿与黄兴桥发生性关系。辩护人无视上述事实，仅以未成年被害人因受其母亲极力帮黄兴桥脱罪的影响曾作出自己也有过错、愿意原谅黄兴桥的意思表示推定未成年被害人自愿与黄兴桥发生性关系的结论，明显与案件事实不符，故对该辩护意见不予采纳。
被告人黄兴桥作为对未成年被害人负有监护职责的人员对未成年被害人实施强奸，属于《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第二十五条“针对未成年人实施强奸、猥亵犯罪的，应当从重处罚，具有下列情形之一的，更要依法从严惩处：对未成年人负有监护职责的人员犯罪……”规定从严惩处的情形，应从重处罚。辩护人提出对被告人黄兴桥减轻处罚，适用缓刑的辩护意见没有事实基础和法律依据，不予采纳。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款之规定，判决如下：
被告人黄兴桥犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省怀化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  谢取泽
人民陪审员  肖树清
人民陪审员  蒋元前
二〇一九年七月二十五日
书记员  袁娟




