黄啟飞强奸罪二审刑事裁定书
成都市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川01刑终422号
原公诉机关成都市武侯区人民检察院。
上诉人（原审被告人）黄啟飞，男，1981年8月3日出生，汉族，小学文化，个体户，户籍所在地：**川省宜宾市宜宾县。2018年6月13日因本案被成都市公安局武侯区分局刑事拘留，同年6月27日被逮捕。现羁押于成都市看守所。
辩护人赵秋良，四川昇泰律师事务所律师。
成都市武侯区人民法院审理成都市武侯区人民检察院指控原审被告人黄啟飞犯强奸罪一案，于2019年1月23日作出（2018）川0107刑初876号刑事判决。宣判后，原审被告人黄啟飞不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人、听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，被告人黄啟飞明知被害人夏某智商存在问题，于2018年6月6日下午2点左右将夏某带至本市武侯区机投镇半边街村3组99号一空置拆迁房二楼房间内并对其实施强奸。后又于两三天后，下午2点左右，再次将夏某带至该处实施强奸。
原判认定上述事实，有经庭审举证、质证的受案登记表、到案经过、案件现场照片、身份信息、病历材料、通话记录清单、四川西南司法鉴定中心鉴定意见、证人李某、杨某、王某1、王某2的证言、被害人夏某的陈述及辨认笔录、被告人黄啟飞的供述与辩解等证据予以证实。
原判认为，被告人黄啟飞明知被害人系智力低下、不能正确表达自己意志的精神病患者，而与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。
关于辩护人提出对被害人母亲陈述、鉴定意见等证据不应采信的意见，一审法院经审查认为，第一，证人王某2系被害人母亲的身份不能必然成为否定其证言真实性及证明力的依据，且其证言对被害人智力、精神状态的陈述与证人李某、杨某、王某1的陈述基本一致、相互予以印证，可以采信；第二，川西南鉴[2018]精鉴字第525号鉴定意见书系具有相关资质的专业人员作出的鉴定结论，鉴定程序及鉴定资质均符合法律规定，且性防卫能力是指被害人对性行为本质及后某和自我保护的能力，被害人的记忆、表达能力与其对性的认知能力并没有必然的关联性，不能据此认为被害人具有性防卫能力，对该鉴定意见应予采信。
关于被告人、辩护人提出被告人不知道对方智力低下，被害人主动联系被告人，且系自愿的辩护意见，一审法院认为，第一，本案中被害人的班主任、同学、邻居均证实在与被害人接触过程中感知到被害人智力、行为表达等如8岁左右儿童，智力与常人有异，且根据被告人供述其与被害人已认识四、五年之久，之前同住一条街，被害人经常到其之前经营的超市去，以被告人本身的知识水平、社会经历，在与被害人多次的接触中应当能对被害人的精神、智力状况做出正确评价，应认定被告人应当明知被害人系智力低下的精神病患者；第二，被告人的手机号码通话清单显示其于2018年6月6日10时许两次主动拨打被害人的电话，与其称系被害人主动联系其的辩解不符，且本案被害人系中度精神发育迟滞患者、无性防卫能力，其对性行为的性质及后果无认识能力和辨认能力，被告人无论采取何种手段与被害人发生性关系，均应理解为违背其真实意愿。故上述意见一审法院不予采纳。据此，为保护公民人身权利和民主权利不受侵犯，惩罚犯罪，一审法院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条之规定，判决如下：被告人黄啟飞犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
宣判后，上诉人黄啟飞不服，以原判认定事实证据不足，事实不清，判决错误为由，提出上诉。上诉人黄啟飞及其辩护人提出以下上诉理由及辩护意见：1.黄啟飞虽在四、五年前就认识本案中所谓的被害人，但却和其没有除买卖货品之外的交流；黄啟飞两次与被害人的通话时间较短，不能对被害人的精神及智力状况作出正确的评判，原判认定黄啟飞明知被害人有智障而与其发生性关系，证据不足；不能通过本案案发前与被害人长期接触的证人证言证明黄啟飞在案发前明知其精神状况；川西南鉴[2018]精鉴字第525号鉴定意见不具备公平性，其鉴定结论缺乏科学性。2.若黄啟飞强奸罪名成立，但其在案发前表现良好，事后其家属也多次找被害人方协商希望其谅解，原判量刑过重。
经二审审理查明的事实和采信的证据与一审一致，本院予以确认。
本院认为，上诉人黄啟飞在明知被害人夏某系智力低下、不能正确表达自己意志的精神病患者的情况下，与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，应当依法惩处。上诉人黄啟飞提出的其虽在四、五年前就认识被害人，但却和其没有除买卖货品之外的交流，而两次电话的通话时间较短，并不知道被害人的精神及智力状况的上诉理由，与其在公安机关的供述“她和我们住一条街上，她经常来超市耍”的实际情况不符，而上诉人黄啟飞作为一个行为能力正常的成年人，对一名“住**条街上，经常来其超市耍”的智力低下的未成年人的精神状态，应当有其客观准确的评价，而其与被害人两次电话的通话时间的长短，对其已产生的评价并不发生影响，故其该上诉理由不能成立；川西南鉴[2018]精鉴字第525号鉴定意见系公安机关依法委托的具有相关资质的鉴定机构作出，上诉人黄啟飞及其辩护人认为该结论不具备公平性，其鉴定结论缺乏科学性，但未向法庭举出相关证据证实，本院对该辩护理由不予采纳；上诉人黄啟飞二次强奸智力低下的未成年人，构成强奸罪，应当在3年以上10年以下有期徒刑的范围内量刑处罚，一审法院综合其犯罪情节对其处以四年的有期徒刑的量刑适当，上诉人黄啟飞及其辩护人认为黄啟飞在案发前表现良好，事后其家属也多次找被害人方协商希望其谅解，原判量刑过重的上诉理由不能成立；综上所述，原判认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第(一)项，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  杨晗
审判员  何春梅
审判员  祝颖哲
二〇一九年五月十七日
书记员  唐小燕




