黄学彬强奸罪一审刑事判决书
重庆市荣昌区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0153刑初196号
公诉机关重庆市荣昌区人民检察院。
被告人黄学彬，男，1947年2月7日出生，户籍地重庆市荣昌区。因犯破坏军婚罪，于1974年10月被本院判处有期徒刑五年。因犯奸淫幼女罪，于1987年11月被赤水县人民法院判处有期徒刑三年。因犯奸淫幼女罪，于1991年9月被本院判处有期徒刑九年。因犯强奸罪，于2004年2月被本院判处有期徒刑十四年，2014年11月23日刑满释放。因犯猥亵儿童罪，于2015年11月被本院判处有期徒刑二年六个月，2018年3月9日刑满释放。因涉嫌犯猥亵儿童罪、强奸罪，于2019年5月13日被荣昌区公安局抓获并羁押，次日被刑事拘留，同年6月13日被逮捕。现羁押于荣昌区看守所。
重庆市荣昌区人民检察院以渝荣检未检刑诉[2019]187号起诉书指控被告人黄学彬犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年7月23日向本院提起公诉。本院受理后，通知值班律师金朝伟为被告人黄学彬提供了法律帮助，依法适用简易程序，组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。重庆市荣昌区人民检察院检察官芮静、被告人黄学彬到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
一、猥亵儿童的事实
2019年4月份的一天，被告人黄学彬来到荣昌区仁义镇，在保安车站搭讪认识放学回家的被害人赖某某（女，8周岁），后黄学彬在河包开往荣昌的客车上故意挨着赖某某，并采用隔着裤子抚摸赖某某大腿、生殖器的方式，对赖某某实施了猥亵，并给了赖某某1元钱。
二、强奸的事实
2019年4月份的一天，被告人黄学彬来到仁义镇保安场镇，在车站附近遇到放学回家的赖某某等人。黄学彬为满足其性欲，将赖某某带至荣昌区仁义镇保安“东方超市”背后一土坡处，让赖某某躺下并脱掉赖某某裤子，对赖某某实施了奸淫。后黄学彬给赖某某购买了一个玩具。
2019年5月份的一天，被告人黄学彬来到仁义镇保安场镇，在车站附近遇到放学回家的赖某某等人。黄学彬为满足其性欲，将赖某某带至仁义镇保安幼儿园对面一竹林处，采用上述相同方式对赖某某实施了奸淫，并给予赖某某4元钱。
2019年5月13日早上，黄学彬再次来到仁义保安场镇，群众认为黄学彬可疑，遂将情况告知赖某某亲属。当日下午，赖某某亲属在保安车站附近将黄学彬控制并报警。随后民警赶至现场将黄学彬抓获。
上述事实，被告人黄学彬在开庭审理过程中亦无异议，且有荣昌区公安局受案登记表、立案决定书、户籍信息表、抓获经过、情况说明、指认现场笔录及照片、辨认笔录及照片、病情证明单、被害人赖某某的陈述，证人刘某、周某某、莫某某、郭某某等人的证言，被告人黄学彬的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄学彬为满足其性欲，以隔着裤子摸大腿、生殖器的方式猥亵不满十四周岁的儿童，并且以现金、玩具相引诱，奸淫不满十四周岁的幼女，其行为符合猥亵儿童罪、强奸罪的犯罪构成要件。重庆市荣昌区人民检察院指控的事实及罪名成立。被告人黄学彬犯强奸罪、猥亵儿童罪，应予惩处，且应依法从重处罚。被告黄学彬犯数罪，应当实行数罪并罚。黄学彬曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年内再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。黄学彬自愿认罪认罚，对公诉机关提出的对其犯强奸罪判处有期徒刑五年至七年，犯猥亵儿童罪判处有期徒刑二年六个月至三年六个月的量刑建议无异议并签字具结，依法可以从宽处罚。综合黄学彬犯罪的事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第二百三十七条第一、三款、第四十五条、第六十九条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人黄学彬犯强奸罪，判处有期徒刑六年八个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑八年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年5月13日起至2027年5月12日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第五中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王小辉
人民陪审员  方孝容
人民陪审员  王德禄
二〇一九年八月一日
书记员  贺玲




