黄娟平故意杀人罪刑罚变更刑事裁定书
南昌市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣01刑更3273号
罪犯黄娟平，男，1989年8月7日出生，汉族，江西省丰城市人，小学文化。现在江西省南昌监狱服刑。
江西省宜春市中级人民法院于2011年12月19日作出（2011）宜中刑一初字第33号刑事附带民事判决，认定被告人黄娟平犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，赔偿附带民事诉讼原告人139326元。宣判后，被告人黄娟平不服，提出上诉。江西省高级人民法院于2012年3月5日作出（2012）赣刑一终字第16号刑事裁定，驳回上诉，维持并核准原判。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，江西省高级人民法院以(2014)赣监刑执字第109号刑事裁定，将其刑罚减为无期徒刑，剥夺政治权利终身。该院又以(2016)赣刑更595号刑事裁定，将其刑罚减为有期徒刑二十五年，剥夺政治权利九年。
执行机关江西省南昌监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2019年4月28日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年5月7日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯黄娟平在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2016年10月至2019年2月，先后获得监狱新表扬5次。另查明，该犯系数罪并罚被判处死刑缓期执行的罪犯，本次减刑未履行民事赔偿款。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。经委托江西省南昌监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯黄娟平在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。但该犯具有法定从严情形，减刑幅度从严。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯黄娟平减去有期徒刑六个月二十天，剥夺政治权利九年不变。
（减刑后刑期：自2016年12月30日起至2041年6月9日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  朱燕
审判员  李水金
审判员  简布礼
二〇一九年五月三十日
书记员  曹君




