黄光国强奸、猥亵儿童一审刑事判决书
镇远县人民法院
刑事判决书
（2019）黔2625刑初1号
公诉机关贵州省镇远县人民检察院。
被告人黄光国，男，1954年12月4日出生，户籍所在地贵州省镇远县，住镇远县。因涉嫌强奸罪，于2018年8月11日被镇远县公安局刑事拘留，经镇远县人民检察院批准，于2018年8月25日被镇远县公安局执行逮捕，现羁押于镇远县看守所。
镇远县人民检察院以镇远检未检刑诉（2018）52号起诉书指控被告人黄光国犯强奸罪、猥亵儿童罪一案，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，因涉及个人隐私，于2019年1月15日在本院第一审判庭不公开开庭进行了审理。镇远县人民检察院检察员张萍出庭支持公诉，被害人杨某1的法定代理人杨某2、李某3、委托代理人田某、万某，被告人黄光国到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2017年底至2018年8月期间，被告人黄光国明知被害人杨某1系未满十四周岁的幼女，多次强奸被害人杨某1。具体犯罪事实如下：
1、2017年冬的一天，被告人黄光国在镇远县舞阳镇某某公司办公楼三楼一房间对被害人杨某1的性器官进行抚摸并与其发生性关系。
2、2018年7月的一天，被告人黄光国在镇远县舞阳镇某某6栋2单元101室对被害人杨某1的性器官进行抚摸并与其发生性关系。
3、2018年8月的一天，被告人黄光国在镇远县舞阳镇某某6栋2单元101室对被害人杨某1的性器官进行抚摸并与其发生性关系。
另查明，2017年夏天后，被告人黄光国明知被害人杨某1系未满十四周岁的幼女，在镇远县舞阳镇某某小区8栋一楼楼道处、镇远县舞阳镇某某小区6栋2单元101室、镇远县舞阳镇某某公司办公楼三楼等处，多次用手伸进被害人杨某1的衣裤内抚摸杨某1胸部和阴道位置。
公诉机关认为，被告人黄光国以满足自己的性欲为目的，明知被害人杨某1系未满十四周岁的幼女，多次用手猥亵被害人的性器官，并与其发生性关系，其行为已经触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第二百三十七条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究被告人黄光国的刑事责任。被告人黄光国多次强奸被害人，依法应当从重处罚。建议判处被告人黄光国五年左右有期徒刑。
被告人黄光国对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，并自愿认罪，请求法庭对其从轻处罚。未向法庭举证。
经审理查明：2017年底至2018年8月期间，被告人黄光国以给付金钱为诱饵，在明知被害人杨某1（2005年1月25日出生）系未满十四周岁的幼女的情况下，多次强奸、猥亵被害人杨某1。具体犯罪事实如下：
1、2017年冬的一天，被告人黄光国在镇远县舞阳镇某某公司办公楼三楼一房间对被害人杨某1的性器官进行抚摸并与其发生性关系。
2、2018年7月底的一天，被告人黄光国在镇远县舞阳镇某某6栋2单元101室对被害人杨某1的性器官进行抚摸并与其发生性关系。
3、2018年8月初的一天，被告人黄光国在镇远县舞阳镇某某6栋2单元101室对被害人杨某1的性器官进行抚摸并与其发生性关系。
2017年夏天至2018年，被告人黄光国还在镇远县舞阳镇某某小区8栋一楼楼道处、镇远县舞阳镇某某小区6栋2单元101室、镇远县舞阳镇某某公司办公楼三楼等处，多次采取用手伸进被害人杨某1的衣裤内抚摸杨某1胸部和阴部的方式进行猥亵。
2019年1月14日，被告人黄光国的亲属自愿代为向被害人杨某1赔偿人民币五千元。
上述事实，公诉机关向法庭出示了下列证据予以证实：
1、受案登记表、立案决定书、到案经过，证明案件来源与立案情况。
2、拘留证、拘留通知书、变更羁押期限通知书、提请批准逮捕书、批准逮捕决定书、逮捕证、逮捕通知书、起诉意见书、移送审查起诉告知书，证明被告人黄光国被采取强制措施的基本情况及办案程序合法。
3、户籍证明及照片，证明被告人黄光国符合犯强奸罪的主体资格身份，被害人杨某1案发时系未满十四周岁的未成年人。
4、疾病证明书，证明经镇远县人民医院妇检，被害人杨某1处女膜4点、7点处陈旧性裂伤。
5、勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录、现场勘验检查工作记录、现场方位示意图、现场照片、指认现场照片，证明中心现场一位于镇远县舞阳镇某某公司办公楼三楼场地，中心现场二位于镇远县舞阳镇某某6栋2单元101室，猥亵地点包括某某小区8栋一楼楼道、某某小区6栋2单元101室及某某公司办公楼三楼。
6、证人李某1（被害人之母）证言，证明被告人黄光国在作案之前就已经明知杨某1未满十四周岁的事实。
7、证人李某2的证言，证明平时别人叫自己李某6，2016年下半年刘某2家、黄光国家、刘某1家、黄某2家，舒XX家及我家等经常在一起吃饭。
8、证人黄某1的证言，证明2016年中旬到年底这段时间，我家、黄光国家、柳XX、刘某1家、刘某2家、雷某家、李某6家、李某1家（杨某1家），我们一起吃了几次饭，差不多每家请吃一次。杨某1与李X呈放学回来晚了还会给他们二人留饭菜的事实；黄光国应该晓得杨某1的的年龄及就读学校，熟悉的人都知晓杨某1与李X呈的年龄。大家住了两三年经常见面也应该知道的。
9、证人刘某1的证言，证明2017年年初，玩的好这几家经常在一起吃饭，有黄光国家（我们是隔壁邻居）、刘某2家、柳XX、黄某2家、雷某家、李某6家、李某4家这些在一起吃饭。我家、黄光国家、雷某家、刘某2家、柳XX也请过，柳XX买菜来我家煮，然后在院坝里面吃。柳XX与我们在一起吃过二、三次饭。我通过平时交流知道杨某1的年龄及就读学校，黄光国也是知道杨某1和李X宏的年龄及在哪里读书的事实。
10、证人彭某的证言，杨某1身高157，今年（2018年）满13岁，我记得是在2015年认识杨某1的时候，知道她在镇远县舞阳镇XX小学读三年级。今年应该是小学毕业了。廉租房马路门口一栋李X刚家儿子李X宏及廉租居一栋四楼夏老师的外孙女（不知道书名）与杨某1同龄。2016年后与廉租房院子内的几家住户在一起吃过两次饭:第一次是在2016年国庆节后，有李某6、刘某2、潘X兰、吴某、我和我老公在李某1家吃晚饭。第二次是下半年，柳XX拿了菜去吴某家聚餐，有刘某2、黄光国和他老婆、柳XX、吴某一家。
11、被害人杨某1的陈述，证明:1、自己于2017年年底、2018年8月7月29日、8月6日分别在镇远县某某后面还未建好的房屋三楼一房间内、镇远县某某小区六栋二楼房间的厕所内及主卧室的厕所内，自己被黄光国强奸三次的事实；2、黄光国三次强奸自己时自己都不是出于自愿，除发生性关系时给钱外，平时黄光国也拿钱给自己，均被自己用于购买零食等消费了，但具体拿了多少次记不清楚了。三次强奸自己的过程中黄光国就是讲给我钱，交待我不要把他侵犯我的事情跟别人讲，他从来没有打、骂过我；3、黄光国三次与自己发生性关系时均明知自己系13岁的在校学生。因为黄光国以及一些跟我父母关系好的邻居都知道我的年龄和生日，之前有些人还会送我生日礼物，但是黄光国之前未给我过过生日及送我礼物，农历正月二十五（阳历3月12日）满13岁生日那天早上上学时，黄光国在我上学的路上给了我20块钱，他还讲之前给我过生日的那些阿姨都讲今年不给我过生日了，等以后我考起好的大学了再给我庆祝；4、黄光国从2017年六年级上学期的时候开始在某某楼道位置、黄光国家某某新房子内及在某某小区未建好的三楼一房间内猥亵过我多次。但由于时间长了，具体的时间我都记不清楚了。第一次是在2017年冬天的一天，在某某小区未建好的三楼一房间内（也就是第一次强奸我的地方）用手伸进我的衣服内摸了我的胸部。第二次也是2017年的一天，也是第一次强奸我的地方，用手伸进我的衣裤内摸了我的胸部及阴部。第三次也是2017年的一天，也是第一次强奸我的地方，用手伸进我的衣裤内摸了我的胸部及阴部。第四次也是2017年的一天，也是第一次强奸我的地方，用手伸进我的衣服内摸了我的胸部。第五次也是2017年的一天，在某某小区未建好的三楼一房间内（也就是第一次强奸我的地方）用手伸进我的衣服内摸了我的胸部。第六次也是2017年的一天，在某某小区未建好的三楼一房间内（也就是第一次强奸我的地方）用手伸进我的衣裤内摸了我的胸部及阴部。第七次也是2017年的一天，在某某小区未建好的三楼一房间内（也就是第一次强奸我的地方）用手伸进我的衣裤内摸了我的胸部及阴部。2018年黄光国在某某8栋的一个楼梯间（负二楼）摸了我四次。第一次黄光国用手伸进我衣服内摸了我的胸部；第二次也是在某某8栋的一个楼梯间（负二楼）用手伸进我的衣裤内摸了我的胸部及阴部；第三次也是在某某8栋的一个楼梯间（负二楼）用手伸进我的衣裤内摸了我的胸部及阴部；第四次也是在某某8栋的一个楼梯间（负二楼）用手伸进我的衣裤内摸了我的胸部及阴部。2018年黄光国还在黄光国家某某的还未装修好的房子里的卫生间（也就是第二次与第三次强奸我的地方）摸了我三次，这三次黄光国均用手伸进我的衣裤内摸了我的胸部及阴道。
12、被告人黄光国的供述与辩解，证明：1黄光国多次猥亵杨某1的事实。2017年夏天后，杨某1多次问我要钱，自己多次给予其钱后，我就开始摸杨某1,自2017年以来，共猥亵了杨某1五次:第一次是在2017年冬的一天，在镇远县某某后面建好的房屋三楼一房间内用手伸进杨某1的衣服内摸了杨某1的胸部（持续了2分钟左右）；第二次是在某某一栋房子二楼楼梯间，用手伸进杨某1的衣裤内摸了杨某1的胸部及阴部（持续了2分钟左右）；第三次是在2018年的一天，也是在第二次猥亵的地点用手伸进杨某1的衣服内摸了杨某1的胸部；第四次是在2018年的一天也是在第三次猥亵的同一地点用手伸进杨某1的衣服内摸了杨某1的胸部；第五次是在2018年的一天也是在同一地点用手伸进杨某1的衣裤内摸了杨某1的胸部及阴部。每次在猥亵杨某1时都明知其未满十四周岁的事实。因为一开始杨某1让我摸她胸部，她就开始问我要钱，她要多了，我就跟她提要求（要求摸她，摸她胸部，后面就开始摸她胸部和阴道位置，也发生了三次性关系）；2、黄光国于2017年冬天的一天在镇远县某某后面建好的房屋三楼一房间内、2018年8月7月底的一天在黄光国位于镇远县某某六栋二楼客厅的厕所内、2018年8月7、8号的一天21时许在黄光国位于镇远县某某六栋二楼客厅的厕所内共强奸了杨某1三次；3、每次猥亵杨某1及与杨某1发生性关系时杨某1均出于自愿。从去年开始七七八八的我总共拿了三、四千元给杨某1，杨某1就是问我要，每次我拿50元、70元、80元、20元、30元、100元这些都拿过。因为一开始杨某1让我摸她胸部，她就开始问我要钱，她要多了，我就跟她提要求（要求摸她，摸她胸部，后面就开始摸她胸部和阴道位置，也发生了三次性关系）；4、黄光国三次与杨某1发生性关系时均明知杨某1系13岁的在校学生。因为是隔壁太近了，我们在某某廉租房住了几年我记不清楚了，个个都讲她13岁我也晓得的，今年过完年她过13岁生日，当天我还送了杨某1一百元或一百多元钱给她过生日。
公诉机关出示的上述证据，经庭审举证、质证，被告人黄光国均无异议，并充分听取了被害人的法定代理人和委托代理人的意见，本院认为证据材料来源合法，证据材料之间能够相互印证，已形成证据锁链，能够证明本案的基本事实，本院已当庭对该些证据予以确认，作为定案的依据。
本院认为，被告人黄光国以满足自己的性欲为目的，明知被害人杨某1系未满十四周岁的幼女，采用给予金钱为诱饵的方式，在一段时间内多次猥亵被害人，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定，构成猥亵儿童罪，依法应处五年以下有期徒刑或者拘役，且应从重处罚。同时，被告人黄光国三次强奸被害人，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，构成强奸罪，依法应处以三年以上十年以下有期徒刑，且因奸淫对象为不满十四周岁的幼女，应依法从重处罚。公诉机关指控被告人黄光国犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。公诉机关关于以强奸罪判处被告人黄光国有期徒刑四年，以猥亵儿童罪判处被告人黄光国有期徒刑三年，合并执行六年左右有期徒刑的量刑建议，符合法律规定，本院予以采纳。被告人黄光国归案后如实供述犯罪事实，构成坦白，依法可以从轻处罚，庭审中自愿认罪，其亲属代为向被害人进行部分赔偿，可以酌情从轻处罚。本院为保护未成年人的身心健康和性的权利不受侵犯，打击犯罪，警示他人，根据被告人黄光国的犯罪事实、犯罪情节、犯罪性质和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第六十九条第一款之规定，判决如下：
被告人黄光国犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年；数罪并罚，决定合并执行有期徒刑七年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月11日起至2025年8月10日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向贵州省黔东南苗族侗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  石高鹏
审判员  杨明镜
代理审判员  周兴龙
二〇一九年一月十七日
书记员  彭聪




