黄槐猥亵儿童一审刑事判决书
中山市第一人民法院
刑事判决书
（2019）粤2071刑初625号
公诉机关中山市第一市区人民检察院。
被告人黄槐，男，1928年9月24日出生于广东省中山市，汉族，小学文化，退休工人，户籍所在地中山市石岐区。因本案于2018年11月28日被中山市公安局取保候审，2019年3月6日被中山市第一市区人民检察院决定取保候审，同年3月12日被本院决定取保候审。
指定辩护人冯泳诗，中山市法律援助处指派、广东泓业正杰律师事务所律师。
中山市第一市区人民检察院以中检一区未检刑诉〔2019〕18号起诉书指控被告人黄槐犯猥亵儿童罪，于2019年3月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及未成年人隐私，不公开开庭审理了本案。中山市第一市区人民检察院指派检察员刘荣娟出庭支持公诉，被告人黄槐及指定辩护人冯泳诗到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年10月31日下午3时许，被告人黄槐在中山市石岐区大信新都汇某餐厅处，见被害人姚某1（女，2006年出生，精神发育迟滞）向其索要雪糕，遂为姚某1购买雪糕，后让姚某1坐在其大腿上，当众将手伸入姚某1的衣服内，抚摸姚某1的胸部及阴部。当日，公安人员接群众举报后在上述餐厅内将黄槐带回公安机关调查。
上述事实，被告人黄槐在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人姚某1的陈述，证人黄某、丁某1的证言及辨认笔录，证人姚某2的证言，到案经过，现场勘验检查笔录、现场方位示意图、现场照片，手机录像视频及截图、照片，病历资料，现场检测报告书，身份信息，黄槐的供述及辨认现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄槐无视国家法律，在公共场所当众猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处并从重处罚。黄槐犯罪时已满七十五周岁，依法可以减轻处罚。黄槐当庭自愿认罪，可以酌情从轻处罚。黄槐符合缓刑适用条件，依法可以宣告缓刑。公诉机关指控黄槐犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以支持。对指定辩护人所提黄槐有坦白情节，且其主观恶性浅、社会危害性小的意见，经查，黄槐当众对未满十四周岁、且精神发育迟滞的未成年人实施猥亵行为，其主观恶性、社会危害性均较大；黄槐在侦查及审查起诉阶段均未如实供述其抚摸被害人胸部、阴部的事实，对其猥亵儿童过程的供述避重就轻，不能认定有坦白情节。故该意见缺乏依据，不予采纳。对指定辩护人所提黄槐是年届90岁的老人，且是初犯、偶犯的意见，经查属实，以此请求从轻处罚并适用缓刑，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第二款、第三款、第十七条之一、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人黄槐犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省中山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡佑亮
人民陪审员  温超月
人民陪审员  欧阳镇业
二〇一九年四月三日
书记员  梅卓键




