黄涛减刑刑事裁定书
河源市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤16刑更1299号
罪犯黄涛，男，1990年12月6日出生，汉族，出生地广西柳州市，初中文化，现在广东省河源监狱服刑。
广东省佛山市禅城区人民法院于2016年6月8日作出(2016)粤0604刑初393号刑事判决，以被告人黄涛犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七年。判决生效后，交付执行。因罪犯黄涛在服刑期间确有悔改表现，本院于2018年5月25日作出（2018）粤16刑更480号刑事裁定，对其减去有期徒刑八个月。刑期执行至2021年12月18日。
执行机关广东省河源监狱于2019年9月9日提出减刑建议，报送本院。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
执行机关广东省河源监狱认为，罪犯黄涛在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，确有悔改表现，向本院提请对罪犯黄涛减去有期徒刑九个月。
经审理查明，罪犯黄涛在服刑考核期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规纪律，接受教育改造；积极参加思想、文化和职业技术教育；积极参加生产劳动，努力完成生产任务，获得表扬3次，剩余考核分246分。以上事实有罪犯服刑期间改造考核档案等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯黄涛确有悔改表现的事实清楚，证据充分，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯黄涛予以减去有期徒刑八个月（刑期执行至2021年4月18日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  李丽梅
审判员  欧阳海林
审判员  谢雄伟
二〇一九年九月二十四日
书记员  李斯蔚




