黄某1猥亵儿童罪一审刑事判决书
三明市梅列区人民法院
刑事判决书
（2019）闽0402刑初29号
公诉机关三明市梅列区人民检察院。
被告人黄某1，男，1990年4月13日出生于福建省三明市
三元区，汉族，高中文化。
户籍所在地福建省厦门市思明区，住址福建省
明市三元区。因涉嫌猥亵儿童于2018年7月12日
被刑事拘留，同年11月1日被逮捕。现羁押于三明市看守所。
辩护人卿福生，福建业发律师事务所律师。
辩护人何俐亲，福建业发律师事务所律师。
被告人黄某1被控猥亵儿童一案，三明市梅列区人民检察院
于2019年1月17日以梅检未检刑诉〔2019〕1号起诉书向本院
提起公诉。本院于次日立案，依法组成合议庭，适用简易程序。
因涉及个人隐私，于2019年1月30日不公开开庭审理了本案。
三明市梅列区人民检察院指派检察员谢宏出庭支持公诉。被告人
黄某1及其辩护人卿福生、何俐亲到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年7月9日18时许，被告人黄某1在乘
坐车牌号为闽Ｇ×××××的2路公交车从下洋体育馆到三明市附属
小学的过程中，跟随短发小女孩即被害人苏某（2006年4月
25日出生）站到公交车后部，并从苏某身后以手掌贴向苏某
某臀部的方式对苏某进行猥亵。苏某在三明市附属小学站下
车后随即打电话告知母亲被他人猥亵，当晚21时许在母亲陪同
下向公安机关报案。黄某1于2018年7月11日在三明市三元区
厦门新村4号住处被三明市公安局梅列分局民警传唤到案。
另查明，经厦门市仙岳医院司法鉴定所鉴定，被告人黄某1
患有精神分裂症，受精神病理症状影响，对其猥亵行为的辨认能
力完整，但控制能力削弱，根据《精神障碍者刑事责任能力评定
指南》评定为限定刑事责任能力。
上述事实，被告人黄某1在开庭审理过程中亦无异议，并有
被害人苏某的陈述，证人黄金龙、孙某、邱某、黄某2的证
言，检查笔录、调取证据清单、视频监控，证据保全清单、扣押
笔录、扣押决定书、扣押清单，人像辨认笔录和人像照片，司法
鉴定意见书，到案经过、情况说明，违法犯罪经历查询情况表。
人员基本信息表、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄某1猥亵不满十四周岁的女童，其行为
构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪成立。黄某1属限定刑事
责任能力人，可以从轻处罚。黄某1归案后如实供述自己的罪行。
依法从轻处罚。黄某1当庭承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
可以依法从宽处理。辩护人关于“黄某1犯罪情节较轻，系限定
刑事责任能力人，具有坦白情节，认罪认罚，建议对其从轻处罚”
的辩护意见，符合事实和法律规定，本院予以采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三
款，第十八条第三款，第六十七条第三款规定，判决如下：
被告人黄某1犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑七个月（刑期从
判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵
刑期一日，即自2018年7月12日起至2019年2月11日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本
院或者直接向三明市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提
交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  戴丽英
人民陪审员  俞碧芳
人民陪审员  黄美英
二〇一九年一月三十日
书记员  杨力




