黄某盗窃罪一案一审刑事判决书
扬州市邗江区人民法院
刑事判决书
（2019）苏1003刑初293号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人黄某，无业。1984年，因犯盗窃罪被湖北省宜昌市中级人民法院判处拘役六个月；1990年，因犯盗窃罪、强奸幼女罪被江都市人民法院判处有期徒刑十六年，剥夺政治权利四年；2002年，因犯盗窃罪被江都市人民法院判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币三千元；2004年，因犯盗窃罪被江都市人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金人民币二千元；2008年10月14日因犯盗窃罪被江都市人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元，2009年9月9日刑满释放；2011年9月22日，因盗窃被扬州市劳动教养管理委员会劳动教养一年。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年3月15日被刑事拘留，同年3月28日被逮捕。现羁押于扬州市看守所。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉[2019]280号起诉书指控，2019年3月14日0时许，被告人黄某至扬州市杭集镇江广之星15幢南停车位，采用钥匙投锁等手段窃得被害人翟某停放在该处的大阳牌电动三轮车1辆。经估价鉴定，被盗电动三轮车价值人民币4578元。
被告人黄某到案后如实供述自己的犯罪事实，被盗电动三轮车已被公安机关依法扣押并发还给被害人翟某。
公诉机关认为，被告人黄某的行为己构成盗窃罪，建议判处被告人黄某有期徒刑六个月至十个月，并处适当罚金。
被告人黄某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结。
本院认为，被告人黄某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控其犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名正确，应予支持。被告人黄某到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚；被盗电动三轮车已被公安机关依法扣押并发还给被害人翟某，可酌情从轻处罚；其认罪认罚，依法可从宽处理；其有多次前科劣迹，可酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人黄某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月15日起至2019年10月14日止，罚金于本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份、副本二份。



审判员  丁善珉
二〇一九年五月二十九日
书记员  杨雅茹




