黄某某猥亵儿童罪二审刑事附带民事裁定书
天水市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）甘05刑终27号
抗诉机关（原公诉机关）甘肃省天水市麦积区人民检察院。
上诉人（原审附带民事诉讼原告人）黄某甲，女，出生于2005年×月×日，汉族，甘肃省××县人，麦积区××中学×年级学生，户籍所在地××县××乡××村××号，现租住××区××村。系本案被害人。
上诉人（原审附带民事诉讼原告人）黄某乙，女，出生于2007年×月×日，汉族，甘肃省××县人，麦积区××中学×年级学生，户籍所在地××县××乡××村××号，现租住××区××村。系本案被害人。
以上二上诉人的法定代理人×××，女，出生于1984年×月×日，汉族，甘肃省××县人，农民，住址同上。系二上诉人的母亲。
诉讼代理人宋军胜，甘肃康台律师事务所律师。
原审被告人黄彦文，男，出生于1976年7月8日，汉族，天水市麦积区人，大专文化，无固定职业，住麦积区花牛镇杨家河村八土河*号。2018年7月20日因涉嫌犯猥亵儿童罪被天水市公安局麦积分局刑事拘留，同年8月3日因涉嫌犯强奸罪、猥亵儿童罪被逮捕。现羁押于天水市麦积区看守所。
辩护人张万选，甘肃鑫盾律师事务所律师。
甘肃省天水市麦积区人民法院审理麦积区人民检察院指控原审被告人黄彦文犯猥亵儿童罪一案，于2018年12月25日作出2018甘0503刑初261号刑事附带民事判决。宣判后，原公诉机关甘肃省天水市麦积区人民检察院提出抗诉，原审附带民事诉讼原告人黄某甲、黄某乙提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年2月28日不公开开庭审理了本案。天水市人民检察院指派检察员刘红霞出庭支持抗诉，二上诉人的法定代理人×××及其诉讼代理人宋军胜、原审被告人黄彦文及其辩护人张万选出庭参加诉讼。现已审理终结。
原审审理查明：2018年6月16日，被告人黄彦文在其私自开办的辅导班教室内辅导学生黄某甲学习期间，见被害人黄某甲肚子疼痛，借故抚摸、按压黄某甲小腹部；同月24日，被告人黄彦文又在该辅导班教室内辅导被害人黄某甲学习时，趁教室内再无他人之际，假装关心被害人黄某甲肚子是否疼痛，故意用手抚摸黄某甲的腹部、阴部，随后将黄某甲和自己的内裤脱下，从黄某甲身后将其生殖器插入到黄某甲两腿中间顶触到黄某甲的阴部进行猥亵。同年7月1日，被告人黄彦文又用上述方式，再次对被害人黄某甲进行猥亵。
2018年7月7日11时许，被告人黄彦文在其开办的辅导班教室内，假借找练习跳舞的学生黄某乙腿部疼痛的部位，趁机用手触摸黄某乙的会阴部；次日11时许，被告人黄彦文见被害人黄某乙在教室里对着镜子跳舞，假装关心被害人黄某乙腿部是否疼痛，将手伸进黄某乙的内裤里抚摸黄某乙的阴部，对黄某乙进行了猥亵。
2018年7月19日20时许，二被害人的父亲黄××将被告人黄彦文叫到其租住的房屋内质问后，遂报警。被告人黄彦文在明知的情况下等待，后跟随民警到公安机关，如实供述了自己的罪行。
2018年10月10日，被害人黄某甲在天水协和医院妇科进行了检查，花门诊检查费70元。
原审认定上述事实的证据有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的受案登记表、立案决定书、报案材料、被害人陈述、证人证言、被告人供述、辨认笔录、指认笔录及照片、抓获经过、户籍证明、视听资料光盘等。
对附带民事诉讼原告人黄某甲提交的其于2018年10月10日在天水协和医院妇科进行了检查，花门诊检查费70元的证据材料：天水协和医院的检验报告单2份、彩色影像学诊断报告单1份、门诊收费票据1份。经查，该证据材料客观、真实，但与其提出的主张缺乏关联性，不予采信。
原审法院认为，被告人黄彦文无视国法，以刺激或满足性欲为目的，用性交以外的方法对儿童实施淫秽行为，其行为确已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人黄彦文犯猥亵儿童罪成立，予以支持。被告人黄彦文猥亵儿童，依法从重处罚。关于公诉机关同时指控被告人黄彦文犯强奸罪，经查，奸淫幼女的强奸罪在主观上应具有与幼女发生性关系的犯罪故意和目的，在客观方面表现为与幼女发生性关系的行为。本案中，虽然被告人黄彦文在客观上有用性器官顶被害人阴部并射精的行为（性器官接触），但纵观被害人的陈述，被告人的供述及被告人在客观行为上的表现，均不能表明被告人黄彦文具有企图奸淫（奸入）被害人黄某甲的目的，即指控被告人黄彦文犯强奸罪，缺乏被告人黄彦文在主观上具有奸淫被害人的目的和在客观上具有奸淫的行为相统一的构成要件，故指控被告人黄彦文犯强奸罪不能成立，不予支持。被告人黄彦文的该行为系猥亵儿童的罪行。辩护人提出的相关辩护意见成立，予以采纳。关于辩护人提出被告人有自首情节而从轻处罚的辩护意见，经查，被告人黄彦文明知被害人的父亲报案而在现场等待，抓捕时无拒捕行为，且如实供述了自己的罪行，可以认定为自首，但因被告人黄彦文在实施本次犯罪行为时处于对被害人负有特殊职责的人员，依法从严惩处，故对被告人不予从轻处罚。辩护人提出对被告人从轻处罚的意见不予采纳。
关于附带民事诉讼原告人黄某甲诉请判令被告人黄彦文赔偿其医疗费、精神抚慰金共计10万元，因其所举证据不足以证明由于被告人黄彦文的犯罪行为而使其遭受了物质损失，故其承担不利后果，该诉讼请求不能成立，不予支持。同样，附带民事诉讼原告人黄某乙的诉讼请求，因其没有举证由于被告人黄彦文的犯罪行为而使其遭受了物质损失，故黄某乙的该诉讼请求亦不能成立，不予支持。关于附带民事诉讼原告人黄某甲、黄某乙要求赔偿精神抚慰金的诉讼请求，因该诉讼请求不属于刑事附带民事诉讼判决赔偿的范围，故不予支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决：一、被告人黄彦文犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年六个月。二、驳回附带民事诉讼原告人黄某甲、黄某乙的诉讼请求。
原公诉机关天水市麦积区人民检察院抗诉提出，一审判决认定事实不清，适用法律错误，被告人对被害人黄某甲主观上具有强奸的故意，客观上对黄某甲实施了性器官接触的行为，其对被害人黄某甲实施的行为符合强奸罪的构成要件，应以强奸罪追究其刑事责任。在庭审中，公诉人支持原公诉机关的抗诉意见，提出被告人黄彦文在第二次、第三次性侵害被害人黄某甲时，其行为构成强奸罪，应以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。
原审附带民事诉讼原告人黄某甲、黄某乙上诉提出，被告人的行为应当认定为强奸罪，认定其构成自首错误，量刑过轻，鉴于被告人特殊身份，且多次对被害人实施侵害，请求对被告人从重处罚并请求判决被告人赔偿上诉人黄某甲医疗费及精神抚慰金10万元，赔偿黄某乙精神抚慰金8万元。
原审被告人黄彦文及其辩护人提出，抗诉机关认为被告人构成强奸罪无法律依据，被告人无强奸的主观故意，也无强奸的客观行为，原审判决定性准确，请求驳回抗诉，维持原判。
经审理查明，原审判决认定原审被告人黄彦文犯猥亵儿童罪的事实清楚，据以认定案件事实的证据在一审庭审中已当庭出示并经质证、认证，来源合法，内容客观、真实，能够互相印证，本院经审查予以确认。在二审审理期间，抗诉机关、上诉人的法定代理人及其委托代理人、原审被告人及其辩护人未提交其它证据。
关于本案附带民事部分，经本院主持调解，双方未能就赔偿数额达成一致。
本院认为，本案原审判决认定事实清楚，证据确实充分，审判程序合法。关于抗诉机关所提被告人与被害人发生性器官接触，构成强奸罪既遂的抗诉意见，经查，此一抗诉意见的法律依据是1984年发布的《最高人民法院最高人民检察院公安部关于当前办理强奸案件中具体应用法律的若干问题的解答》这一司法解释性质文件的相关规定，但此一文件已被2013年1月4日公布的《最高人民法院、最高人民检察院关于废止1980年1月1日至1997年6月30日期间制发的部分司法解释和司法解释性质文件的决定》废止（序号16），此一抗诉意见现无法律依据，依法不予支持；关于抗诉机关所提被告人对被害人主观上具有强奸的故意的抗诉意见，经查，依照被告人在侦察机关讯问时对其作案时心态的供述，只有“想做爱”的心态，但此一心态并不能当然认定为具有强奸故意，其在原审庭审时供述“我是想擦着射精”“我当时没有性交的想法，想着是未成年”等，这些供述与其所实施的行为相一致，在案证据不足以认定其在主观心态上具有强奸的故意，对其主观心态，应当认定为具有猥亵的故意，此一抗诉意见不能成立，依法不予支持。
关于原审附带民事诉讼原告人上诉提出被告人的行为应当认定为强奸罪，认定其构成自首错误，量刑过轻的上诉意见，经查，附带民事诉讼原告人依法不具有对刑事部分的上诉权，对此一上诉意见依法不予支持，其所提对被告人犯罪的定性问题与公诉机关抗诉意见相同，已予评价；原审判决认定被告人构成自首符合法律规定，在量刑时鉴于被告人系对被害人负有特殊职责的人员，对被告人不予从轻处罚，并依法从严惩处，量刑适当；关于其上诉提出请求判决被告人赔偿上诉人黄某甲医疗费及精神抚慰金10万元，赔偿黄某乙精神抚慰金8万元的上诉请求，经查，上诉人黄某甲的法定代理人在原审及本院二审期间均未提交医疗费相关票据以支持其主张，其应当承担举证不力的法律后果，对其请求被告人赔偿上诉人黄某甲医疗费的上诉请求依法不予支持，精神抚慰金不属于刑事附带民事诉讼的赔偿范围，依法不予支持。
关于原审被告人黄彦文及其辩护人提出，抗诉机关认为被告人构成强奸罪无法律依据，被告人无强奸的主观故意，也无强奸的客观行为，原审判决定性准确的辩解，经查属实，予以支持；关于其提出请求驳回抗诉，维持原判的意见，经查符合相关法律规定，予以支持。
综上，本案原审判决认定事实清楚，适用法律正确，审判程序合法，量刑适当，抗诉机关及本案上诉人所提抗诉和上诉意见均不能成立。经审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回抗诉、上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  杨帆
审判员  郭智文
审判员  李重栋
二〇一九年三月二十八日
书记员  李凤勇书记员  郭雪




