黄松龙强奸刑罚变更刑事裁定书
淄博市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）鲁03刑更2029号
罪犯黄松龙，男，1989年5月19日出生，汉族，山东省沂水县人，文盲，现在山东省鲁中监狱服刑改造。
山东省沂水县人民法院于二○○五年十二月八日作出（2005）沂刑初字第292号刑事判决，以被告人黄松龙犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。山东省诸城市人民法院于二○○七年一月十八日作出刑事判决，以被告人黄松龙犯强奸罪，判处有期徒刑二年。因在第一次犯罪缓刑考验期内又犯新罪，山东省青州市人民法院于二○一一年一月十三日作出（2011）青刑初字第1号刑事判决，撤销前判对黄松龙宣告缓刑的执行部分；以被告人黄松龙犯强奸罪，判处有期徒刑八年九个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；与前判刑罚并罚，决定执行有期徒刑十四年六个月。刑期自2010年7月21日起至2024年11月25日止。判决发生法律效力后，该犯于2011年4月7日被交付执行。经本院裁定，该犯于2014年1月20日被减去有期徒刑一年，于2016年3月18日被减去有期徒刑一年，于2017年11月20日被减去有期徒刑六个月。执行机关山东省鲁中监狱于2019年8月30日作出减刑建议书，本院于2019年9月2日立案后，依法公示并组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关山东省鲁中监狱报称，罪犯黄松龙认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，建议对其减去有期徒刑七个月。
经审理查明，罪犯黄松龙认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，自上次减刑以来，获表扬五次。
上述事实，有罪犯黄松龙认罪悔罪材料、考核监管材料、减刑建议书等证据证实。
本院认为，罪犯黄松龙确有悔改表现，符合减刑条件。鉴于该犯曾多次被判刑，综合其系在缓刑考验期内犯罪、累犯等情节，对其减刑从严掌握。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯黄松龙减去有期徒刑六个月（刑期自2010年7月21日起至2021年11月25日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  郭红利
审判员  王欣欣
审判员  胡文伟
二〇一九年九月十六日
书记员  刘杰




