黄某某猥亵儿童二审刑事判决书
恩施土家族苗族自治州中级人民法院
刑事判决书
（2019）鄂28刑终303号
原公诉机关咸丰县人民检察院。
上诉人（原审被告人）黄某某，男，1999年11月10日出生于湖北省咸丰县，土家族，中专文化，务工人员，住咸丰县。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年2月28日被咸丰县公安局取保候审，同年6月19日被咸丰县人民检察院取保候审。经咸丰县人民法院决定，于2019年9月25日被逮捕。现羁押于咸丰县看守所。
辩护人周某某，湖北某律师事务所律师。
咸丰县人民法院审理咸丰县人民检察院指控原审被告人黄某某犯猥亵儿童罪一案，于2019年9月26日作出（2019）鄂2826刑初173号刑事判决。宣判后，原审被告人黄某某不服，提出上诉。本院2019年11月20日受理后，依法组成合议庭审理了本案。合议庭经审阅本案卷宗材料，审查上诉人的上诉理由，认为本案不属于依法必须开庭审理的案件，决定不开庭审理。合议庭依法讯问了上诉人黄某某，听取了辩护人的意见，核实了全案证据，对一审判决认定的事实和适用法律进行了全面审查。本案经合议庭评议，现已审理终结。
原审判决认定，2017年1月、2018年、2019年2月，被告人黄某某为寻求刺激或满足自己的欲望，多次对黄某一（女，2006年6月出生）进行猥亵。具体事实如下：
1.2017年1月的一天，被告人黄某某在自己家中，趁黄某一在床上睡觉时，抚摸其胸部。
2.2018年的一天，被告人黄某某在黄某一家中，趁黄某一睡觉时，抚摸其腹部和腰部。
3.2019年2月5日凌晨0时许，被告人黄某某在自己家中，见黄某一在床上睡觉，抚摸其乳房、腹部、腰部，并将自己及黄某一的内裤脱下，将自己的生殖器抵在黄某一的大腿上反复摩擦后射精。
被告人黄某某归案后能够如实供述自己的犯罪事实。黄某某向被害人黄某一及其父母赔礼道歉，得到被害人黄某一及其父母的谅解。
原判认定上述事实的证据有：被害人黄某一的陈述，受案登记表，咸丰县公安局某派出所到案经过说明，证人黄某二、周某、黄某三的证言，现场勘验、指认笔录、现场图及照片，刑事谅解书，咸丰县中医院病情证明书，户籍证明，被告人黄某某的供述等。
根据上述事实和证据，原审法院判决：被告人黄某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
原审被告人黄某某上诉提出：自己能够坦白罪行，且已得到被害人及其近亲属的谅解，请求二审改判缓刑。其辩护人提出：原判认定黄某某在2017年1月和2018年两次猥亵黄某一的事实，仅有黄某某的口供在案，无其他证据佐证，认定事实不清，证据不足；原判量刑畸重。
经二审审理查明的事实，与一审判决认定的事实一致。原判所列证据的来源合法，内容客观真实，与本案事实密切关联。本院经依法全面审查，对原判认定的事实及所列证据予以确认。
关于黄某某的辩护人提出原判认定黄某某2017年1月和2018年两次猥亵黄某一的事实不清，证据不足的辩护意见。经查，公安机关侦查终结向检察机关移送审查起诉后，检察机关于2019年7月9日询问被害人黄某一时，黄某一陈述黄某某还在2017年底春节时、2018年对其进行过猥亵的事实。检察机关于同年7月12日将本案退回公安机关补充侦查。同年7月15日，黄某某在接受办案民警讯问时，对2017年底春节时、2018年猥亵被害人黄某一的事实作了如实供述，其供述与被害人黄某一的陈述能够相互印证。原判认定黄某某2017年1月和2018年两次猥亵黄某一的事实清楚，证据确实、充分。本院二审提讯黄某某时，其对一审判决认定的犯罪事实无异议，表示认罪悔罪。对该辩护意见，本院不予采纳。
关于辩护人提出原判量刑畸重的辩护意见。经查，原审基于黄某某多次猥亵同一名儿童，且首次猥亵该儿童时未年满十二周岁，依法应当从重处罚，同时考虑黄某某的犯罪行为已经得到被害人及其近亲属的谅解，归案后能够坦白罪行，首次猥亵犯罪时未年满十八周岁等情节，对其判处有期徒刑一年六个月，并无不当。该辩护意见，本院不予采纳。
二审期间，被害人及其近亲属考虑到双方系亲属关系，要求对黄某某判处非监禁刑。经本院委托咸丰县社区矫正工作管理局进行判前调查评估，同意对黄某某宣告缓刑。
本院认为，上诉人黄某某以刺激或满足性欲为目的，用性交以外的方法对女童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪。原判认定事实清楚，证据确实、充分。审判程序合法。其辩护人关于原判认定黄某某2017年1月和2018年两次实施猥亵的事实不清，证据不足以及量刑畸重的辩护意见，本院不予采纳。鉴于黄某某与本案被害人是亲属关系，被害人及其近亲属对黄某某的犯罪行为均表示谅解，且经社区矫正机构进行判前调查，所在社区同意对其宣告缓刑的实际情况，本院决定对其宣告缓刑。黄某某请求二审对其适用缓刑的上诉理由，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款和第三款，第十七条第一款和第三款，第六十七条第三款，第六十一条，第四十五条、第七十二条第一款、第七十三条第二款和第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（二）项的规定，判决如下：
一、撤销咸丰县人民法院（2019）鄂2826刑初173号刑事判决；
二、上诉人（原审被告人）黄某某犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
本判决为终审判决。



审判长  南庆敏
审判员  李丽
审判员  罗远彪
二〇一九年十二月十八日
书记员  许娜




