黄星荣减刑刑事裁定书
阳江市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤17刑更2825号
罪犯黄星荣，男，1996年5月18日出生，汉族，出生地广东省肇庆市端州区，大学文化，现在广东省阳春监狱服刑。
广东省肇庆市端州区人民法院于2017年11月30日作出(2017)粤1202刑初271号刑事判决，以被告人黄星荣犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。宣判后，被告人未上诉。判决生效后，交付执行。刑期执行至2021年7月24日。
执行机关广东省阳春监狱以罪犯黄星荣在服刑期间确有悔改表现，提出建议减去有期徒刑六个月，于2019年8月14日报送本院审理。本院依法组成合议庭对该案进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯黄星荣在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，累计考核总分1316分，2018年11月获得表扬，2019年4月获得表扬；2018年6月5日欠产扣32分，2018年7月6日欠产扣13分，2018年10月8日欠产扣49分，2018年12月1日欠产扣29分，2019年1月3日欠产扣14分，2019年2月1日欠产扣14分，累计扣151分。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
本院认为，罪犯黄星荣确有悔改表现的事实清楚，证据充分，符合可以减刑的条件，执行机关提请对该罪犯减刑的建议合法，应予以采纳。由于该罪犯没有积极参与劳动生产改造，欠产扣分累计高达151分，综合考虑对该罪犯减刑幅度从严掌握的具体情节，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第四百四十九条第一款第三项、第四百五十一条、第四百五十三条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》（法释23号）第二条、第三条、第六条、第七条的规定，裁定如下：
对罪犯黄星荣予以减去有期徒刑三个月（刑期执行至2021年4月24日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  梁春风
审判员  许沛
审判员  黄耀聪
二〇一九年八月三十一日
书记员  赵洪慧




