黄海新（曾用名：黄宝东）强奸罪一案一审刑事判决书
博白县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0923刑初482号
公诉机关广西壮族自治区博白县人民检察院。
被告人黄海新（曾用名：黄宝东）,男，1996年1月25日出生于广西壮族自治区博白县，汉族，小学文化，农民，住广西壮族自治区博白县。因涉嫌犯强奸罪于2019年1月18日被拘传,次日被刑事拘留，同年2月2日被逮捕。现羁押于博白县看守所。
辩护人黄超华，广西纳百川律师事务所律师。
广西壮族自治区博白县人民检察院以博检未检刑诉〔2019〕54号起诉书指控被告人黄海新犯强奸罪，于2019年9月20日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院于同年9月23日立案并依法适用简易程序，组成合议庭，因涉及个人隐私于同年10月9日不公开开庭审理了本案。广西壮族自治区博白县人民检察院指派检察员罗智荣出庭支持公诉，被告人黄海新及其辩护人黄超华到庭参加诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区博白县人民检察院指控，2018年8月间，被告人黄海新明知被害人何某1（2004年12月2日出生）未满十四周岁，仍先后两次与何某1发生性关系，致何某1怀孕。2019年1月26日，何某1人流引产终止妊娠。对指控的事实，公诉机关提交相应的证据材料证明，并认为被告人黄海新的行为构成强奸罪。请求本院适用《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款的规定对黄海新定罪处罚。
被告人黄海新对起诉书指控的犯罪事实和罪名没有异议。
被告人黄海新的辩护人黄超华对指控的事实和罪名没有意见，但提出没有证据证实被告人明知被害人未满十四周岁。
经审理查明，被告人黄海新明知被害人何某1（2004年12月2日出生）未满十四周岁，于2018年8月7日23时许，在博白县县城天天酒店A01号房与何某1发生性关系；同年8月26日，黄海新在博白县径口镇旺垌村水井角队009号其家中与何某1发生性关系。2019年1月26日，何某1人流引产终止妊娠。经鉴定，被告人黄海新血样、何某1血样与何某1体内引产的胎儿部分组织符合孟某遗传规律。
上述事实，被告人黄海新在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关出示并经当庭质证、认证的证人陆某、何某2、何某3、青流坤的证言，被害人何某1的陈述，被告人黄海新的供述，立案决定书，受案登记表，立案告知书，酒店结账单，入院记录，办案说明，收据及照片，现场勘验笔录、现场图、现场照片，鉴定文书，抓获经过，户籍证明等证据证明。
另查明，2019年1月29日，被告人黄海新家属补偿被害人20000元。有收据、照片及证人青流坤的证言予以证实。
对辩护人黄超华提出的辩护意见，评析如下：经查，被告人黄海新与被害人何某1在同一自然村长大，相互熟悉了解，同时黄海新在起诉阶段也供述与被害人发生性关系时，被害人不满十四周岁。故辩护人提出没有证据证明被告人明知被害人未满十四周岁的辩护意见与查明事实不符，不予采纳。
本院认为，被告人黄海新明知对方系未满十四周岁的幼女仍强行与之发生2次性关系，致其怀孕，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人黄海新犯强奸罪的罪名成立。黄海新归案后如实供述自己的犯罪事实，且当庭自愿认罪，是坦白，依法可以从轻处罚。根据被告人黄海新的犯罪事实，犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款和第二款、第六十七条第三款，判决如下：
被告人黄海新犯强奸罪，判处有期徒刑七年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月18日起至2026年3月17日止。）
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向广西壮族自治区玉林市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本八份。



审判长  冯朝松
审判员  钟明正
人民陪审员  叶超锋
二〇一九年十月十四日
书记员  符雪婷




