黄汉良猥亵儿童一审刑事判决书
中山市第一人民法院
刑事判决书
（2019）粤2071刑初1465号
公诉机关中山市第一市区人民检察院。
被告人黄汉良，男，1975年3月21日出生于广西壮族自治区凌云县，壮族，小学文化，农民，户籍所在地凌云县。因本案于2019年3月14日被羁押，次日被刑事拘留，同年3月29日被逮捕。现押于中山市看守所。
辩护人冯万明，广东品政律师事务所律师。
中山市第一市区人民检察院以中检一区未检刑诉〔2019〕54号起诉书指控被告人黄汉良犯猥亵儿童罪，于2019年6月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及被害人个人隐私，不公开开庭审理了本案。中山市第一市区人民检察院指派检察员刘荣娟出庭支持公诉，被告人黄汉良及其辩护人冯万明到庭参加诉讼。现已审理终结。
中山市第一市区人民检察院指控:2019年3月14日中午，被告人黄汉良应朋友邀请至中山市三乡镇鸦岗村新市场隔壁0006号出租屋一楼一房间内吃午饭，其见被害人谢某某（2013年11月20日生）在楼道玩耍，遂将谢带至房间内，伸手进谢某某内裤摸谢的阴部实施猥亵，事后给谢某某人民币5元钱。上述事实，公诉机关向法庭提交了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、勘验、检查、辨认笔录、视听资料等证据证实，并据此认为被告人黄汉良猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
被告人黄汉良辩称:其看见小女孩摔倒了扶她起来时摸到她的屁股，见她可怜就给她5元钱买糖吃，并没有伸手摸她的阴部。
被告人黄汉良的辩护人提出如下辩护意见：1.被害人陈述前后有矛盾，且与被告人的供述不一致，指控黄汉良犯猥亵儿童罪的证据不足。2.即使黄汉良有猥亵儿童的行为，也属于犯罪情节显著轻微，不宜按照犯罪处理。且其在案发后明知已报警但仍然回到现场，如实供述具体作案过程，构成自首。3.黄汉良无犯罪前科，系初犯、偶犯，真诚悔改。
经审理查明经审理查明:2019年3月14日中午，被告人黄汉良受朋友邀请到中山市三乡镇鸦岗村新市场隔壁0006号出租屋一楼一房间内吃午饭，期间看见被害人谢某某（2013年11月20日生）在门外的楼道玩耍，遂起了歹念，拿了一张面值5元的人民币给谢某某后，在楼梯口处将手伸进谢某某内裤摸弄谢的阴部实施猥亵。当晚，被告人黄汉良在上述出租屋附近被公安人员抓获归案。
上述事实，有以下证据证实：
1.被害人谢某某（2013年11月20日出生）的陈述证实，2019年3月14日下午，其穿着溜冰鞋在出租屋一楼的楼道玩，后在隔壁门口一个叔叔给其5元钱叫其买东西吃，并将其叫到他的房间(经谢某某指认，现场为一楼楼梯口处),然后该叔叔就用手从前面伸进其内裤里面，用整个手掌捂住其阴部，五只手指一起在其阴部捞痒痒，过了一会儿就让其回家了。到了晚上，其妈妈发现那5元钱后追问，其就把被叔叔摸的事情告诉妈妈。其辨认出被告人黄汉良是摸其的那名叔叔。其指认出被叔叔摸的地点是出租屋一楼的楼梯口。
2.证人张某的证言证实，2019年3月14日晚上,其看见女儿谢某某手里拿着一张5元钱就问钱的来源，谢某某称是一名叔叔给的，那叔叔还用手伸进她的裤子里抠她的下体，并带其到隔离出租屋门口指认了地点。其马上找房东拿到该出租屋租客电话和他联系，该租客说是他朋友给的5元，但具体不知道发生什么事，遂报警。
3.证人劳某的证言证实，2019年3月14日中午，其黄汉良、全某、劳甲夫妻到出租屋吃饭喝酒。期间，黄汉良曾独自一人走到房间外面，约十分钟后回到房间，并说在外面看见一名小女孩很可爱，给了5元钱她。其没有看到黄汉良和小女孩玩。
4.证人全某的证言证实，2019年3月14日中午，其和黄汉良、劳甲夫妇到劳某出租屋吃饭，后来劳甲夫妻先走了。1时30分许，黄汉良就出去约5分钟，回来时说在外面给了一名小女孩5元钱买零食。其看见小女孩在劳某出租屋门口走廊玩，但没有看到黄汉良给她5元钱，也没有看到黄汉良对小女孩有无猥亵行为。
5.公安机关的抓获及缴获经过、接受证据清单及照片证实，2019年3月14日21时30分许，公安人员接到被害人谢某某父亲报案后在三乡镇鸦岗村新市场一出租房附近将被告人黄汉良抓获。后被害人父亲向公安人员提交了黄汉良给其女儿的5元人民币。
6.病历材料证实，被害人谢某某外阴检查未见异常。
7.户籍证明证实被告人黄汉良的身份情况。
8.被告人黄汉良在公安机关的有罪供述（含亲笔供词）供认，2019年3月14日中午，其和全某、劳甲夫妇一起在劳某出租屋吃饭，期间，其看见一名约5岁的小女孩在门口穿着溜冰鞋走来走去并摔了几次，其就出去给了小女孩5元钱买东西吃，期间其起了“邪念”，在看见小女孩又摔倒时上前将她扶住，并将手伸进小女孩的裙子里面，用手指从她的下阴部往上滑上来，小女孩没有哭闹，也没有其他人看见。其对现场作了指认。
以上证据经庭审质证，本院予以确认。
对被告人及辩护人所提辩解辩护意见，本院综合评判如下：
第一，经查，年仅五岁的被害人谢某某证实黄汉良伸手在其“尿尿”的地方挠痒痒；证人张某证实看到女儿谢某某手上的5元钱后追问，获知她被黄汉良猥亵后报案；黄汉良在公安机关的有罪供述亦供认用手摸过谢某某的阴部；上述证据相互印证，足以认定黄汉良猥亵被害人的事实，被告人所提其没有摸被害人阴部及辩护人所提认定被告人实施猥亵的证据不足的意见，与查明事实不符，不予采信。
第二，被告人黄汉良对一名年仅五岁、无任何性防卫能力的被害人进行猥亵，对被害人的身心健康影响深远，社会危害性较大，不能认定情节显著轻微。对辩护人就此所提意见，不予采纳。
第三，被告人黄汉良在开庭审理时尚且未能如实供述自己的犯罪事实，根本不可能构成自首。对辩护人就此所提意见，不予采纳。
第四，辩护人所提被告人无犯罪前科的意见，经查属实，予以采纳。
上述分析，有理部分予以采纳。
本院认为，被告人黄汉良无视国家法律，猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应依法从重处罚。公诉机关指控黄汉良犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人黄汉良犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月14日起至2019年12月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省中山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  吴泽标
人民陪审员  陈海泉
人民陪审员  杨小珍
二〇一九年九月十日
书记员  黎姗姗




