黄某2猥亵儿童一审刑事判决书
上海市金山区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0116刑初155号
公诉机关上海市金山区人民检察院。
被告人黄某2，男，1975年3月18日生，汉族，住上海市金山区。
辩护人王某某，上海市群成律师事务所律师。
上海市金山区人民检察院以沪金检未检刑诉〔2019〕12号起诉书指控被告人黄某2犯猥亵儿童罪，于2019年2月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。上海市金山区人民检察院指派检察员范某某出庭支持公诉，被告人黄某2及其辩护人王某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年10月17日18时许，被告人黄某2乘坐牌号为沪A0XXX**莲卫专线公交车，并坐到被害人张某某2005年9月16日出生旁边的座位上。当公交车即将行驶至本区卫清西路乐购超市公交车站附近时，被告人黄某2采用强行搂抱及抓摸胸部的方式，对被害人张某某实施猥亵。
案发后，公交车售票员拨打110报警，公安民警到达现场后将被告人黄某2传唤至派出所，其到案后如实供述了上述事实。
上述事实，被告人黄某2在开庭过程中亦无异议，并有被害人张某某的陈述及辨认笔录，证人黄某1的证言，被害人张某某的法定代理人提供的出生医学证明，巴中市公安局恩阳区分局登科派出所、巴中市恩阳区石城乡小元村村民委员会出具的证明，上海耸屹健康管理咨询有限公司出具的司法鉴定意见书，公安机关出具的调取证据清单、监控录像、视听资料说明书、侦破经过、户籍资料，上海市金山区石化阳光职业康复援助中心出具的情况说明，残疾人证等证据所证实，足以认定。
辩护人对指控的事实及定性均无异议，并认为本案的犯罪情节较轻，被告人到案后认罪态度较好，具有坦白情节；被告人XXX残疾，且案发时处于酒后不太清醒的状态，建议法庭从轻处罚。
本院认为，被告人黄某2猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人黄某2到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人黄某2犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月17日起至2019年10月16日止。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  曹雪明
审判员  朱敏
人民陪审员  钱梅红
二〇一九年三月十二日
书记员  张洁




