黄春强奸二审刑事裁定书
赣州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣07刑终904号
原公诉机关寻乌县人民检察院。
上诉人（原审被告人）黄春（外号“阿二”），男，1989年6月26日出生于江西省寻乌县，汉族，初中文化，务工，住寻乌县。曾因犯故意伤害罪，于2010年3月19日被寻乌县人民法院判处有期徒刑六个月。曾因犯故意伤害罪，于2017年7月17日被寻乌县人民法院判处有期徒刑八个月，2017年7月21日刑满释放。因涉嫌犯强奸罪，于2019年3月21日被刑事拘留，2019年4月3日被逮捕。现羁押于寻乌县看守所。
寻乌县人民法院审理寻乌县人民检察院指控原审被告人黄春犯强奸罪一案，于2019年8月16日作出（2019）赣0734刑初79号刑事判决。原审被告人黄春不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问原审被告人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：2017年10月22日晚，范春松（另案处理）将被害人林某1（2004年4月18日出生）、刘某、胡玉珍等女孩子带至寻乌县城中央华府小区附近的一家夜宵店跟被告人黄春、范某1（另案处理）一起喝酒。期间，范某1向范某3表达了他和黄春看上了林某1和刘某，想与其发生性关系的意思表示。随后范某3不停叫林某1、刘某跟范某1和黄春喝酒，致林某1醉酒。吃完夜宵后，范某3叫林某1、刘某跟着范某1和黄春出去玩。随后范某1驾车载着黄春及醉酒的林某1、刘某来到寻乌县长宁镇丽景酒店一房内，待刘某和范某1离开房间后，黄春与醉酒的被害人林某1发生了性关系。案发时，被害人林某1未满14周岁。2019年3月21日，黄春被公安机关传唤归案。
原审判决认定上述事实有：被害人林某1陈述，证人范某1、刘某、曾某、陈某1、范某2、陈某2、林某2的证言，立案决定书、受案登记表、归案情况说明、逮捕必要性说明、被告人基本情况、身份证明、范某1向公安机关提供的丽景酒店住客账单、公安从丽景酒店调取的有关范某1及范某2住客清单、被害人林某1的户口本复印件公安、林某3出生登记情况表、黄春的释放证明、黄春、范某1身高照片、从范某3手机里提取的范某3与范某1之间与本案有关的微信红包交易记录清单，现场勘验笔录、辨认笔录，同案犯范某3在侦查阶段的供述，以及被告人黄春在侦查阶段的供述等证据。
关于被告人黄春是否构成强奸罪的问题，原审法院评判如下:结合本案的相关证据，除本案被害人证实自己被被告人强奸外。证人范某1的证言证实了2017年下半年的一天，自己和被告人黄春从范某3手中带走了两个被灌醉的女孩，并在丽景酒店开房，自己与黄春和两个被灌醉的女孩一起进入了房间。证人刘某的证言也证实了自己跟林某1被灌醉后，被外号叫“瓜子”和一个更高瘦的男子带到丽景酒店，进入房间后瘦高个子帮林某1脱了衣服，且在自己离开房间时看到瘦高个的男子两只手撑在林某1头两侧的床上准备趴在林某1身上，并想亲林某1。证人曾某证实2017年10份的一天晚上，在丽景酒店，见林某1和“阿二子”两人在房间里，同时还证实了看到范某3手机微信里有“阿二子”问范某3多少钱的内容。被告人黄春的供述证实范某1告诉他同村的外号“家八”的男子手下有很多十七、八岁的小女孩可以去嫖货（嫖娼）。案发当天晚上，范某1打电话叫黄春吃夜宵而且说还有几个十七、八岁的“细妹子”也会出来一起吃夜宵。上述证据足以证实，被告人黄春在与被害人见面时就有想与被害人发生性关系的想法，而被害人并不知情且被灌醉后，被告人带被害人一起到丽景酒店开房的事实，在进入房间后有与被害人亲近的行为。该事实可以表明被告人黄春与在被害人失去意识后与其发生性行为。被告人黄春虽辩称未与被害人发生性关系，但未提交证据予以证实。该辩护意见不予采纳。
原审法院认为，被告人黄春以醉酒方式与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为构成强奸罪。黄春在被判处有期徒刑刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，判决：被告人黄春犯强奸罪，判处有期徒刑四年八个月。
黄春上诉提出，他的行为不构成强奸罪，请求二审宣告他无罪。
经本院审理查明的事实与原审判决认定的事实一致。原公诉机关向原审法院提供的证据与本案有关联，能够相互印证，并且来源合法，业经一审庭审质证属实，能够作为定案的根据，本院予以确认。
黄春就本案定罪提出的上诉意见与黄春在一审期间提出的辩解意见内容一致，原审法院对此问题已经作出了相应的评判、分析，本院对此问题的评判、分析与原审法院观点一致，不再赘述。
本院认为，上诉人黄春以醉酒方法，强行与幼女发生性行为，其行为构成强奸罪。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款的规定，奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚。原审判决鉴于黄春是累犯、系奸淫幼女、拒不认罪等量刑情节，以强奸罪对其判处的刑罚属罪责刑相当。原审判决认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  刘廷轩
审判员  徐晓敏
审判员  林欣茹
二〇一九年十一月十七日
书记员  梁春华




