黄水清强奸、猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
岳阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘06刑更574号
罪犯黄水清，男，1954年2月26日出生于湖南省南县，汉族，中专文化，现在湖南省岳阳监狱第九监区服刑。
湖南省南县人民法院于2012年3月30日作出（2012）南法刑初字第36号刑事判决，以被告人黄水清犯强奸罪、猥亵儿童罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利二年，刑期自2011年12月6日起至2024年12月5日止。判决发生法律效力后，交付执行。执行期间，因其确有悔改表现，本院先后于2014年8月26日、2015年12月29日、2017年8月4日作出（2014）岳中刑执字第979号、（2015）岳中刑执字第1869号、（2017）湘06刑更225号刑事裁定，对其共减刑三年二个月，减刑后的刑期至2021年10月5日止，剥夺政治权利二年不变。执行机关岳阳监狱于2019年7月22日提出减刑建议书,报送本院审理。本院依法组成合议庭对本案公开开庭进行了审理。本案现已审理终结。
执行机关减刑建议书提出，罪犯黄水清在执行期间能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，努力完成劳动任务，现累计获奖励分2427.5分。据此，执行机关认定罪犯黄水清确有悔改表现。上述事实，有罪犯考核奖惩统计台帐、罪犯考核奖励登记表、考核处罚登记表、罪犯奖惩审批表、罪犯认罪服法书等证据证实。
经审理查明，执行机关呈报罪犯黄水清在执行期间的悔改表现及改造情况，本院予以确认。
本院认为，罪犯黄水清在执行期间能接受教育、劳动改造，有悔改表现，可予减刑。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条的规定，裁定如下：
对罪犯黄水清减去有期徒刑七个月，减刑后的刑期至2021年3月5日，剥夺政治权利二年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  刘玲
审判员  乔宝全
人民陪审员  李岳斌
二〇一九年七月三十一日
书记员  陈倩雅




