黄某某强奸一审刑事判决书
上海市浦东新区人民法院
刑事判决书
（2019）沪0115刑初2208号
公诉机关上海市浦东新区人民检察院。
被告人黄某某，男，1959年12月23日生，汉族，户籍地上海市浦东新区。
辩护人吴小林，上海市东高地律师事务所律师。
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检未检刑诉〔2019〕1208号起诉书指控被告人黄某某犯强奸罪，于2019年5月24日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。上海市浦东新区人民检察院指派检察员杨某出庭支持公诉，被告人黄某某及由本院经上海市浦东新区法律援助中心指派的辩护人吴小林到庭参加诉讼。现已审理终结。
上海市浦东新区人民检察院指控：2018年12月23日11时30分许，被告人黄某某至上海市浦东新区高东镇龙桥村1队叠桥宅XXX号一楼被害人李某1(女，13周岁)的暂住地，用身体压制被害人并用手摸被害人身体及屁股等部位，欲强行与被害人发生性关系，因被害人呼救被人发现而未得逞。2018年12月23日16时许，被告人黄某某主动至公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。为证实上述指控，公诉机关当庭宣读并出示被害人陈述、证人证言、相关鉴定意见等书证，据此认为应当以强奸罪追究被告人黄某某的刑事责任，被告人系限定刑事责任能力的精神病人，本次犯罪系犯罪未遂，有自首情节。现提请法庭依法判处。
庭审中，被告人黄某某及辩护人对起诉书指控的基本犯罪事实和罪名均没有意见。
经审理查明：2018年12月23日11时30分许，被告人黄某某至上海市浦东新区高东镇龙桥村1队叠桥宅XXX号一楼被害人李某1(女，13周岁)的暂住地，用身体压制被害人并用手摸被害人身体及屁股等部位，欲强行与被害人.发生性关系、因被害人呼救被人发现而未得逞。
2018年12月23日16时许，被告人黄某某主动至公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1.被害人李某1的陈述，证实在上述时间、地点，被告人黄某某欲强行与其发生性关系的事实。
2.证人孙某某和李某2的证言，证实在上述时间、地点，两人目睹被告人黄某某欲强行与被害人发生性关系的事实。
3.被告人黄某某的供述和辨认笔录，证实在上述时间、地点，被告人黄某某欲强行与被害人李某1发生性关系的事实。
4.上海市残疾人联合会签发的残疾人证和司法鉴定科学研究院出具的司法鉴定意见书，证实被告人黄某某具有限定刑事责任能力和受审能力的事实。
5.上海市公安局浦东分局出具的案发及抓获经过，证实被告人黄某某到案情况。
6.上海市公安局浦东分局出具的常住人口基本信息，证实被害人李某1案发时未满十四周岁，系幼女的事实;被告人黄某某案发时已满十八周岁，系成年人的事实。
本院认为，被告人黄某某违背妇女意志，强行与幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。在本案中，被告人黄某某系限定刑事责任能力的精神病人，依法减轻处罚。被告人黄某某认罪认罚，系犯罪未遂，有自首情节，依法从轻处罚。辩护人所提相关辩护意见，本院予以采纳。本院为保护公民的人身权利不受侵犯，根据被告人黄某某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第十八条、第二十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人黄某某犯强奸罪，判处有期徒刑一年七个月。
(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月23日起至2020年7月22日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  金果
人民陪审员  刘望军
人民陪审员  孙根祥
二〇一九年六月二十日
书记员  曹铭




