黄海洋强奸一审刑事判决书
紫云苗族布依族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）黔0425刑初21号
公诉机关贵州省紫云苗族布依族自治县人民检察院。
被告人黄海洋，男，1997年8月12日出生，苗族，小学文化，务农，户籍所在地贵州省紫云自治县，现住贵州省紫云自治县。因涉嫌强奸罪，2018年11月6日在广东省惠州市被抓获，寄押于惠州市看守所。于同年11月14日被刑事拘留，同年11月23日被执行逮捕。现羁押于紫云自治县看守所。
辩护人熊进国，男，“法治扶贫”法律援助志愿律师。
法定代理人刘某1，系被害人周某之母。
贵州省紫云苗族布依族自治县人民检察院以紫检刑诉（2019）24号起诉书指控被告人黄海洋犯强奸罪，于2019年2月19日向本院提起公诉。本案适用普通程序，于2019年5月9日不公开开庭审理了本案。贵州省紫云苗族布依族自治县人民检察院指派检察员杨杰出庭支持公诉，被告人黄海洋及其辩护人熊进国、被害人周某的法定代理人刘某1到庭参加诉讼。现已审理终结。
贵州省紫云自治县人民检察院指控，2018年9月11日，被害人周某（年满11周岁幼女）与丁某某（未满18周岁）邀约至被告人黄海洋位于紫云自治县松山镇五峰街道磨南村移民安置小区富源楼三单元6楼3-6-2室的家中喝酒玩乐，次日凌晨0时许，黄海洋在客厅沙发上与周某发生性关系。次日，周某在其家属的陪同下到紫云自治县公安局报案。黄海洋于2018年11月6日在广东省惠州市被该市陈江派出所民警抓获归案。
为证实上述事实，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、鉴定意见、现场勘查笔录、辨认笔录、视听资料等证据。公诉机关认为，被告人黄海洋明知他人系幼女，仍对其实施奸淫行为，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究被告人黄海洋的刑事责任。提起公诉，请依法判处。
公诉机关提出被告人黄海洋具有以下量刑情节：（1）系坦白；（2）奸淫对象系未满12周岁的幼女。建议对被告人黄海洋判处有期徒刑五年至八年。
被告人黄海洋对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，对量刑情节亦无异议。其辩护人认为黄海洋未采取暴力手段，归案后认罪态度较好，系坦白，系初犯、偶犯，建议判处有期徒刑五年。
经审理查明，2018年9月11日晚，被害人周某（年满11周岁幼女）与丁某（未满18周岁）邀约至被告人黄海洋位于紫云自治县松山镇五峰街道磨南村移民安置小区富源楼三单元6楼3-6-2室的家中喝酒玩乐，次日凌晨2时许，黄海洋在客厅沙发上与周某发生性关系。9月13日下午，周某在家属的陪同下到紫云自治县公安局报案。黄海洋于2018年11月6日在广东省惠州市陈江街道办事处曙光路百乐汇网吧内被抓获归案。
认定上述事实，有经庭审举证、质证，并查证属实的以下证据证实：
（一）书证
1、户籍信息证实：
（1）黄海洋，男，1997年8月12日出生，作案时已达到完全刑事责任年龄。
（2）周某，女，2007年1月4日出生，被性侵时系已满11周岁不满12周岁的幼女。
2、常住人口登记表、紫云自治县中小学在校学生花名册证实，周某系2007年1月4日出生。2018年-2019年第一学期，周某就读第六小学六年级（1）班。
3、紫云自治县人民医院出具的疾病证明书证实，2018年9月13日所出具，患者周某，女，11岁，妇科检查可见：会阴无红肿，处女膜不完整，于处女膜5点方向见一大小约0.3cm裂口，稍呈淤血状。
4、证人丁某与被害人周某的微信聊天记录证实，2018年9月11日，二人通过微信联系的过程。
5、扣押、发还物品清单证实，手表一块、银行卡一张、身份证一张、116元现金、VIVOX9PLUS金色手机一部，以上黄海洋的物品已被扣押，并已于2018年11月24日发还其家人黄友胜。
6、到案经过证实，2018年11月6日，黄海洋在惠州市陈江街道办事处曙光路百乐汇网吧被民警抓获归案。
7、查询违法犯罪记录证实，黄海洋此前未查询到违法犯罪记录。
8、惠州市看守所出具的羁押证明证实，被告人黄海洋于2018年11月6日至2018年11月14日羁押于惠州市看守所。
（二）证人证言
1、证人刘某2的证言：我侄女周某是我大姐的女儿，我大姐和大姐夫在江苏打工，周某在我家和我们居住，今年才11岁多还没有满12岁，在紫云自治县松山镇六小读六年级一班，2018年9月11日晚上我是20时40分左右下班，我到家听我母亲说她出门时周某还在家的，到21时30分回家就没有看到她了，我们打她电话，通了没人接，我们到处找，一直找到凌晨2点钟没有找到，第二天我们去学校找，约早上8点钟也没有看到周某在学校，听同学讲是和一个叫飘姐的出去玩了，之后我们在移民小区一户人家找到周某，找到后看到周某脖子上有吻痕，我们就问她怎么回事，她没说什么就回家了，周某的手机被砸坏了，手机卡也不见了。9月12日周某一天没去上课，9月13日中午，我问周某，她才说9月11日晚上在移民小区被一名男子强奸了，所以我于13日下午报警。
2、证人丁某的证言：上个星期六我通过QQ认识一个小女生，我喊她妹，她叫我飘姐，她QQ上显示11岁，的确上看去比我小，像是11岁。黄洋洋（黄海洋）是大营人，我是在紫云街上认识他的，也是星期六才认识的，我有他微信号和手机号。前天星期二，我和黄洋洋通过微信联系后，在小岩山移民小区路边见面，晚上7点过，除了黄洋洋外还有一个我不认识的男生，见面后我们就进入这个小区一栋的六楼。星期二早上这个女生发QQ问我在哪里，我说让她来找我，晚上9点过钟，我和黄洋洋就去找小姑娘，小姑娘家也住在一层楼的平房，我去过她家，她爹妈出去打工了，她跟婆婆住在一起。黄洋洋和我骑摩托车去接她，她坐中间，我坐后面，我们回到移民小区后，房间里还有一个叫刘力的男生，之后我们就开始喝啤酒，边喝边聊，小姑娘和她同学发信息，之后就跑出去，她哭着说她最好的闺蜜把她的QQ删除了，之后我们两个又回到黄洋洋家喝酒，我和刘力在小岩山小卖部又买得一件12瓶的啤酒，然后我们接着喝，喝到晚上12点左右，我就进一间卧室睡觉，晚一点刘力过来和我睡，客厅还剩下那个小姑娘和黄洋洋。第二天早上刘力起来上班了，小姑娘进来看到我没有穿衣服就说：“不要讲你着，我都着。”意思就是看见我身上光的就认为我和刘力发生性关系了，她也和黄洋洋发生性关系的。之后我起来看到黄洋洋穿起衣服睡在沙发上的，接着我就打扫卫生，买早餐吃，9点过钟，那个小姑娘的舅舅来把她带走了。我们在一起时没有谈过年龄的问题，小姑娘说过她是紫云自治县六小六年级的学生。
（三）被害人陈述
被害人周某的陈述：我父母在外省打工，我和婆婆住在磨南村屯上组，今年11岁，我属狗的，是紫云县第六小学六年级1班学生。最近几天我和一个不认识的人在紫云自治县松山镇小岩山移民小区的一户人家的客厅沙发上发生性关系的，我是被迫的，我反抗的，但不起作用，那时我喝酒有点昏了，四肢无力，这个人射精在我体内的，这些话我都明白是什么意思的。当天我穿的牛仔裤和黑色外套还有一件白色短袖，除了内裤其他我都洗了，内裤刚才还穿在身上，被女警察拿走了。具体是这样的，上个星期六我在我幺舅刘东元家玩，认识丁某，丁某是马某的人，年龄比我大，好像有16岁，前天星期二我放学就发QQ信息问丁某在哪里，我来找她玩，她说在移民小区里，我说去找她玩，大约下午4点钟，我就去找她，她叫我上楼，我上到六楼玩了一会儿就回家了，她叫我晚上接着去玩，我回家吃晚饭，大约晚上7点钟，丁某给我打电话，等我公公走后我就发短信让她来接我，之后她和一个不认识的男的来接我，也就是后来和我发生性关系的那个男的，一起到白天玩的那家，那个男的说是他哥哥家，房间里还有另一个不认识的男生，我们在沙发上坐，我们四个都喊喝酒，就用小碗喝啤酒，啤酒是瓶装的雪花啤酒，开始喝了一提，接着丁某和另外一个男生又去买了点酒，我们接着玩扑克喝酒，我总的喝十多碗啤酒，还剩下三瓶没有喝，大家瞌睡都来了，那时大约晚上十二点，家里给我打电话，我不想接，接着我舅舅又打丁某的电话，丁某在沙发上玩手机，不知道她为什么生气，之后她进去一间卧室睡，大概晚上十二点过，另外一个不认识的男子进来叫我出去，我出去后他反锁门。我坐在客厅沙发上，和丁某骑摩托车来接我的那个男生就跑过来说要和我睡，我说：“不”，他说：“我不管，反正今晚我要和你睡。”我说：“不”，他说：“你不，反正今晚不得被窝盖”，接着这个男的就过来亲我，我说：“不”，并且用手抓他的脸，他就双手把我按在沙发上亲，我用脚蹬他让开，之后我上厕所接着在沙发上躺起，头有点昏，那个男的叫我脱衣服，说我不脱的话今晚这个衣服就不成衣服了，我就把自己衣服裤子全部脱了，然后用被子盖起，然后他也把他的衣服裤子脱光，就趴在我身上和我发生性关系。之后我就睡着了，直到第二天6点过钟起来，和丁某一起的那个男生起床去上班了，我走近丁某在的那个房间，看见丁某睡在地上，身上是光的，我问她：“你昨晚上是不是着上了，我着了。”9点过钟，我幺舅们来找我，把我带回去了，回到家里我幺舅一直问我，我才把真实情况说出来，我怕被家里的打，我脖子上有那个男生用嘴巴吸的痕迹。
（四）被告人供述
被告人黄海洋的供述：（1）2018年11月6日的供述、11月15日的供述：我没有强奸行为，有人告我强奸，但我不知情。
（2）2018年11月15日供述：我在我哥家紫云自治县松山街道小岩山移民安置小区18栋6-2，2018年9月初的一天晚上22时许，一名女生和她闺蜜，还有一个姓谢的男生在我家喝啤酒，两个女生都喝了点酒，其中一个女生说有人删除她的QQ后很生气就跑出去了，另一个女生也跟着出去，我和姓谢的男生继续喝酒，一个小时后两名女生又跑回我家里，并在我家大吵大闹，我喊她们回家，她们说晚了就不回去了，我喊她们不要吵，会吵到楼下的人，但是她们不听，还是继续大吵大闹，我和姓谢的男生继续喝酒，当天晚上我喝了八九瓶啤酒，我喝醉了。第二天2时许，我在沙发上休息，一名女生来沙发上和我睡觉，女生伸手抱我，我也伸手抱她，女生把她自己的衣服脱完后吻我，我就把自己的裤子脱了，我们两个就在沙发上发生性关系了，我的生殖器放进女生阴道的，我们就发生了这一次，女生是自愿的。她和我说过她有17岁，当时没有人在场，另一个女生和男生去外面买东西了。
（3）2019年5月9日当庭供述：我在2018年10月左右去外省打工，我接到我二哥电话说有民警去找我，让我回来紫云处理事情，我就于2018年10月18、19日回来，到松山派出所，但民警查了告诉我说我没有事情，于是我又去打工了。
（五）鉴定意见
（安）公（司）鉴（法物）字[2018]467号法庭科学DNA鉴定书证实，（1）在送检的“周某阴道拭子”未检出人精斑，检出一人类基因型，在15个STR分型上与周某相同，支持该生物检材为周某所留，不支持为其他随机个体所留。（2）在送检的“周某颈部淤青处擦拭物”检出一人类基因型，在15个STR分型上与周某相同，支持该生物检材为周某所留，不支持为其他随机个体所留。（3）在送检的“周某内裤剪片”检出人精斑及混合基因型，在D8S1179等15个基因座上，周某、黄海洋的基因型均可从该混合基因型中找到。
（六）勘验笔录
1、现场勘验笔录及照片证实，2018年9月14日9时51分至11时5分勘验，现场位于紫云自治县松山镇小岩山安置小区富源楼六楼6-2室及现场情况。
2、人身检查笔录证实，经对周某人身进行检查，在周某左颈部从后往前，从上至下，可见2处皮肤青紫，面积分别为2.6cm*0.9cm、0.7cm*0.2cm；颈前部从左至右依次可见4处皮肤青紫，面积分别为1.0cm*0.6cm、1.2cm*0.7cm、1.8cm*0.7cm、2.1cm*0.7cm；右颈部从上至下依次可见3处皮肤青紫，面积分别为0.6cm*0.5cm、0.6cm*0.5cm、1.8cm*0.8cm，身体其他部位未见明显损伤。采集周某血样，颈部青紫处擦拭物提取，内裤原物提取。
3、证人丁某辨认笔录及照片证实，与其一起喝酒在一起玩的人是周某。
4、被害人周某辨认笔录及照片证实，（1）其被性侵的地点位于紫云自治县松山镇磨南村移民安置小区富源楼三单元6-2。（2）对其性侵的人就是被告人黄海洋。
5、被告人黄海洋辨认笔录及照片证实，（1）其于2018年9月初一天凌晨发生性关系的人是被害人周某。（2）其与被害人发生性关系的地点位于紫云自治县松山镇磨南村移民安置小区富源楼三单元6-2。
公诉机关当庭通知侦查人员出庭作证：
本案承办侦查人员李某出庭作证证实，其与另一承办人确实到黄海洋家鼓励其投案自首，但之后未收到任何反馈，未找到投案记录，无法证实被告人及辩护人提出自动投案的证明目的。
综合公诉机关提供的证据认定，被告人黄海洋的供述与被害人周某陈述能证实二人确实于2018年9月12日凌晨发生性关系，亦有鉴定意见相互印证。另，周某的户籍证明、学籍信息证实其发生性关系时系11周岁的幼女。公诉机关提交的全部证据客观、真实，能相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人黄海洋对不满十二周岁的被害人实施奸淫行为，应当认定为“明知”被害人系幼女。黄海洋的行为已构成强奸罪。公诉机关指控事实清楚，证据充分，指控罪名成立，应予确认。被告人黄海洋奸淫留守儿童，影响恶劣，应予严惩。虽无证据证实黄海洋系自动投案，但其归案后能如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可从轻处罚。辩护人提出的辩护意见，理由充分，应予采纳。公诉机关提出的量刑建议，理由充分，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人黄海洋犯强奸罪，判处有期徒刑六年零六个月。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即2018年11月6日起至2025年5月5日止。）
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向安顺市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  王静
人民陪审员  祝弋鸣
人民陪审员  莫莉
二〇一九年五月九日
书记员  杨昆




