黄昌茂减刑裁定书
黔南布依族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔27刑更2897号
罪犯黄昌茂，男，1942年6月7日生，苗族，贵州省黎平县人，文盲，现在贵州省都匀监狱服刑。
2005年6月7日，贵州省黔东南苗族侗族自治州中级人民法院作出（2005）黔东刑一字第30号刑事判决，认定该犯犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；数罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。判决发生法律效力后交付执行。2010年2月4日，贵州省高级人民法院作出（2010）黔刑执字第104号刑事裁定，将罪犯黄昌茂减为有期徒刑十九年，剥夺政治权利改为八年；2012年3月13日，本院作出（2012）黔南刑执字第1263号刑事裁定，对罪犯黄昌茂减去有期徒刑一年零九个月，剥夺政治权利八年不变；2014年12月3日，本院作出（2014）黔南刑执字第3333号刑事裁定，对罪犯黄昌茂减去有期徒刑一年零四个月，剥夺政治权利八年不变；2017年6月28日，本院作出（2017）黔27刑更942号刑事裁定，对罪犯黄昌茂减去有期徒刑七个月，剥夺政治权利八年不变（刑期至2025年6月3日止)。
2019年11月18日，刑罚执行机关贵州省都匀监狱以该犯在服刑期间确有悔改表现，提出减刑建议书报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯黄昌茂在服刑改造期间，能认罪悔罪，服从管教，自觉遵守监规纪律，劳动积极肯干，能完成或超额完成劳动生产任务，“三课”学习努力认真。在2016年8月至2017年3月获得积分79.9分转换为1个表扬，2017年4月至2017年9月获得1个表扬，2017年10月至2018年3月获得1个表扬，2018年4月至2018年9月获得1个表扬，2018年10月至2019年3月获得1个表扬，共计5个表扬。上述事实有执行机关提供的罪犯奖励审附批表、罪犯评审鉴定表、罪犯减刑审核表等证据印证，本院予以确认。
本院认为，罪犯黄昌茂在刑罚执行期间，认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，符合减刑条件，依法可以减刑。对于刑罚执行机关提出对罪犯黄昌茂减去有期徒刑八个月，剥夺政治权利八年不变的建议，本院综合该犯犯罪性质、情节、社会危害程度等情况，对该犯减刑幅度予以调整。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、最高人民法院《关于适用的解释》第四百四十九条第一款第（三）项、最高人民法院《关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条、第六条之规定，裁定如下：
对罪犯黄昌茂减去有期徒刑五个月（刑期至2025年1月3日止)，剥夺政治权利八年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  曾令志
审判员  袁慧
审判员  林玲
二〇一九年十二月十六日
书记员  吴显菊




