黄某一审刑事判决书
大亚湾经济技术开发区人民法院
刑事判决书
（2018）粤1391刑初230号
公诉机关惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院。
被告人黄某，男，1952年5月4日出生，汉族，小学文化，户籍地：湖南省常德市汉寿县，现住址：惠州市。因涉嫌猥亵儿童罪，于2017年7月5日被大亚湾经济技术开发区公安局刑事拘留，因患肺癌，于2017年7月6日对其变更为取保候审。2018年7月6日，经大亚湾经济技术开发区人民检察院决定，对其取保候审。
指定辩护人彭营国，广东允升律师事务所律师，由大亚湾区法律援助处指派。
公诉机关以惠湾检公诉刑诉［2018］19号起诉书指控被告人黄某犯猥亵儿童罪,向本院提起公诉。本院于2018年8月1日审查受理后，依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，分别于2018年9月28日、2019年1月18日不公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员刘瑜出庭支持公诉，被告人黄某及其辩护人彭营国到庭参加诉讼。期间，因补充侦查证据的需要，公诉机关建议延期审理一次，本案现已审理终结。
公诉机关指控：2017年7月4日12时30分许，作为大悦城物业保安的被告人黄某在巡逻时看见被害人李某1、胡某1在大悦城花园七栋地下停车场内玩耍，遂跟在李某1身后，用左手从裙子下方伸进去隔着内裤抚摸李某1的生殖器。摸了一会后，黄某又走到胡某1身后用双手抱起胡某1，然后用右手从裙子下方伸进去从胡某1的大腿内侧往上摸，并隔着内裤抚摸其生殖器，胡某1被摸的很痒痛，黄某就将其放下。随后，胡某1走到旁边去玩，黄某又跟了过去，并弯下腰再次去摸胡某1的生殖器，胡某1将其推开，之后与李某1走到旁边的电动三轮车上坐着，黄某再次走过去，从后面用左手抱着胡某1的腰，用右手去摸胡某1的生殖器，最后还拉着胡某1的右手，不让其离开，胡某1推开黄某的手后就回家将事情告知了父母。
经惠州市中大惠亚医院对两名受害儿童做妇科检查，胡某1处女膜稍充血，未见裂伤；李某1处女膜未见裂伤。
公诉机关向法庭提供了书证、被害人陈述、被告人的供述和辩解、鉴定意见、勘验、检查、辨认等笔录、视听资料、电子数据等证据证实。认为被告人黄某猥亵儿童，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款的规定，应当以猥亵儿童罪追究刑事责任。提请依法判处。
被告人黄某对起诉书指控的事实没有异议，并当庭认罪。
其辩护人提出以下辩护意见：1.辩护人对公诉机关指控被告人犯猥亵儿童罪的罪名和定性没有异议。2.被告人没有造成被害人身体上的伤害。3.被告人在本案发生前一贯表现良好，没有犯罪前科。4.被告人年事已高，身患肺癌，不适宜羁押，建议对被告人从轻处罚，适用缓刑。
经审理查明：2017年7月4日12时30分许，作为大悦城物业保安的被告人黄某在巡逻时看见被害人李某1、胡某1在大悦城花园七栋地下停车场内玩耍，遂跟在李某1身后，用左手从裙子下方伸进去隔着内裤抚摸李某1的生殖器。摸了一会后，黄某又走到胡某1身后用双手抱起胡某1，然后用右手从裙子下方伸进去从胡某1的大腿内侧往上摸，并隔着内裤抚摸其生殖器，胡某1被摸的很痒痛，黄某就将其放下。随后，胡某1走到旁边去玩，黄某又跟了过去，并弯下腰再次去摸胡某1的生殖器，胡某1将其推开，之后与李某1走到旁边的电动三轮车上坐着，黄某再次走过去，从后面用左手抱着胡某1的腰，用右手去摸胡某1的生殖器，最后还拉着胡某1的右手，不让其离开，胡某1推开黄某的手后就回家将事情告知了父母。
经惠州市中大惠亚医院对两名受害儿童做妇科检查，胡某1处女膜稍充血，未见裂伤；李某1处女膜未见裂伤。
上述事实，有检察机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
（一）书证
1.常住人口信息，证实被告人的出生时间等身份情况，其在犯罪时已达刑事责任年龄。
2.到案经过，证实2017年7月4日接事主报案称大悦城物业的一名保安员黄某多次猥亵两名儿童，民警立即口头传唤被告人黄某到案。
3.疾病诊断证明书，证实二被害人的外阴幼女壁无红肿、抓痕，处女膜稍充血，未见裂伤。
（二）被害人的陈述
1.李某1的陈述：2017年7月4日12时许，我跟邻居小胡还有他弟弟在大亚湾西区地下停车场内玩，约12时30分许，大悦城的保安就过来了，一直跟随在我们后面，我们到哪里那个保安就跟随我们到哪里。我们在玩耍时那个保安就把我们拉到一个很黑暗的角落的地方，接着我在玩耍的时候那个保安就从我裙子下面摸我的生殖器官，摸了一会，后去小胡后面用双手抱住小胡的腰部把小胡抱起来，用右手从小胡的裙子从下往上伸进去摸小胡。后来小胡走到有三轮车那里玩，那个保安又跟着小胡并过去再次摸小胡下身。我和小胡在停车场玩耍的时候没有跌倒过。
2.胡某1的陈述：2017年7月4日12时许，我跟邻居朋友李某1还有我弟弟在大亚湾西区地下停车场内玩，然后保安就过来了，当时我看到保安的左手从李某1裙子下面摸李某1，摸了一会，那个保安直接从后面用双手抱住我的腰部把我抱起来，用左手抱着我，用右手从我裙子下往上伸进来摸我大腿内侧，隔着我的内裤摸我的生殖器官，摸得我痒痛他就把我放下来了。我走开了他又跟过来，再次弯下腰摸我的生殖器官，我推开了他。之后我与李某1在旁边的电动三轮车上坐着，那名保安又走过来抱我并摸我的生殖器官，最后我要回家，那个保安还拉住我的手不让我走。我和李某1在停车场玩耍的时候没有跌倒过。
（三）被告人黄某的供述和辩解：2017年7月4日10时许，我在大悦城地下停车场巡逻，看到三个小孩子在地下停车场玩耍，其中一个小女孩在荡秋千摔了下来，我就冲过去把她扶起来，并问她疼不疼，后来我看她没事我就走了。当时现场就只有三个小孩子。我扶那个小女孩起来的时候只碰到她的肩胛骨，在帮她看伤口的时候碰到她的腰。
（四）辨认笔录及现场勘验笔录
1.辨认笔录，证实被害人李某1、胡某1指认出了猥亵其的男子就是被告人黄某。
2.现场勘验笔录，证实作案现场位于大亚湾西区大悦城地下停车场。
（五）电子数据、视听资料
1.光碟一张，证实案发时被告人出现在作案现场，以及案发的过程。
2.现场照片，证实作案现场大亚湾西区大悦城地下停车场的环境情况。
补充侦查证据如下：
朱某某的证言：我是胡某1的母亲，2017年7月4日当时12时我收档之后到停车找我女儿和儿子，我就看到我女儿穿着裙子蹲在地上，我问她为什么穿着裙子在地上蹲在，接着我女儿就告诉我有一名小小的保安用手伸进她裙子隔着内裤抚摸她的生殖器官，还摸了“李某1”的，摸了之后有点疼所以蹲在那。后来我女儿就告诉我那个“小小保安”是一名年纪很老身高有点矮的保安，我回去把事情告诉“李某1”的母亲，后我们两家人去找那名保安，对方不承认我们就报警了。
本院认为：被告黄某顺无视国法，猥亵未满十四周岁的被害人，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。公诉机关指控其犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人当庭表示认罪、悔罪，可酌情从轻处罚。其辩护人提出“被告人没有犯罪前科、年事已高，身患肺癌，不适宜羁押，建议对被告人从轻处罚，适用缓刑”的辩护意见，理由成立，予以采纳。鉴于被告人犯罪情节较轻，有悔罪表现，且年事已高，身患疾病，综合本案的犯罪情节和悔罪表现，被告人符合缓刑适用条件，予以适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款及第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款及第三款的规定，判决如下：
被告黄某顺犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向惠州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  林木英
审判员  房耀庆
人民陪审员  周文斌
二〇一九年一月三十日
书记员  陈雅缎




