黄思英强奸、猥亵儿童一审刑事判决书
南昌市青云谱区人民法院
刑事判决书
（2019）赣0104刑初453号
公诉机关江西省南昌市青云谱区人民检察院。
被告人黄思英，男，1960年2月28日出生，汉族，初中文化，住江西省南昌市青云谱区，2019年5月20日因涉嫌强奸罪被南昌市公安局青云谱分局刑事拘留，2019年6月25日经南昌市青云谱区人民检察院批准逮捕，次日由南昌市公安局青云谱分局执行逮捕。现羁押于南昌市第一看守所。
指定辩护人万媛媛，江西盛宏律师事务所律师律师。
南昌市青云谱区人民检察院以青检刑诉〔2019〕482号起诉书指控被告人黄思英犯强奸罪、猥亵儿童罪，于2019年11月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。南昌市青云谱区人民检察院指派检察员管某出庭支持公诉，被告人黄思英及南昌市青云谱区法律援助中心指派辩护人万媛媛到庭参加诉讼。现已审理终结。
南昌市青云谱区人民检察院指控：1、猥亵儿童罪
2019年5月4日15时许，被告人黄思英趁被害人胡某来某家中看兔子，将被害人胡某带到家中客厅床上，抠摸其阴蒂并自己“打手枪”射精。
2019年5月19日16时许，被告人黄思英将被害人金某带到其住处一楼一间无人居住的房间内，用手摸被害人金某的阴蒂。
2、强奸罪
被告人黄思英分别于2019年5月5时15时许、2019年5月11日16时许、2019年5月12日15时许、2019年5月18日15时许，共四次将被害人胡某带到其住处一楼一间无人居住的房间内，脱掉被害人胡某的裤子，用手摸被害人胡某的阴蒂，用舌头舔胡某阴蒂，逼迫被害人胡某为其“手淫”，并用阴茎插被害人胡某的阴道并射精在其肚子上。
被告人黄思英分别于2019年5月15时16时许、2019年5月16日16时许，共二次将被害人邓某带到其住处一楼一间无人居住的房间内，脱掉被害人邓某的裤子，用手摸被害人邓某的阴蒂，用舌头舔邓某的阴蒂，并用阴茎插被害人胡某的阴部。
认定上述事实的证据如下：1、归案经过等书证；2、证人王某等人的证言；3、被害人胡某、邓某、金某的陈述；4、被告人黄思英的供述与辩解；5、鉴定意见。
公诉机关认为，被告人黄思英对两名未满十二周岁的幼女共实施了六次强奸行为、对两名未满十二周岁的幼女共实施了两次猥亵行为，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条、第二百三十七条第三款之规定，应当以强奸罪、猥亵儿童罪追究其刑事责任。建议并处有期徒刑十三年。
被告人黄思英对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审结过程中亦无异议。其辩护人辩称被告人自愿认罪、且系初犯、偶犯，可从轻处罚。
经审理查明：一、猥亵儿童犯罪事实
2019年5月4日15时许，被告人黄思英趁被害人胡某（8岁）来某家中看兔子，将被害人胡某带到家中客厅床上，抠摸其阴蒂并自己“打手枪”射精。
2019年5月19日16时许，被告人黄思英将被害人金某（7岁）带到其住处一楼一间无人居住的房间内，用手摸被害人金某的阴蒂。
二、强奸犯罪事实
被告人黄思英分别于2019年5月5时15时许、2019年5月11日16时许、2019年5月12日15时许、2019年5月18日15时许，共四次将被害人胡某（8岁）带到其住处一楼一间无人居住的房间内，脱掉被害人胡某的裤子，用手摸、用舌头被害人胡某的阴蒂，逼迫被害人胡某为其“手淫”，并用阴茎插被害人胡某的阴道并射精在其肚子上。
被告人黄思英分别于2019年5月15时16时许、2019年5月16日16时许，共二次将被害人邓某（7岁）带到其住处一楼一间无人居住的房间内，脱掉被害人邓某的裤子，用手摸、用舌头舔被害人邓某的阴蒂，并用阴茎插被害人邓某的阴部。
2019年5月19日，被害人胡某在其母亲的陪同下向公安机关报案，当日，公安机关在南昌市井冈山大道江东小区内一超市门口将被告人黄思英抓获归案。
上述事实有经庭审质证、确认的调取证据材料及清单、被害人及监护人信息；证人王某、邵某的证言；被害人胡某、邓某、金某的陈述及辨认笔录；被告人黄思英的供述和辩解以及辨认笔录；南昌市公安司法鉴定中心（洪）公（司）鉴（法物）字[2019]1036号法医物证检验报告、妇科检验报告；现场勘验笔录；同步录音录像；被告人黄思英的常住人口信息表及前科情况、归案经过、认罪认罚具结书说等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄思英明知三名被害人均系不满12周岁的幼女，仍对其中两名幼女共实施了六次强奸行为，情节恶劣，同时对其中两名幼女共实施了两次猥亵行为，其行为已构成强奸罪和猥亵儿童罪，应当数罪并罚并从重处罚。公诉机关指控的罪名成立。鉴于被告人黄思英归案后能够如实供述自己的犯罪事实且当庭自愿认罪认罚，具有坦白情节，依法可从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第三款第（一）项，第二百三十七条，第六十七条第三款、第六十九条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人黄思英犯强奸罪，判处有期徒刑十一年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年六个月；合并执行有期徒刑十三年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月20日起至2032年5月19日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向南昌市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  彭芳芳
人民陪审员  胡友玲
人民陪审员  胡久瑞
二〇一九年十二月十二日
书记员  汪莹




