黄某某强奸罪一案一审刑事判决书
南部县人民法院
刑事判决书
（2019）川1321刑初280号
公诉机关南部县人民检察院。
被告人黄某某,曾用名黄某甲、黄某乙,男,1973年9月6日出生,汉族,小学文化,无业,户籍所在地四川省南部县,住四川省南部县。1993年4月21日因犯盗窃罪被南部县人民法院判处有期徒刑二年六个月;1995年12月11日因犯盗窃罪被南部县人民法院判处有期徒刑一年六个月;1998年6月1日因盗窃被南充市人民政府劳动教养管理委员会决定劳动教养二年;2002年1月31日因犯盗窃罪被南部县人民法院判处有期徒刑二年,并处罚金人民币3000元;2015年12月8日因犯强奸罪被南部县人民法院判处有期徒刑三年，2018年1月14日刑满释放。因涉嫌犯强奸罪,于2019年1月8日被南部县公安局抓获，2019年1月9日被南部县公安局刑事拘留，经南部县人民检察院批准,同年1月24日被南部县公安局执行逮捕。现羁押于南部县看守所。
指定辩护人谢廷平，四川义立律师事务所律师。
被害人王某1,女,现年11岁。
南部县人民检察院以南南检未检刑诉[2019]112号起诉书指控被告人黄某某犯强奸罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。南部县人民检察院指派检察员李丹、书记员王婷出庭支持公诉，被告人黄某某及其指定辩护人谢廷平到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人黄某某出生于1973年9月6日，之后将年龄更改为1979年1月10日，公民身份号码5129221979××××××××。
2019年1月6日13时许,被告人黄某某驾驶红色二轮摩托车（车架号LC6PCKBII1II0011049#）来到南部县永红乡“XX超市”附近,以坐车兜风为由将在超市门外独自玩耍的被害人王某1带上车,后将其带至南部县XX乡XX村XX山上,欲与其发生性关系,并强行亲吻被害人王某1嘴唇、乳房，后对其实施了奸淫。
经南部县公安局物证鉴定室鉴定,其意见为:被鉴定人王某1乳房挫伤,损伤程度评定为轻微伤。经南充市公安局物证鉴定所鉴定,其意见为:送检的右乳房拭子、乳房处棉签拭子、王某1秋衣上检出DNA-STR分型,与黄某某的血样在D8S1179等19个基因座基因型相同,其似然率为4.35×1025。
另查明，2019年1月8日南部县公安局将被告人黄某某作案工具红色二轮摩托车一辆予以扣押。
上述事实，被告人黄某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书、强制措施法律文书、传唤证、到案经过、前科资料、劳动教养相关资料、刑事裁定书及释放证明书、王某1户籍证明、常住人口表，调取证据通知书及清单，王某1的陈述、证人王某2、罗某、李某1、李某2、李某3、黄某的询问笔录，现场勘验笔录、方位图、平面图、现场照片，南充市公安局鉴定意见书、南部县公安局鉴定文书、鉴定意见通知书，提取笔录、人身检查笔录，宫腔镜检查报告单、南部县人民医院临床鉴定证明书、涉案财物入库清单、随案移送清单、光盘说明，接受证据清单、扣押清单、刑事判决书以及累犯的情况说明，南部县公安局出具的情况说明，被告人黄某某的讯问笔录、认罪认罚具结书、辨认笔录及照片，足以认定。
本院认为，被告人黄某某明知被害人系不满十四周岁的幼女仍对其实施奸淫,侵害了幼女性不可侵犯的权利和身心健康，其行为已触犯刑律，构成强奸罪，依法应当从重处罚。公诉机关指控被告人黄某某犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人黄某某被判处有期徒刑刑罚,刑罚执行完毕以后,在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,是累犯,依法应当从重处罚;被告人黄某某到案后，能如实供述所犯罪行，自愿认罪认罚,依法可以从轻从宽处理。被告人黄某某作案工具红色二轮摩托车予以没收，上缴国库。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第四十五条、第四十七条、第六十一条、第六十四条、第六十五条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人黄某某犯强奸罪，判处有期徒刑八年。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，应折抵一日，即自2019年1月9日起至2027年1月7日止。）；
二、扣押在案被告人黄某某的作案工具红色二轮摩托车予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向南充市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  何力
人民陪审员  李国超
人民陪审员  何蓉
二〇一九年九月二十五日
书记员  喻霜霜




