黄满义猥亵儿童刑罚变更刑事裁定书
湘西土家族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘31刑更56号
罪犯黄满义，男，1976年2月3日出生，汉族，湖南省辰溪县人，高中文化，现在吉首监狱服刑。
湖南省辰溪县人民法院于2018年1月20日作出（2018）湘1223刑初5号刑事判决，认定被告人黄满义犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。刑期自2017年9月20日起至2019年9月19日止。判决发生法律效力后交付执行。执行机关吉首监狱于2019年8月21日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关吉首监狱提出，罪犯黄满义自服刑以来确有悔改表现，能认罪服法，服从管理，积极参加劳动改造，努力完成劳动生产任务，并积极参加政治、文化、技术学习。截至2019年4月累计2个表扬余277.5分。以上事实有罪犯考核登记表、奖惩审批表、评审鉴定表在卷证实。
经审理查明，执行机关吉首监狱提出罪犯黄满义确有悔改表现的事实清楚，证据充分，本院予以确认。
本院认为，罪犯黄满义在服刑期间确有悔改表现。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯黄满义减去截至二〇一九年九月十九日前尚未执行完毕的刑期。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  田军
审判员  向才文
审判员  龙利平
二〇一九年八月三十日
书记员  记员李茜




