黄海平强奸罪刑罚变更刑事裁定书
成都市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川01刑更5235号
罪犯黄海平，男，1972年1月26日出生,贵州省金沙县人，汉族，文盲或半文盲，现在四川省邑州监狱服刑。
四川省古蔺县人民法院于2012年9月5日作出（2012）古蔺刑初字第124号刑事判决，以被告人黄海平犯强奸罪，判处有期徒刑10年；犯拐骗儿童罪，判处有期徒刑2年6个月。数罪并罚，决定执行有期徒刑11年。被告人黄海平未提出上诉。刑期自2012年3月22日起至2023年3月21日止。服刑期间，四川省成都市中级人民法院于2015年5月8日、2017年4月28日分别作出（2015）成刑执字第3275号、（2017）川01刑更642号裁定分别对其减去有期徒刑1年2个月、8个月，减刑后刑期止于2021年5月21日。执行机关四川省邑州监狱于2019年10月8日提出减刑建议，报送本院审理。本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关以该犯确有悔改表现等为由，提出减刑意见。
经审理查明，罪犯黄海平在服刑期间认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，完成生产任务，在考核期内获得表扬4个。
以上事实，有刑事判决书、执行机关的提请减刑建议书、罪犯考核积分统计台帐、罪犯考核记载表、罪犯评审鉴定表等证据在案予以证实。
本院认为，罪犯黄海平在服刑期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第四百四十九条第一款第三项、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条、第三条的规定，裁定如下：
对罪犯黄海平减去有期徒刑五个月，减刑后刑期至二〇二〇年十二月二十一日止。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  明静
审判员  梁楷
人民陪审员  秦昌正
二〇一九年十一月四日
书记员  何静




