黄某1与黄旭旺生命权、健康权、身体权纠纷一案一审民事判决书
龙州县人民法院
民事判决书
（2019）桂1423民初85号
原告：黄某1，女，2013年1月29日出生，壮族，广西龙州县人，学生，住广西龙州县。
法定代理人：黄某2（系黄某1母亲），女，1992年1月4日出生，壮族，广西龙州县人，农民，住广西龙州县。
委托诉讼代理人：农志华，龙州县法律服务所法律工作者。
被告：黄旭旺，男，1942年9月4日出生，壮族，广西龙州县人，农民，住广西龙州县，现于广西壮族自治区桂中监狱服刑。
原告黄某1与被告黄旭旺健康权纠纷一案，本院于2019年1月16日立案受理后，依法适用简易程序于2019年3月21日不公开开庭进行了审理。原告的法定代理人黄某2、被告黄旭旺到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
黄某1向本院提出诉讼请求：黄旭旺赔偿黄某1精神抚慰金30000元。事实和理由：2017年10月1日中午，黄旭旺到黄某1家中以满足性刺激为目的，将黄某1抱上二楼强行脱掉裤子进行猥亵，黄旭旺因此受到刑事处罚。黄某1因该事件导致精神恍惚、夜梦惊吓、怕见生人，并且哭闹不愿上学等，精神上受到极大伤害。黄旭旺应依法赔偿黄某1的精神损失。
黄旭旺辩称，其只是抱黄某1的时候触碰到而已，并非实施侵害行为。加之其已年老，没有赔偿能力，因此不同意赔偿。
黄某1围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。黄旭旺对黄某1提交的证据均无异议。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。
根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：
2017年10月1日下午3时许，黄旭旺在黄某1家中，强行用手指伸进其阴道，对其实施猥亵。2018年10月31日，本院作出（2018）桂1423刑初97号刑事判决书，判决黄旭旺犯猥亵儿童罪，处有期徒刑一年。黄旭旺不服判决提起上诉，崇左市中级人民法院于2018年12月27日作出（2018）桂14刑终157号刑事裁定书，维持原判。
本院认为，黄某1主张因猥亵行为致使其受到恐惧、惊吓等不健康状态，本案案由应确定为健康权纠纷。本案争议的焦点是：黄某1请求赔偿精神损害抚慰金是否具有事实和法律依据。
健康权是公民的基本权利，受法律保护。《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款规定，行为人因过错侵害他人民事权益的，应承担侵权责任。侵权人因同一行为应当承担刑事责任的，不影响依法承担侵权责任。黄旭旺猥亵儿童的犯罪事实，经由一审、二审刑事判决、裁定予以认定，其因该犯罪行为已经接受刑事制裁，因此本院对黄旭旺没有实施侵害行为的辩称不予采信。强制猥亵对年仅4岁的受害人黄某1造成的不仅是身体受伤，在心理上更是造成难以磨灭的伤痛和对其一生无法遗忘的阴影。黄旭旺的猥亵行为明显造成黄某1严重精神损害，根据《中华人民共和国侵权责任法》第二十二条“侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿”的规定，本院对黄某1的精神损害赔偿请求依法予以支持，并根据该侵权行为的手段以及所造成的后果等确定赔偿数额为30000元。
综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第四条、第六条第一款、第二十二条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条、第十条、第十一条之规定，判决如下：
黄旭旺赔偿黄某1精神损害抚慰金30000元。
上述债务，义务人应于本案判决生效之日起三十日内履行完毕。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。权利人可在本案生效判决规定的履行期限的最后一日起二年内，向本院申请执行。
案件受理费550元，减半收取275元，由黄旭旺负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于崇左市中级人民法院。



审判员  吴文伟
二〇一九年三月二十五日
书记员  苏兵




