黄森跃猥亵儿童罪刑罚变更执行裁定书
福建省高级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽刑更249号
罪犯黄森跃，男，1981年10月2日出生，汉族，福建省漳州市人，中专文化，教师。现在福建省泉州监狱服刑。
2015年7月31日福建省漳州市中级人民法院作出（2015）漳刑初字第22号刑事判决，认定被告人黄森跃犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年六个月，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。宣判后，黄森跃不服，提出上诉。本院于2015年10月20日作出（2015）闽刑终字第315号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。于2015年12月8日交付福建省泉州监狱执行。刑罚执行机关福建省泉州监狱根据罪犯黄森跃在无期徒刑服刑改造期间的表现，向本院提出对其减为有期徒刑22年，剥夺政治权利10年的减刑意见，并提供相应证据材料。经福建省监狱管理局审核后报送本院。本院于2019年7月16日立案，在法定期限内依法向社会公示，并依法组成合议庭审理了本案。现已审理终结。
本案公示期间，未收到对罪犯黄森跃减刑的异议。
经审理查明，罪犯黄森跃在服刑期间，能认罪悔罪，遵守法律和法规，但有3次违反监规被扣36分。积极参加劳动，完成劳动任务。2015年12月至2019年3月累计考核积分3676分，表扬6次。
上述事实，有刑罚执行机关提供的原生效裁判文书、执行通知书、罪犯评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯黄森跃在服刑期间确有悔改表现，依法可以减刑。刑罚执行机关建议的减刑幅度予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、第五十七条第二款、第七十九条、第八十条和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第八条第一款、第九条第一款和《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》第十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
将罪犯黄森跃的刑罚减为有期徒刑二十二年（刑期自2019年8月1日起至2041年7月31日止），剥夺政治权利十年。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  林庆高
审判员  沙晶
审判员  林标礼
二0一九年八月一日
书记员  蔡秀婷




