黄文纯猥亵儿童罪一审刑事判决书
含山县人民法院
刑事判决书
（2019）皖0522刑初246号
公诉机关含山县人民检察院。
被告人黄文纯,男,1931年3月4日出生,安徽省含山县人,汉族,文盲,农民,户籍所在地安徽省含山县,住址同上。2019年4月16日因涉嫌猥亵儿童罪被含山县公安局监视居住,2019年10月16日被含山县人民检察院监视居住，2019年11月21日被本院监视居住，现在居住地候审。
辩护人王新晨，安徽元谦律师事务所律师。
含山县人民检察院以含检未检刑诉（2019）52号起诉书指控被告人黄文纯犯猥亵儿童罪，于2019年11月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，于2019年12月13日不公开开庭审理了本案。含山县人民检察院指派检察员过雪山出庭支持公诉，被告人黄文纯及辩护人王新晨到庭参加诉讼，现已审理终结。
含山县人民检察院指控：2019年2月份的一天下午,被告人黄文纯到本村王某某家玩,王某某不在家。黄文纯走进王某某家位于一楼东边的卧室,发现王某某的孙女黄某某(女,2011年6月11日出生)一个人坐在床上玩。黄文纯顿生歹念,将黄某某的裤子脱至大腿处,用右手抠摸黄某某阴部。此时,王某某干农活回来进卧室看到黄文纯和其孙女都坐在床上,便起疑心询问怎回事，其孙女称被黄文纯抠摸，王某某将黄文纯赶出家门。
公诉机关认为，被告人黄文纯为满足自身淫欲而猥亵儿童,其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款,应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任，建议判处黄文纯有期徒刑一年，宣告缓刑一年。公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述和辩解、辨认笔录等证据予以证明。
被告人黄文纯对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关指控的事实一致。
本院认为，被告人黄文纯构成猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立。辩护人提出被告人黄文纯口头传唤到案，并如实交代自己的犯罪事实，是自首。经查，受害人报警后，办案民警到其家将其带至派出所调查，不属主动到案，不符合自首的条件。辩护人提出自首的意见，不予采纳。被告人黄文纯为满足其淫欲，猥亵儿童，依法应从重处罚；被告人黄文纯归案后，如实交代其犯罪事实，属坦白，依法可从轻处罚；被告人黄文纯于1931年出生，已满七十五周岁，依法可从轻或减轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款,第六十七条第三款、第十七条之一、第七十二条、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人黄文纯犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年，宣告缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向安徽省马鞍山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  贾长山
人民陪审员  黄传远
人民陪审员  严德年
二〇一九年十二月十三日
书记员  谷婷婷




