黄永清故意伤害罪刑罚变更刑事裁定书
贵港市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂08刑更1539号
罪犯黄永清，男，1980年3月11日出生，汉族，文盲，农民,原户籍所在地广西陆川县。非累犯，现在广西贵港监狱服刑。
广西壮族自治区玉林市中级人民法院于2013年11月25日作出（2012）玉中刑一初字第40号刑事判决，以黄永清犯故意伤害罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。数罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。该犯于2014年9月16日送广西贵港监狱服刑，服刑期间于2016年12月28日获裁定减为有期徒刑二十一年六个月（刑期自2016年12月28日起至2038年6月27日止），剥夺政治权利改为十年。执行机关贵港监狱于2019年9月25日作出减刑建议书，报送本院审理，本院依法组成合议庭进行了审理。现已审理终结。
执行机关报请减刑建议书认定，罪犯黄永清自2016年12月减刑以来，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。获评为2018年度监狱劳动能手。截至2019年4月止，累计获得7个表扬，确有悔改表现。报请本院对该犯减去有期徒刑八个月。
经审理查明，执行机关报请对罪犯黄永清减刑的事实，有执行机关提供的生效判决书、罪犯减刑审核表、减刑评审记录、罪犯奖励审批表、罪犯计分考核手册、罪犯生效裁判中财产性判项情况调查表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯黄永清在刑罚执行期间，确有悔改表现，符合法定减刑条件。对于执行机关报请对该犯的减刑建议，本院根据该犯的改造表现予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第二条的规定，裁定如下：
对罪犯黄永清减去有期徒刑八个月（减刑后刑期至2037年10月27日止），剥夺政治权利十年不变。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  张德升
审判员  陈仪
审判员  黄钰雄
二〇一九年十月三十日
书记员  覃婷




