黄某强奸一案刑事判决书
涟源市人民法院
刑事判决书
（2019）湘1382刑初423号
公诉机关湖南省涟源市人民检察院。
被告人黄某，男，汉族，高中文化，农民，住湖南省涟源市某乡某村。因涉嫌犯强奸罪，于2019年5月6日被刑事拘留，同月17日被逮捕。现羁押于湖南省涟源市看守所。
近亲属彭某平，女,汉族，农民，住湖南省涟源市某乡某村，系黄某母亲。
湖南省涟源市人民检察院以涟检未检刑诉〔2019〕43号起诉书指控被告人黄某犯强奸罪，于2019年7月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。湖南省涟源市人民检察院指派检察员郭爱兵出庭支持公诉，被告人黄某及其近亲属彭某平均到庭参加诉讼。现已审理终结。
湖南省涟源市人民检察院指控，2016年5月份的一天晚上，被告人黄某带李某某（女，10周岁）在涟源市桥头河镇玩。当晚，黄某与李某某在该镇汽车站对面的某宾馆开了间房，黄某与李
某某在该房间的床上发生了性关系。
2019年5月6日9时许，被告人黄某被涟源市公安局民警抓获。
公诉机关提供的证明指控事实的证据有：户籍资料、抓获经过相关书证，证人伍某玉、聂某花、颜某龙、黄某勋的证言，被害人李某某的陈述，被告人黄某的供述与辩解等。公诉机关认为，被告人黄某明知她人是幼女，仍与其发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。作案时，被告人黄某已满十六周岁不满十八周岁，还应适用《中华人民共和国刑法》第十七条第一、三款。诉请依法判处。
湖南省涟源市人民检察院根据《最高人民法院审理未成年人刑事案件的若干规定》，向法庭提供了黄某个人情况的调查报告。
被告人黄某对公诉机关指控的事实没有提出异议。
经审理查明，2016年5月份的一天晚上，被告人黄某带李某某（女，10周岁）在涟源市桥头河镇玩。当晚，黄某与李某某在该镇汽车站对面的某宾馆开了间房，黄某与李某某在该房间的床上发生了性关系。
2019年5月6日9时许，被告人黄某被涟源市公安局民警抓获，如实供述了自己的罪行。
2019年8月2日，被告人黄某的亲属主动赔偿被害人李某某亲属的损失20000元，取得了李某某亲属的谅解。
上述事实，有下列经过庭审质证并查证属实的证据证明：
1、被害人李某某的陈述，证明2016年4、5月份的一天，李
某某遇到黄某、黄某勋等人，李某某要黄某带她去玩，黄某同意并带李某某前往网吧上了一阵网，两人约定晚上再出去玩，到了晚上，黄某骑摩托车接了李某某，与黄某勋等人一起玩耍，之后黄某提出要带李某某去开房，黄某直接骑摩托车载李某某到桥头河镇某宾馆开了一间房，两人在房间里洗了脚和脸后，就分别把自己的衣服脱光并亲热了一阵，之后黄某就骑到李某某身上，把阴茎插入李某某的阴道，李某某的阴道出了血，做完之后黄某就去上网了。黄某知道李某某正在上小学六年级，李某某承认是自愿与黄某发生性关系。
2、证人伍某玉、聂某花的证言，证明李某某告诉伍某玉，黄某曾带李某某去宾馆开房睡觉并发生性关系。
3、证人颜某龙的证言，证明李某某告诉颜某龙，李某某曾与黄某谈过恋爱。
4、证人黄某勋的证言，证明2016年4、5月份的一天，黄某勋与黄某骑摩托车在涟源市渡头塘镇增加公路处遇到李某某，李某某主动与两人打招呼并提出要与两人一起出去玩，之后三人一起在兴隆网吧上网。晚上，黄某接了李某某，与黄某勋等人玩了一会后，几人一起前往涟源市桥头河镇，黄某勋等人去网吧玩，黄某与李某某就在桥头河汽车站对面的某宾馆开了房。
5、指认照片，证明2019年5月6日，黄某对自己与李某某开房并发生性关系的现场进行了指认。
6、病历资料及证人龙某的证言，证明李某某的受伤情况及入
院治疗情况。
7、户籍资料，证明黄某出生,李某某出生等基本信息。
8、谅解书、收条，证明2019年8月2日，黄某的亲属主动赔偿被害人李某某亲属的损失20000元，取得了李某某亲属的谅解。
8、抓获经过，证明2019年5月6日上午9时许，黄某被涟源市公安局民警抓获。
9、被告人黄某的供述，证明2016年5月的时候，黄某与黄某勋骑摩托路过涟源市渡头塘镇增加公路时，遇到李某某，李某某要黄某带她去玩，黄某与黄某勋就带李某某去渡头塘镇增加的兴隆网吧玩了一会。晚上，黄某、李某某、黄某勋等人前往桥头河镇玩，黄某勋等人去上网，黄某就带李某某去桥头河镇汽车站对面的某宾馆开房，黄某和李某某进入房间后，两人躺在床上，黄某主动与李某某亲热，李某某没有拒绝并把自己的裤子脱了，黄某戴了避孕套后将阴茎插入李某某的阴道，整个过程持续了两三分钟。黄某知道李某某在上六年级，只有十二岁左右。
全案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
根据《最高人民法院关于审理未成年人刑事案件若干问题的规定》，在法庭审理过程中，本院查明被告人黄某高中未毕业就辍学，爱上网玩耍，因法律意识淡薄而走上犯罪道路。
本院认为，被告人黄某明知她人是幼女，仍与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，应予处罚。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。被告人黄某犯罪时系已满十六周岁不满十八周岁，依法应当负刑事责任，应当减轻处罚。被告人黄某如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人黄某积极赔偿被害人亲属的损失，取得了被害人亲属的谅解，可以酌情从轻处罚。被告人黄某之所以犯罪，主要原因是法律意识淡薄，家庭对其教育不够，被告人黄某应吸取教训，走好今后的人生道路。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，第十七条第一、三款，第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第（一）项之规定，判决如下：
被告人黄某犯强奸罪，判处有期徒刑一年四个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月6日起至2020年9月5日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省娄底市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  阳超雄
人民陪审员  万虹
人民陪审员  邓建成
二〇一九年九月六日
书记员  记员向梅




