黄某强奸罪一审刑事判决书
新疆喀什地区伽师县人民法院
刑事判决书
（2019）新3129刑初126号
公诉机关伽师县人民检察院。
被告人黄某，男，1992年3月2日出生，汉族，公民身份号码：×××，大学文化程度，捕前系伽师县克孜勒苏乡10村幼儿园教师，户籍所在地:云南省腾冲市，居住于伽师县。2018年11月29日，因涉嫌强奸罪被伽师县公安局刑事拘留。2018年12月19日，经伽师县人民检察院批准，由伽师县公安局执行逮捕，现羁押于伽师县看守所。
辩护人孟兰芝，云南腾越律师事务所律师。
伽师县人民检察院以伽检未检提请刑诉〔2019〕6号起诉书指控被告人黄某犯强奸罪，于2019年4月13日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年4月27日依法不公开开庭进行了审理。伽师县人民检察院指派检察员刘文军、何小姬出庭支持公诉，被告人黄某及其辩护人孟兰芝到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
伽师县人民检察院指控黄某犯罪事实如下：
2018年7月，被告人黄某与被害人古某乃提·麦麦提，在克孜勒苏乡10村幼儿园认识后，相互添加微信聊天，后被害人古某乃提·麦麦提慌称自己已满19岁，与黄某交往，二人发展为恋爱情侣关系。期间多次在伽师县黄某的宿舍发生性关系。
2018年8月，黄某看到被害人古某乃提·麦麦提的户口本及身份证信息，得知其真实年龄后，仍然于2018年10月在其伽师县城的宿舍内，与被害人古某乃提·麦麦提再次发生性关系，并导致被害人怀孕、堕胎。
伽师县人民检察院认为，被告人黄某在得知被害人古某乃提·麦麦提为未满14周岁的幼女之后，与被害人发生性关系，并导致被害人怀孕、堕胎。此行为应当以《中华人民共和国刑法》第二百三十六条规定的强奸罪论处。公诉机关量刑意见：被告人黄某强奸罪的法定刑为三年以上十年以下有期徒刑。其一，本案被害人古某乃提·麦麦提系不满十四周岁的幼女,被告人黄某具有法定从重处罚情节；其二，被告人黄某如实供述自己的罪行，有法定从轻处罚情节；其三，被告人黄某的行为致使被害人怀孕、堕胎。具有酌定从重处罚情节；其四，被害人故意隐瞒了自己未成年的事实，在此情况下，被告人与被害人以男女朋友关系交往，无强奸的主观恶性，属初犯，具有酌定从轻处罚情节。建议判处被告人黄某三年有期徒刑，并适用缓刑。
被告人黄某对公诉机关指控的事实表示认罪，但当庭表示其是2018年7月就看过被害人的身份证，但不相信，觉得被害人年龄应该是15岁。
辩护人对起诉书指控被告人黄某犯有强奸罪作罪轻辩护。认为本案公诉机关指控事实不清，证据不足：一是根据推算，被害人上初一应该是13岁，上初二是14岁；二是每次都是被害人主动，并不是原告主动，由于被害人每次都骂被告人是不是男人，所以才发生性关系；三是被害人从来没有说过她多大年龄，她自己对外宣称她已经18岁了；四是被害人没有出生证明，也没有其他的证据证明她实际年龄；五是所有的交往都是被害人自己主动的，而不是被告人自己主动；六是被告人确实看到了被害人的户口本，但是被告人看到的户口本是错的，辩护人认为被告人是没有过错的；七是本案没有一份客观的证据证明被害人未满14周岁，被害人年龄不能确认。另外，公安机关还没有采取强制措施时被告人就已经交代了犯罪事实，具有自首情节，被告人对于被害人的真实年龄确实不明知，所以建议适用缓刑，否则对被告人不公平。
对指控的事实，公诉机关当庭出示了相关书证、报案材料、被害人陈述、被告人黄某的供述与辩解、现场照片等证据。具体证据及其证明事实如下：
1.公诉机关出示的犯罪嫌疑人黄某的户籍身份信息，证明犯罪嫌疑人黄某出生于1992年3月2日，已年满18周岁，具有完全刑事责任能力。
2.公诉机关出示的受案登记表、立案决定书、拘留证、破案经过等证据，证实案件的发破案经过及法律程序。
3.公诉机关出示的被告人黄某的供述和辩解，证实被告人黄某与古某乃提·麦麦提在其宿舍多次发生性行为。被告人黄某在看过古某乃提·麦麦提的身份证后，于2018年9月底、2018年10月初，在××宿舍）与古某乃提·麦麦提发生性关系。
4.公诉机关出示的被害人古某乃提·麦麦提的户籍证明，证实古某乃提·麦麦提出生于2007年2月25日，身份证号码为×××，案发时年龄未满12岁，属不满十四周岁的幼女。
5.公诉机关出示的证人钟某的证言及伽师县博爱医院病历。证实2018年11月15日、2018年11月18日被害人古某乃提·麦麦提怀孕后，与被告人黄某到伽师县博爱医院做人工流产的事实。
6.公诉机关出示的被害人及某（法定代理人）阿依木沙·麦麦提谅解书，用以证实被害人家属已谅解黄某。
7.公诉机关出示的被害人母亲阿依木沙?麦麦提证言，证实被害人古某乃提?麦麦提的出生日期为2005年1月25日出生。据此年龄，被害人古某乃提·麦麦提案发时属不满十四周岁的幼女（检察卷P25）。
8.公诉机关出示的被告人黄某在侦查时，指认现场的照片，证实案发现场情况。
被告人及其辩护人对公诉机关当庭出示证据的真实性、客观性、关联性均无异议。辩护人当庭出示了由腾冲市五合乡花寨村民委员会签署意见的被告人黄某父母黄尚刚、冯恩葵的《申请书》，用以证实被告人黄某是家庭的顶梁柱，在家能遵纪守法，尊老爱幼，希望法院能适用缓刑，从轻处罚。公诉机关对该证据没有异议。
另有2018年11月27日，伽师县克孜勒苏乡干买里斯村村委会及伽师县公安局克孜勒苏派出所栏杆村警务站民警阿布都热合曼两份《情况说明》在卷（证据卷P1,2），证明被告人黄某申请带被害人去云南，在村委会请假期间，被告人黄某向警务站民警交代了自己与被害人发生性关系的事实。
依据上述证据，本案查明的事实如下：
2018年7月，被告人黄某与被害人古某乃提·麦麦提（未满14周岁）在克孜勒苏乡10村幼儿园相识，后多次在伽师县黄某的宿舍发生性关系。期间，被告人黄某看到被害人古某乃提·麦麦提的身份证信息，得知其生于2007年2月25日，年龄未满12周岁后，又与被害人古某乃提·麦麦提在其伽师县城的宿舍内发生性关系，导致被害人怀孕，并与被害人一起在伽师县博爱医院为被害人堕胎。
2018年11月15日，被告人黄某以给被害人古某乃提·麦麦提看病为由，申请将其带往云南。2018年11月26日，伽师县克孜勒苏乡干买里斯村村委会及伽师县公安局克孜勒苏派出所栏杆村警务站民警阿布都热合曼审查其请假事项时，被告人如实供述了与被害人发生性关系的事实。2018年11月27日，被告人黄某第一次接受公安机关讯问时，供述了基本犯罪事实。
本院认为，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款规定，奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论。本案被告人黄某虽然认罪，其辩护人亦作有罪辩护，但对于部分事实和法律适用的焦点问题，控辩双方仍有争议，对此本院分析如下：
一、案发时被害人是否属于不满十四周岁的幼女？
因奸淫不满十四周岁的幼女而构成强奸罪，其关键在于案发时被害人是否属于不满十四周岁的幼女。本案在庭审中，被告人及其辩护人认为，案发时被害人年龄不清，导致本案事实不清，其指出：1.本案无确实充分证据证明被害人古某乃提·麦麦提的真实年龄。古某乃提·麦麦提于2017年9月分到克孜勒苏乡初中一年级6班，一般情况7岁上学，13岁小学六年级毕业，13岁上初一，14岁上初二，2018年9月被害人上初二，已有14周岁；2.古某乃提·麦麦提自己所陈述的年龄前后不一致，一会说她告诉被告人21岁，一会又说她告诉被告人黄某现在13岁，告诉医生她的年龄为18岁，而被害人出生时间为2005年1月25日的调查结果无出生证证明。3.本案如果以古某乃提·麦麦提的错误户籍信息确定被害人的年龄，既违背客观事实，又对被告人黄某明显不公平；如果以古某乃提·麦麦提的父母的口头陈述确定其年龄，是口头陈述的言词证据认定事实。4.本案没有一份客观、直接的证据证明被告人黄某与古某乃提·麦麦提发生性关系时，古某乃提·麦麦提未满十四周岁。因此认为无确实充分的证据证明被害人未满十四周岁，事实不清，证据不足。公诉机关认为，本案被害人的户籍信息载明被害人系2007年2月25日出生，公安机关通过对其家人、邻居等进行调查，核实到其最大的出生日期为2005年1月25日，即使依据有利于被告人的原则，按照公安机关调查的被害人最大年龄，被害人在案发时也属于不满十四周岁的幼女。
本院认为，对于被害人的年龄判断，法律及司法解释并无规定，参照《最高人民法院关于适用
的解释》第112条对被告人法定责任年龄的判断标准，根据户籍证明、出生证明文件、学籍卡、人口普查登记、无利害关系人的证言等证据进行综合判断。本案中，其一，公安机关出具的被害人古某乃提·麦麦提的户籍证明，证实被害人出生于2007年2月25日（出生申报时间为2008年11月8日）（证据卷P26）；其二，由于被害人系在家中出生（翻译卷P10），并无出生证明文件；其三，被害人古某乃提·麦麦提在伽师县克孜勒苏乡中学2018-2019学年第一学期8年级6班学生信息表显示，被害人古某乃提·麦麦提的身份证号码为×××，且证明在全班46人中，年龄在2004年7月1日以前出生的（案发时年满十四周岁）有8人，其余38人在2018年7月1日时均不满十四周岁；其四，新疆维吾尔自治区全员人口统筹管理信息系统显示：姑力加乃提（古某乃提·麦麦提）女，出生于2005年3月23日，临时证件号码为Q29207200503230001（填报时间为2010年4月21日）。伽师县和夏阿瓦提乡计划生育办公室也出具了同样内容的《证明》（补充卷P15-18）；其五，根据被害人同某依马木江·阿比迪力证言（翻译卷P14-15）,证实：“我的女儿阿达来提·依马木和古某乃提·麦麦提同一年出生的，（我的女儿）2005年5月30日在家出生的，现在是伽师县三中二年级学生”。综合上述证据判断，即使从有利于被告人的角度考虑，被害人古某乃提·麦麦提的出生时间为2005年3月23日，案发时也只有12岁零4个月，未满十四周岁。
至于被害人自己陈述自己的年龄的证据，其证明力具有一定的局限性，且陈述前后不一致，不足为凭。被害人古某乃提·麦麦提的父母在侦查阶段对被害人的年龄陈述不一致，在审查起诉阶段，被告人黄某父亲黄尚刚擅自要求被害人父母签署《说明》（称被害人古某乃提·麦麦提的出生时间大约是2004年8月）两份，试图证明被害人已满十四周岁，但该两份《说明》材料经公诉机关核实，确定其内容均不真实，黄尚刚也因此出具了《悔过书》。鉴于上述事实的存在，被害人父母对被害人年龄的证词互相矛盾，多次反复，且不稳定，本院不予采纳。
对于辩护人提出的被害人上初二就已满十四岁的推论，本院认为，在我国新疆普遍实行义务教育的政策下，6岁上小学成为常态，初中二年级学生入学前应多数为不满十四周岁，事实上在伽师县克孜勒苏乡中学2018-2019学年第一学期8年级6班学生信息表显示，全班46人中，年龄在2018年7月1日（案发时）年满十四周岁的有8人，其余38人当时均不满十四周岁，故辩护人推论被害人已满14周岁，没有事实依据。
另，对于辩护人提出的如果以被害人古某乃提·麦麦提的错误户籍信息确定被害人的年龄，既违背客观事实，又对被告人黄某明显不公平；如果以被害人古某乃提·麦麦提的父母的口头陈述确定其年龄，是口头陈述的言词证据认定事实的主张。本院认为，尚没有证据证明被害人古某乃提·麦麦提的户籍信息登记错误，也没有任何有权机关声称其无效或将其撤销，只是该信息与人口统筹管理登记信息、部分证言不一致，其与学籍卡、人口统筹管理登记信息一起作为本院综合判断的依据，是客观、直接的证据，而被害人父母的证词本院并未采纳，因此也不存在以言词证据证明年龄一说，辩护人的主张本院不予采纳。
综上，本院认为，本案被害人无论是户籍证明还是人口统筹管理信息，都明确确定被害人在案发时年龄不满十四周岁。由于本案犯罪认定及法律责任的特殊要求，只需证明被害人是否属于未满十四周岁的幼女即可，无需证明其实际年龄，而本案确定被害人案发时属于未满十四周岁的幼女的事实是清楚的，不存在事实不清，证据不足的问题。
二、被告人是否明知被害人属于不满十四周岁的幼女？
从前文所述，被害人属于不满十四周岁的幼女，而被告人是否明知是本案的主要焦点。被告人及其辩护人认为，被害人古某乃提·麦麦提比较早熟；因古某乃提·麦麦提的身份证记载的出生年月不真实，致使被告人黄某产生误解，即使被告人黄某看到过古某乃提·麦麦提的身份证，因为该身份证确实错误，被告人黄某没有过错。因此，被告人黄某确实不明知古某乃提·麦麦提未满14周岁。公诉机关认为，被告人黄某在看过被害人古某乃提·麦麦提的身份证，得知被害人未满十四周岁后，仍然在其伽师县城的宿舍内，与被害人古某乃提·麦麦提发生性关系。为此，公诉机关出示被害人古某乃提·麦麦提2019年2月12日在伽师县公安局所作的陈述“问：黄某问你年龄时你们做过性关系吗？你是怎么回答她的？答：黄某问我年龄时我们刚认识，还没做性关系，我跟他说我19岁了，然后他带我去他宿舍让我在那儿休息时我跟他说实话：我现在13岁，明年8月左右满14岁。但黄某没信我的话。问：你和黄某刚认识没做性关系时，你给他说过你13岁吗？黄某知道你13岁吗？答：是的，我说过，黄某知道我13岁。问：你给黄某看过或者黄某自己要求看过你的身份证吗？答：黄某在我面前没看过，我出去拿东西的时候自己拿我身份证看过。问：黄某看你的身份证时你们做过性关系吗？答：做过一次性关系。”（补充卷P12）
对此，本院认为，根据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年犯罪的意见》第19条规定，知道或者应当知道对方是不满十四周岁的幼女，而实施奸淫等性侵害行为的，应当认定行为人“明知”对方是幼女。对于不满十二周岁的被害人实施奸淫等性侵害行为的，应当认定行为人“明知”对方是幼女。对于已满十二周岁不满十四周岁的被害人，从其身体发育状况、言谈举止、衣着特征、生活作息规律等观察可能是幼女，而实施奸淫等性侵害行为的，应当认定行为人“明知”对方是幼女。本案中，被害人古某乃提·麦麦提陈述其已经明确告知过被告人其年龄不满十四周岁，而被告人在与其发生关系时已看过其身份证，被告人黄某在第一次接受讯问和在庭审中，均承认在交往中看过被害人的身份证信息。被告人黄某明知被害人古某乃提·麦麦提不满十四周岁的年龄信息是确定的，其证据是充分的。
至于辩护人提出被害人发育早熟等，只有在没有证据证明行为人明知被害人年龄信息的情况下才需要进行分析判断，本案中已明确被告人黄某看过被害人的法定身份信息，明知的事实是确定的，不需要再使用被害人的发育状况、言谈举止、衣着特征、生活作息规律等外观表现来判断是否可能是幼女，不存在进行判断的基础；另外，被告人及其辩护人声称其看了被害人身份证信息也产生误解，不相信该身份证信息的主张，本院认为，被告人黄某作为幼儿园聘用老师，在查看被害人合法、有效、正规的身份证后，理应对该信息产生信任，何来怀疑的基础？而且被告人黄某在当时对该身份证信息与其他信息不一致并不知晓，误解又从何而来？而法律及司法解释只要求被告人认为被害人“可能”是幼女，即为“明知”，因而本案被告人得知被害人的身份信息，确定被害人是幼女的情况下，“明知”是毋庸置疑的。故被告人及其辩护人关于被告人黄某不明知被害人不满十四周岁的主张，本院不予采信。
三、被告人的行为是否应以强奸罪论处？
公诉机关指控认为被告人黄某在明知被害人古某乃提·麦麦提不满十四周岁的情况下，与被害人发生性行为，致被害人怀孕堕胎，其行为已构成强奸罪；辩护人认为，被告人确实不明知被害人不满14周岁，并且，双方自愿发生性关系，未造成严重后果（被害人引产的胎儿无证据证明是黄某的）情节显著轻微，符合不认为犯罪的规定。
本院认为，由于对不满十四周岁的幼女实施特殊保护，奸淫不满十四周岁的幼女，无论被害人是否自愿，都以强奸论。这是基于对幼女性行为选择权的严格保护，对于不满十四周岁的幼女，由于其对性行为认知和理解的限制，是否同意或自愿发生性行为，不具有因同意而导致不认为是犯罪的法律意义。本案被告人黄某查看被害人身份证后仍与被害人发生性行为的事实，已经为本院所确认，根据《中华人民共和国刑法》第236条第二款的规定,其与被害人古某乃提·麦麦提发生性行为，虽然没有暴力、胁迫或者其他强制行为，被害人亦称为自愿，但根据罪刑法定原则，不影响本案以强奸论。因此，被告人黄某的行为应以强奸罪论，追究刑事责任。
至于辩护人称被告人黄某的行为得到了被害人古某乃提·麦麦提及其父母的谅解，被告人与被害人发生性行为完全自愿等主张，只能作犯罪情节在量刑时考虑。另，辩护人提出的因未作鉴定无证据证明被害人引产的胎儿是黄某的，就认为犯罪情节显著轻微，是对司法解释的错误理解。“造成未成年被害人怀孕”是《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条规定的从严惩处的情节之一，存在与否，是适用从严惩处的范畴，不能说不存在就是情节显著轻微而不认为是犯罪。
四、对被告人是否适用缓刑？
根据《中华人民共和国刑法》第七十二条规定，对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。适用缓刑，应当符合上述条件，本案中，虽然公诉人和辩护人均提出对被告人黄某适用缓刑，但未提出符合上述条件的有效依据。
本院认为，根据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年犯罪的意见》第28条规定，对于强奸未成年人的成年犯罪分子判处刑罚时，一般不适用缓刑。对于性侵害未成年人的犯罪分子确定是否适用缓刑，人民法院、人民检察院可以委托犯罪分子居住地的社区矫正机构，就对其宣告缓刑对所居住社区是否有重大不良影响进行调查。被告人黄某属于强奸未成年人的成年犯罪分子，依此意见一般不适用缓刑，但为慎重起见，本院委托伽师县司法局就对被告人黄某宣告缓刑对其所居住社区是否有重大不良影响进行调查。伽师县司法局出具了（2019）27号《调查评估意见书》，意见为不同意接收被告人黄某社区服刑。辩护人出示的被告人黄某父母黄尚刚、冯恩葵的《申请书》，虽有腾冲市五合乡花寨村民委员会签署意见，但该村委会并非被告人黄某居住社区，且该《申请书》也不是被告人黄某居住地社区矫正机构作出的，故该《申请书》及该签署意见不能作为被告人黄某符合缓刑适用的条件。因此，被告人黄某不符合法定适用缓刑的原则和条件，不适用缓刑。公诉人及辩护人关于对被告人黄某适用缓刑的主张，本院不予采纳。
综上，本院认为，被告人黄某在明知他人不满十四周岁，仍与其发生性关系，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款规定，应当以强奸罪论。公诉机关起诉指控的事实及罪名成立，本院予以支持。被告人黄某奸淫不满十四周岁的幼女，依法从重处罚，并根据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条规定，应从严惩处。被告人黄某在侦查机关尚未掌握其犯罪事实的情况下，如实供述其罪行，有一定悔罪表现，应以自首论，依法可以从轻或者减轻处罚。公诉机关确定刑的量刑建议不当，缓刑建议没有相关证据，本院不予采纳，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条第二款规定，考虑到本案被告人黄某取得了被害人及其家属的谅解，认罪态度较好，其与被害人发生关系存在谈男女朋友等因素，社会危害不大，辩护人关于对被告人黄某从轻减轻处罚的辩护意见，本院予以采纳，合议庭合议对被告人黄某的自首情节予以减轻处罚，并提交本院审判委员会讨论，作出决定。
根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第一款、第二款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第19条、第25条、第28条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条、第二百零一条第二款的规定，判决如下：
被告人黄某犯强奸罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行(?http:?/??/?www.lawtime.cn?/?info?/?xingshisusongfa?/?xsssznzhixing?/??)之日起计算。判决执行以前先行羁押(?http:?/??/?www.lawtime.cn?/?info?/?xingshisusongfa?/?jiya?/??)的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月29日起至2020年11月28日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向喀什地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李军
审判员  王霞
人民陪审员  姚华胡
二〇一九年六月十二日
书记员  杨启倍




