黄春强奸一审刑事判决书
寻乌县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0734刑初79号
公诉机关江西省寻乌县人民检察院。
被告人黄春，外号“阿二”，男，1989年6月26日出生，汉族，初中文化，务工，户籍地江西省赣州市寻乌县。因犯故意伤害罪，于2010年3月19日被寻乌县人民法院判处有期徒刑六个月。因犯故意伤害罪，于2017年7月17日被寻乌县人民法院判处有期徒刑八个月。因涉嫌强奸罪于2019年3月21日被寻乌县公安局刑事拘留，2019年4月3日经寻乌县人民检察院批准逮捕，2019年4月3日由寻乌县公安局执行逮捕。现羁押于寻乌县看守所。
辩护人曾令达、陈振文，江西寻信律师事务所律师。
江西省寻乌县人民检察院以寻检刑诉〔2019〕79号起诉书指控被告人黄春犯强奸罪，于2019年6月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。寻乌县人民检察院指派检察员刘影出庭支持公诉，被告人黄春及其辩护人陈健文到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江西省寻乌县人民检察院指控：2017年10月22日晚，同案人范某3（另案处理）将被害人林某1（2004年4月18日出生）、刘某1、胡某等女孩子带至寻乌县城中央华府小区附近的一家夜宵店跟被告人黄春、范某1一起喝酒。期间，范某1向范某3表达了他和被告人黄春看上了被害人林某1和刘某1，想与其发生性关系的意思表示。随后范某3不停叫被害人林某1、刘某1跟范某1和被告人黄春喝酒，致被害人林某1醉酒。吃完夜宵后，范某3叫被害人林某1、刘某1跟着范某1和被告人黄春出去玩。随后范某1驾车载着被告人黄春及醉酒的被害人林某1、刘某1来到寻乌县长宁某店一房内，待刘某1和范某1离开房间后，被告人黄春与醉酒的被害人林某1发生了性关系。案发时，被害人林某1未满14周岁。
2019年3月21日，被告人黄春被公安机关传唤归案。
指控上述事实，公诉机关向本院提交了相关证据，认为被告人黄春以醉酒方式与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪，提请本院依法惩处，同时认为，被告人黄春具有累犯情节，依法应从重处罚，建议对被告人黄春在有期徒刑四年六个月至五年六个月之间量刑。
被告人黄春及辩称自己以为她们是卖淫的，且自己未与被害人发生性关系。辩护人的辩护意见与被告人黄春一致。
经本院审理查明的事实与公诉机关指控的犯罪事实相符。
认定上述事实的证据如下：
一、书证：
1.立案决定书、受案登记表、归案情况说明，证实本案来系侦办“范某3等人寻衅滋事案”中发现，于2019年3月21日立案，被告人黄春于2019年3月21日被公安机关传唤归案。
2.逮捕必要性说明，证实被告人黄春具有逮捕必要。
3.被告人基本情况、身份证明，证实被告人黄春已达负刑事责任年龄。
4.范某1向公安机关提供的丽景酒店住客账单、公安从丽景酒店调取的有关范某1及范某2住客清单，证实范某1曾于2017年10月7日和2017年10月17日在丽景酒店开过电脑单间。
5.被害人林某1的户口本复印件公安、林某2出生登记情况表，证实被害人林某2的出生日期为2004年4月18日，案发时未满14周岁。
6.黄春的释放证明，证实被告人黄春于2017年7月21日释放。
7.刑事判决书，证实黄春因犯故意伤害罪于2010年3月19日被寻乌县人民法院判处有期徒刑六个月；黄春因犯故意伤害罪于2017年7月17日被寻乌县人民法院判处有期徒刑八个月。
8.黄春、范某1身高照片，证实黄春比范某1更高。
二、现场勘验笔录、辨认笔录，证实经被害人林某1、刘某1、曾某、范某1辨认，被告人黄春是外号叫“阿二子”的瘦高男子，范某1就是外号叫“瓜子”的男子，案发地点为丽景酒店8402房。
三、视听资料：从范某3手机里提取的范某3与范某1之间与本案有关的微信红包交易记录清单，证实范某1曾与2017年10月23日01：37：43通过微信红包转了200元给范某3。
四、证人证言
1.范某1的证言，证实2017年下半年的一天22时许，“家八”（范某3）打电话给范某1说他手里有一伙小妹子，花几百元就可以搞，范某1同意后，范某3让范某1请女孩子们在“福古夜宵店”吃宵夜，范某1就开车到新南方酒店附近接到五六个女孩子后跟着骑摩托车的范某3到了夜宵店，并叫来了其好友黄春。吃夜宵期间，范某3问范某1两人看上哪个女孩子了，范某1选了两个更成熟的女孩子（其中一个更胖披着头发），黄春表现出更喜欢更胖一点的女孩子，并告诉黄春等下要去嫖货，之后范某3就叫其他女孩子灌两个被选中女孩子酒，两个女孩都喝了酒，其中更胖一点的女孩喝的更醉，等吃完宵夜后，范某1开着车，副驾室坐着黄春，后面坐着两人个女孩子就来到丽景酒店开开房，到了房间，黄春扶着胖女孩坐在靠窗的床上，另一个更瘦的女孩子走进卫生间上厕所，于是范某1也跟着进了卫生间，进到卫生间后范某1跟该女子说能不能被范某1“唔”一下（指发生性关系），那个女孩子听到很害怕就马上跑出了房间，见此范某1在上完厕所后打电话给范某3，后范某3说他会叫跑掉的女孩子上去，于是便在楼梯等了一段时间，等范某1返回到房间后，就见到黄春从卫生间里出来并先行离开了，黄春走后房间就剩下那个更胖的女孩了，当时那个更胖的女孩子躲在床上睡觉，身上盖着被子，于是范某1上前问该女孩子要不要休息，那更胖的女孩子说生气说不要后就离开了房间，当时范某1以为范某3还会叫女孩子给他“捂”于是就在房间里等，不久范某1接到范某3的电话说胖女孩有点不高兴，让范某1给几百元给他，范某3会转交给女孩，范某1当时范某3的意思是指那个更胖的女孩子被黄春“捂”了不太高兴，范某1说只有200元钱就发了200元红包费范某3。事后，范某1记得其跟黄春讲过给了范某3200元一事，但记不清黄春是如何回复的了。
同时证实，在去酒店的路上两个女孩没有反抗，范某1没有和两个女孩发生性关系，不知道胖女孩是否自愿和黄春发生性关系。当天晚上范某1报的是范某2的名字开的房。
2.证人刘某1的证言，证实2017年10、11月份，刘某1、林某1等人被范某3叫去和一个外号“瓜子”的男子、还有一个更高瘦的男子（当时刘某1不知道他们叫什么名字）吃夜宵，吃夜宵时范某3一直叫刘某1和林某1跟他们两个喝酒，其中林某1喝得很醉了，走路都东倒西歪。吃完夜宵后，范某3跟刘某1和林某1说他们（指“瓜子”他们）会带刘某1和林某1去酒吧玩，于是刘某1和林某1就跟着外号叫“瓜子”的男子走，当是由“瓜子”开车，那个更高瘦的男子坐在副驾驶室上，刘某1和林某1两人坐在后面，车子开到丽景酒店后，由“瓜子”到前台开的房间，刘某1记得该房间靠近马路边，房间里面有两张床。刘某1和那个高瘦男子就将林某1扶到靠卫生间的一张床上坐着，林某1倒在床上平躺着，那个高瘦男子就站在林某1身边，“瓜子”就走到靠马路边的那张床上坐着，林某1说她热，于是那个高瘦男子就上前脱了林某1的一件外套，刘某1上卫生间的时候，“瓜子”也快步跟了上去，刘某1很害怕于是逃离了卫生间，在出卫生间的时候，刘某1看到林某1还是仰面躺在床上，那个高瘦男子站在旁边，两只手撑在林某1头两侧的床上准备趴在林某1身上，并想亲林某1。但刘某1并未上前制止该男子，并打电话向范某3求救，过了十多分钟后，范某3等人赶到丽景酒店，并准备上楼接林某1，林某1自己哭着走出电梯并质问范某3为何把她给卖掉，第二天，林某1告诉刘某1其被那个高瘦的男子给强奸了。
3.证人曾某的证言，证实2017年10月份的一天晚上，林某1通过QQ叫曾某到丽景酒店陪她，到达丽景酒店，曾某看见林某1和“阿二子”两人在房间里，“阿二子”在拿手机发短信，之后范某3发短信叫曾某下楼，曾某跟范某3说林某1还在楼上，范某3表示不用害怕，“阿二子”在楼上，等到第二天中午的时候，曾某看见林某1已经在出租房里了，事后林某1告诉曾某和胡某其被“阿二子”强奸了。另证实，有一天晚上，曾某借范某3手机玩的时候，看到范某3手机微信里有“阿二子”问范某3多少钱的内容。
4.证人陈某1的证言，证实2017年10、11月份的一天晚上，陈某1、刘某1、林某1等人被范某3叫去“老地方”对面一家餐厅吃夜宵，当时一起吃夜宵的有一个叫“瓜子”的男子和一个陈某1不认识的男子，期间，那两人个男子不停地叫林某1和刘某1喝酒，范某3也叫林某1和刘某1多喝点，中途陈某1叫胡某送回出租房睡觉了，过了两、三个小时左右，范某3、林某1和刘某1回到出租房，陈某1看到林某1喝的很醉，并听到他们几个了讲起林某1被他们“睡”了之类的话。
5.证人范某2的证言，证实自己与范某1是同一房的子叔，自己曾在丽景酒店办理了会员卡，自己的朋友有时候会以他的名义开房并享受优惠。
6.证人陈某2的证言，证实自2015年上半年开始至今自己一直在丽景酒店前台上班，2018年之前，因办理入住手续没有那么正规，入住在报了会员名字在未出示本人身份证件的情况下也可以入住。2017年10月23日晚上究竟是谁入住了8402房间自己不清楚。
7.证人林某3的证言，证实林某1是林某3与前妻潘周艳所生的女儿，于2004年4月18日（阳历）在澄江卫生院出生。
五、被害人林某1陈述，证实2017年10月、11月份的一天晚上，“范老师”带林某1、陈某1、刘某1、胡某、凌某和曾某到老地方餐厅附近的一家夜宵摊跟“瓜子”、“阿二子”他们一起吃夜宵，期间，“范老师”、“瓜子”、“阿二子”不停叫林某1喝酒，林某1记得喝了三杯白酒和2瓶啤酒，喝得很醉了，也走不动了。期间，胡某先行将一起吃夜宵的凌某、曾某等人先送回去了，只剩下林某1和刘某1两个女孩子。吃完今宵后，范某3跟林某1说“瓜子”会带他们去酒吧玩，于是林某1和刘某1就上了“瓜子”的车，但“瓜子”开车载着林某1和刘某1两人，副驾驶坐着“阿二子”一起到了丽景酒店，“瓜子”就到前台开房了，“阿二子”将林某1扶下了车，房间开的是双人房，之后刘某1和“瓜子”进了一下卫生间，刘某1从卫生间里出来就离开房间了。当时“阿二子”将林某1扶到床上并脱林某1的衣服，林某1一直用手拍打“阿二子”的胸前，于是“阿二子”就坐在林某1的大腿上强行脱林某2的衣服，使林某1不能动弹，脱完衣服后黄春就强行与林某1发生了关系，发生完性关系后，“阿二子”帮林某1穿上了衣服，因林某1全身都没有力气，不久林某1就睡着了。过一不知多长时间，“瓜子”把林某1叫醒并问她是否可以抱着林某1睡觉，林某1不同意，并逃离了房间。在丽景酒店门口，林某1看到刘某1、曾某和“范老师”在丽景酒店门口站着，林某1大哭了起来并问范某3为什么把她给卖了。事后林某1曾跟曾某提过她被“阿二子”睡了的事情。
案发时林某1不知道强奸她的“阿二子”叫什么名字，事后经过公安机关拿照片辨认，其认出该男子叫黄春。发生关系后“阿二子”并没有给钱给林某1。
六、同案人范某3的供述，证实2017年下半年，范某1打电话给范某3一起吃夜宵，并叫范某3带到几个女孩来，于是范某3就叫上了林某1、胡某、刘某1、刘某2一起，当时一起吃夜宵的还有长举村的“阿二子”，吃夜宵时除了石萍和陈某1之外，其余的女孩子都喝了酒，吃完夜宵，范某1和“阿二子”问谁会一起开车去玩，当时林某1和刘某1一起上了范某1的车。当天晚上11点钟左右，范某3接到刘某1的电话告知范某3范某1将他和林某1带到丽景酒店，刘某1要求范某3去接他们，等范某3赶到酒店的时候，刘某1和“阿二子”已经在酒店门口了，林某1还在楼上，于是范某3叫刘某1上楼接林某1下楼，林某1告诉范某3她被“阿二子’搞了，当天晚上范某3通知微信问范某1怎么把女孩子（指林某1）搞得一直在哭，于是范某1就发了200元红包给范某3，并叫范某3不要将此事告知”阿二子”，事后范某3并没有将该200元转交给林某1，而被范某3用了。
七、被告人黄春的辩解，证实2017年下半年黄春因故意伤害刑满释放后的一段时间，经常跟范某1（绰号“瓜子”）一起喝酒，黄春曾听范某1提过跟他同村的外号“家八”的男子手下有很多十七、八岁的小女孩可以去嫖货（嫖娼）。2017年下半年的一天晚上，范某1打电话叫黄春到中央华府附近的一家夜宵店吃夜宵，当时范某1打电话时黄春说还有几个十七、八岁的“细妹子”也会出来一起吃夜宵，当黄春到吃夜宵的地方吃夜宵的有范某1、外号“家八”的男子、还有几个女孩子，吃夜宵的时候，“家八”不停地叫在场的女孩子敬黄春和范某1喝酒，期间，黄春、范某1和那几个女孩子都喝了酒。吃完夜宵后，范某1开车载着黄春和其中两个女孩子去丽景酒店开了房，当时黄春坐在副驾驶室，那两个女孩子坐在车后排座位上。到达丽景酒店后，由范某1开好房后四人一同坐电梯到达房间，那两个女孩子就坐在床上，黄春坐在凳子上，之后，范某1进了里面的卫生间，黄春当时一直坐在凳子上玩手机，期间，那两个女孩子一直坐在床上，范某1从卫生间出来后到房间里还玩了一下手机，这时范某1接了一个电话就出去讲电话了，过了一会儿后，黄春也进了一下卫生间，黄春出卫生间后，看到范某1在卫生间门口站着，看到房间里只剩下一个女孩子靠在床头的靠背上。接着黄春和范某1在房间里继续玩手机，一会儿后，黄春跟范某1说黄春先走了，之后黄春就离开宾馆房间下楼了，临走时，黄春记得房间里只剩下一个女孩子了。案发当天晚上黄春是第一次认识那两个女孩子，所以不知道那两人个女孩子叫什么名字。
上述证据收集程序合法，内容客观真实，与本案具有关联性，证据之间能够相互印证，并经庭审质证，本院予以认定。
对被告人黄春是否构成强奸罪，本院评判如下:结合本案的相关证据，除本案被害人证实自己被被告人强奸外。证人范某1的证言证实了2017年下半年的一天，自己和被告人黄春从范某3手中带走了两个被灌醉的女孩，并在丽景酒店开房，自己与黄春和两个被灌醉的女孩一起进入了房间。证人刘某1的证言也证实了自己跟林某1被灌醉后，被外号叫“瓜子”和一个更高瘦的男子带到丽景酒店，进入房间后瘦高个子帮林某1脱了衣服，且在自己离开房间时看到瘦高个的男子两只手撑在林某1头两侧的床上准备趴在林某1身上，并想亲林某1。证人曾某证实2017年10份的一天晚上，在丽景酒店，见林某1和“阿二子”两人在房间里，同时还证实了看到范某3手机微信里有“阿二子”问范某3多少钱的内容。被告人黄春的供述证实范某1告诉他同村的外号“家八”的男子手下有很多十七、八岁的小女孩可以去嫖货（嫖娼）。案发当天晚上，范某1打电话叫黄春吃夜宵而且说还有几个十七、八岁的“细妹子”也会出来一起吃夜宵。上述证据足以证实，被告人黄春在与被害人见面时就有想与被害人发生性关系的想法，而被害人并不知情且被灌醉后，被告人带被害人一起到丽景酒店开房的事实，在进入房间后有与被害人亲近的行为。该事实可以表明被告人黄春与在被害人失去意识后与其发生性行为。被告人黄春虽辩称未与被害人发生性关系，但未提交证据予以证实。该辩护意见本院不予采纳。
本院认为，被告人黄春以醉酒方式与不满十四周岁的幼女发生性关系，其行为构成强奸罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。依法应处三年以上十年以下有期徒刑。在被判处有期徒刑刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。公诉机关的量刑建议合理合法，本院予以支持。被告人及其辩护人的辩护意见，本院不予采纳。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，判决如下：
被告人黄春犯强奸罪，判处有期徒刑四年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月21日起至2023年11月20日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江西省赣州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本一份。



审判长  谢仕凡
人民陪审员  林清梅
人民陪审员  潘俊文
二〇一九年七月三十日
书记员  记员熊婷芳




