黄照宇猥亵儿童二审刑事裁定书
六盘水市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）黔02刑终209号
原公诉机关贵州省盘州市人民检察院。
上诉人（原审被告人）黄照宇，男，1990年2月6日出生，汉族，贵州省盘州市（原盘县）人，小学文化，农民，捕前住贵州省盘州市。2018年10月20日因本案被刑事拘留，同年11月1日被逮捕。现羁押于贵州省盘州市看守所。
贵州省盘州市人民法院审理贵州省盘州市人民检察院指控原审被告人黄照宇犯猥亵儿童罪一案，于2019年8月1日作出(2019)黔0222刑初134号刑事判决。原审被告人黄照宇不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人黄照宇，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审法院认定，2018年5月的一天下午，被告人黄照宇利用敖某某（2012年4月19日出生）到盘州市盘关镇水银厂村四组自己家中玩耍之机，脱了敖某某的裤子，采用生殖器摩擦和抽插敖某某屁股部位的方式，对敖某某实施猥亵。2018年5、6月份的一天下午，被告人黄照宇以带敖某某上山采蘑菇为由，用三轮车将敖某某带到盘州市盘关镇水银厂村山上，脱了敖某某的裤子，采用生殖器摩擦和抽插敖某某屁股部位的方式，对敖某某实施猥亵。2018年8月的一天下午，被告人黄照宇在盘州市盘关镇水银厂村四组敖某某家地里的一棵树旁，脱了敖某某的裤子，采用生殖器摩擦和抽插敖某某屁股部位的方式，对敖某某实施猥亵。2018年9、10月的一天下午，被告人黄照宇利用敖某某到盘州市盘关镇水银厂村四组自己家中玩耍之机，脱了敖某某的裤子，采用生殖器摩擦和抽插敖某某屁股部位的方式，对敖某某实施猥亵。2018年10月19日21时许，被告人黄照宇到盘州市盘关镇水银厂村四组敖某某家中，趁敖某某外婆离开敖某某家之机，脱了敖某某的裤子，采用生殖器摩擦和抽插敖某某屁股部位的方式，对敖某某实施猥亵。
原审法院根据上述事实及相关证据，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条，第六十七条三款的规定，以被告人黄照宇犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年六个月。
宣判后，原审被告人黄照宇以“量刑过重”为由提出上诉。
经审理查明，原审判决认定上诉人黄照宇五次猥亵敖某某的犯罪事实清楚。原审法院在一审判决书中列举了认定本案事实的证据，所列证据均经一审庭审举证、质证，查证属实。对原判认定的事实和所列证据，本院予以确认。
在本院二审期间，上诉人黄照宇提交被害人家属出具的谅解书一份。以上证据经查证属实，本院予以确认。
关于上诉人黄照宇所提“量刑过重”的上诉理由。经查，上诉人黄照宇多次猥亵六周岁儿童，情节恶劣，依法应从重、从严惩处，虽然其二审期间提交被害人家属出具的谅解书一份，但根据其犯罪的情节、性质不足以对其从轻处罚。原审法院已考虑其归案后如实供述自己罪行，已对其从轻处罚的量刑并无不当，故该上诉理由不成立，本院不予采纳。
本院认为，上诉人黄照宇多次猥亵六周岁儿童，情节恶劣的行为构成猥亵儿童罪。原审判决认定事实和适用法律正确、量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  马敏龙
审判员  石瑞勇
审判员  肖祥云
二〇一九年九月十六日
书记员  黄清




