黄瑞国猥亵儿童罪一审刑事判决书
台州市黄岩区人民法院
刑事判决书
（2019）浙1003刑初269号
公诉机关台州市黄岩区人民检察院。
被告人黄瑞国，男，1968年3月24日出生于浙江省台州市，汉族，小学肄业，住台州市黄岩区。2019年2月23日因本案被台州市公安局黄岩分局刑事拘留，同年3月8日经台州市黄岩区人民检察院批准被逮捕。现羁押于台州市黄岩区看守所。
辩护人陈正军，浙江中英律师事务所律师。
台州市黄岩区人民检察院以台黄检未检刑诉〔2019〕9号起诉书指控被告人黄瑞国犯猥亵儿童罪，于2019年4月30日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，因涉及个人隐私而不公开开庭审理了本案。台州市黄岩区人民检察院指派检察员柯丽贞出庭支持公诉，被告人黄瑞国及其辩护人陈正军均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年2月19日23时许，被告人黄瑞国在台州市黄岩区永宁江某边，使用言语威胁等方式，多次强行对女孩黄某1（13周岁）进行猥亵。
同时查明，2019年2月22日，被告人黄瑞国被公安机关传唤到案。
上述事实，被告人黄瑞国在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人黄某1的陈述及辨认笔录，证人项某、黄某2、林某、黄某3、黄某4、陈某等人的证言，现场勘验检查工作记录及现场照片，人身检查记录，视听资料-监控视频，公安机关关于被告人到案经过的情况说明及被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄瑞国以胁迫方式猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，依法应予处罚。公诉机关指控被告人的罪名成立。辩护人提出被告人在庭审中自愿认罪，又系初犯的辩护意见。经查，与本案事实相符，本院予以采纳，酌情对被告人黄瑞国予以从轻处罚。根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款和第三款之规定，判决如下：
被告人黄瑞国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年2月23日起至2020年2月22日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  周红希
人民陪审员  阮永琴
人民陪审员  王国方
二〇一九年六月十日
书记员  员金富菊




