黄碧成强奸、猥亵儿童二审刑事裁定书
惠州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤13刑终104号
原公诉机关惠州市惠城区人民检察院。
上诉人（原审被告人）黄碧成，男，1995年1月8日出生，汉族，初中文化，户籍所在地：广东省惠州市惠城区。因涉嫌强奸罪、猥亵儿童罪，于2018年2月5日被抓获，次日被惠州市公安局惠城区分局刑事拘留，同年2月13日被依法执行逮捕。现羁押于惠州市看守所。
惠州市惠城区人民法院审理惠州市惠城区人民检察院指控原审被告人黄碧成犯强奸罪、猥亵儿童罪一案，于2019年1月10日作出2018粤1302刑初1599号刑事判决，判决：被告人黄碧成犯强奸罪，判处有期徒刑三年五个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月；总和刑期四年七个月，决定执行有期徒刑四年五个月。宣判后，原审被告人黄碧成不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人黄碧成申请撤回上诉。
本院认为，原审判决认定上诉人黄碧成犯强奸罪、猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，上诉人黄碧成撤回上诉的要求，符合法律规定。依照《最高人民法院关于适用
的解释》第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人黄碧成撤回上诉。
惠州市惠城区人民法院2018粤1302刑初1599号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  李汉加
审判员  邱志勇
审判员  李浩浩
二〇一九年二月二十五日
书记员  冼安琪




