黄章富猥亵儿童一审刑事判决书
东莞市第三人民法院
刑事判决书
（2019）粤1973刑初456号
公诉机关东莞市第三市区人民检察院。
被告人黄章富，男，1975年12月16日出生，汉族，初中文化，务工，户籍所在地为广东省阳春市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2018年12月1日被羁押，同月2日被刑事拘留,2018年12月13日被逮捕。现押于东莞市看守所（上桥）。
委托辩护人陈全锦，广东洛亚律师事务所律师。
东莞市第三市区人民检察院以东三区检未检刑诉[2019]33号起诉书指控被告人黄章富犯猥亵儿童罪，于2019年2月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，因涉及未成年人隐私，于2019年3月25日不公开开庭审理了本案。东莞市第三市区人民检察院指派检察员黎雨轩出庭支持公诉，被告人黄章富及其辩护人均到庭参加诉讼。现已审理终结。
东莞市第三市区人民检察院指控称，2018年12月1日14时许，被告人黄章富在东莞市谢岗镇谢岗国际塑胶城精豪高分子店铺二楼处，两次用左手抠摸被害人李某1（女，5岁）的阴部，致李小阴唇挫伤。李某1回家后将此事告知父母，其父母得知后报警将黄章富抓获归案。经法医鉴定，李某1所受损伤为轻微伤。
公诉机关提供了现场勘验材料，伤情鉴定书等鉴定意见，被害人李某1的陈述，李某2明等证人的证言，疾病证明书等书证，审讯录像等视听资料，被告人黄章富的供述等证据，并据此认为被告人黄章富无视国法，猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
在法庭上，被告人黄章富对公诉机关起诉指控的事实、罪名均无异议,没有提出辩解意见。
被告人黄章富的辩护人提出如下辩护意见：1.认罪态度好；2.初犯。
经审理查明，公诉机关指控被告人黄章富犯猥亵儿童罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，被告人黄章富无视国法，猥亵儿童，其行为已触犯中华人民共和国刑律，构成猥亵儿童罪，依法应予惩处。公诉机关提请本院以猥亵儿童罪对被告人黄章富定罪处罚，罪名成立，本院予以支持。被告人黄章富归案后如实供述犯罪事实，依法可从轻处罚。辩护人所提的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
关于本案被告人黄章富的身份问题。根据被告人黄章富归案后所供述的身份情况，经向其户籍所在地的公安机关发函核实，至今未得到回复。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百六十条第二款“对于犯罪事实清楚，证据确实、充分，确实无法查明其身份的，也可以按其自报的姓名起诉、审判”，本院依法对本案被告人黄章富以其自报身份予以判决。
视被告人黄章富的犯罪情节和悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人黄章富犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月1日起至2020年11月30日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向东莞市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  李奇志
审判员  胡江
人民陪审员  江龙鹏
二〇一九年四月十六日
书记员  周妮玄




