黄祥华猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
沐川县人民法院
刑事判决书
（2019）川1129刑初18号
公诉机关四川省沐川县人民检察院。
被告人黄祥华，男，1975年5月11日出生，四川省沐川县人，汉族，初中文化，农村居民，户籍地及住所地沐川县。因涉嫌猥亵儿童罪，于2018年12月3日被沐川县公安局刑事拘留，2019年1月3日经沐川县人民检察院批准逮捕，2019年1月4日被沐川县公安局依法执行逮捕。现羁押于乐山市看守所。
辩护人巫青霖，四川永济律师事务所律师。
沐川县人民检察院以沐检公诉刑诉（2019）15号起诉书指控被告人黄祥华犯猥亵儿童罪，于2019年4月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，因本案涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。沐川县人民检察院指派检察员黄艳出庭支持公诉，被告人黄祥华及其辩护人巫青霖到庭参加诉讼。现已审理终结。
沐川县人民检察院指控：2018年9月至12月1日期间，被告人黄祥华为了满足自己的性欲，利用被害人邓某1（男，2006年1月9日出生）到其家中玩耍手机之机，在沐川县幸福乡杨柳村6组其住宅内客厅沙发及寝室床上，采取用手抚摸邓某1生殖器、给邓某1手淫、用其生殖器在邓某1身上摩擦、让邓某1为其手淫和口交等方式，先后5次对邓某1实施猥亵。
另查明，2018年12月1日，被害人邓某1报案。2018年12月3日，办案人员到被告人黄祥华家中将其书面传唤到案。
上述事实，被告人黄祥华在开庭审理过程中亦无异议，且有物证OPPO手机一部、三星S8+手机一部，书证受案登记表、立案决定书、户籍证明、到案经过、扣押决定书及扣押清单、随案移送清单、HIV抗体筛查检测报告、情况说明、谅解书，现场勘验笔录、提取笔录、检查笔录及照片、辨认笔录，鉴定意见，证人邓某2、吴某证言，被害人邓某1陈述及被告人黄祥华的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄祥华为满足性欲、寻求性生理刺激，采取抚摸生殖器、手淫、口交、用生殖器摩擦等方式猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。沐川县人民检察院指控被告人黄祥华犯罪的事实和罪名成立，证据确实、充分，本院予以支持。案发后，被告人黄祥华如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人黄祥华承认指控事实，自愿认罪认罚，依法可从宽处理。被害人及其法定代理人对被告人黄祥华的行为予以谅解，量刑时予以酌情考虑。辩护人关于被告人黄祥华具有如实供述、自愿认罪、初犯、悔罪的量刑情节，请求予以从轻处罚的辩护意见与审理查明的事实相符，本院予以采纳。被告人黄祥华利用被害人系未成年人，性认知能力弱、对网络游戏的抵制能力差的特点，长期多次实施猥亵，其主观恶性和社会危害性大，应予以从重从严惩处。被告人黄祥华及辩护人提出，被害人邓某1系自愿，被告人黄祥华的行为社会危害性不大，请求对被告人适用缓刑的辩护意见与审理查明的事实不符，本院不予采纳。根据被告人黄祥华犯罪的事实、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人黄祥华犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年；
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年12月3日起至2022年12月2日止。）
二、扣押在案的作案工具OPPO手机一部、三星S8+手机一部，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或直接向四川省乐山市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  杨玲
审判员  夏定华
人民陪审员  陈朝金
二〇一九年四月二十三日
书记员  谢睿锋




