黄照强奸罪一审刑事判决书
灵山县人民法院
刑事判决书
（2019）桂0721刑初628号
公诉机关：广西壮族自治区灵山县人民检察院。
被告人：黄照，男，1931年3月19日出生，汉族，文盲，广西灵山县人，居民，住灵山县。因涉嫌犯强奸罪，于2019年7月9日被灵山县公安局刑事拘留，同日因超出羁押年龄被取保候审。
广西壮族自治区灵山县人民检察院以灵检未刑诉[2019]90号起诉书指控被告人黄照犯强奸罪，于2019年12月11日向本院提起公诉，本院于同年12月12日立案，依法组成合议庭并适用简易程序，因本案涉及个人隐私，本院于2019年12月25日依法不公开开庭审理了本案。广西壮族自治区灵山县人民检察院指派检察员谭娟出庭支持公诉，被告人黄照到庭参加了诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区灵山县人民检察院指控，2019年3月至7月8日期间，被告人黄照在其位于灵山县的住宅内，共强奸被害人黄某（女，2008年6月出生）5次。具体如下：
1、2019年3月份的一天，被告人黄照在其住宅内强奸黄某1次。
2、2019年3月至6月期间，被告人黄照在其住宅内先后强奸黄某2次。
3、2019年7月初的一天，被告人黄照在其住宅内强奸黄某1次。
4、2019年7月8日，被告人黄照在其住宅内，让黄某脱掉裤子后正打算强奸黄某时，蒙某发现并将黄某带离，被告人黄照强奸未得逞。
公诉机关认为，被告人黄照强奸幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款的规定，构成强奸罪，应当以强奸罪追究被告人黄照的刑事责任。提请本院依法判处。
被告人黄照对公诉机关指控其强奸的罪名及犯罪事实均无异议。
经审理查明，2019年3月至7月8日期间，被告人黄照在其位于灵山县三的住宅内，先后强奸被害人黄某共5次。具体如下：
1、2019年3月份的一天，被告人黄照在其住宅内强奸黄某1次。
2、2019年3月至6月期间，被告人黄照在其住宅内先后强奸黄某2次。
3、2019年7月初的一天，被告人黄照在其住宅内强奸黄某1次。
4、2019年7月8日，被告人黄照在住宅内，让黄某脱掉裤子后正打算强奸黄某时，被蒙某发现，蒙某随即将黄某带离。
2019年7月8日19时许，蒙某向灵山县公安局三海派出所报案，并引领民警来到被告人黄照位于灵山县的住宅内，将被告人黄照抓获。次日，被告人黄照被刑事拘留，后因超出羁押年龄于当日被变更强制措施为取保候审。
另查明，被害人黄某，女，出生于2008年6月23日，被性侵时为未满十四周岁的未成年人。被告人黄照出生于1931年3月19日，案发时为已满七十五周岁的老年人。
上述事实，被告人黄照在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、抓获经过、人员基本信息，微生物检验报告单、精液动态分析报告单、检验报告单，证人蒙某的证言，被害人黄某的陈述，被告人黄照的供述，辨认笔录，现场勘验笔录、现场图、现场照片，钦公物鉴（DNA）字[2019]147号鉴定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄照奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款的规定，构成强奸罪。公诉机关指控应当以强奸罪追究被告人黄照的刑事责任成立。
被告人黄照奸淫不满十四周岁的幼女，依法应当对其从重处罚。
被告人黄照奸淫同一幼女5次，应当对其从严惩处。
鉴于2019年7月8日被告人黄照已经着手实施强奸，但由于其意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
被告人黄照犯罪时已满七十五周岁，依法应当对其从轻或者减轻处罚。
被告人黄照归案后直至法庭审理过程中均如实供述其犯罪事实，认罪态度较好，依法可以对其从轻处罚。
综上所述，根据被告人黄照的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，本院决定对被告人黄照从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第二十三条、第六十七条第三款、第十七条之一、第六十二条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人黄照犯强奸罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区钦州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。



审判长  陈邦超
人民陪审员  张梅
人民陪审员  李霞
二〇一九年十二月二十五日
书记员  谢冬梅




