黄玉与韶关市公安局浈江分局、韶关市公安局公安行政管理:治安管理(治安)一审行政判决书
韶关市武江区人民法院
行政判决书
（2018）粤0203行初370号
原告：黄玉，男，1984年6月15日出生，汉族，现住韶关市浈江区。
委托代理人：陈红，男，1975年7月9日出生，汉族，现住韶关市浈江区。系原告黄玉的堂姐夫。
被告：韶关市公安局浈江分局，地址：韶关市浈江区复兴路1号。
法定代表人：肖景，局长。
委托代理人：李建雄，该局法制大队副大队长。
委托代理人：曾建怡，该局法制大队民警。
被告：韶关市公安局，地址：韶关市武江区西联大道1号。
法定代表人：刘清生，局长。
委托代理人：黄平，该局法制科民警。
委托代理人：沈建国，该局法制科民警。
第三人：黄岩，女，1976年1月2日出生，汉族，现住韶关市浈江区。
第三人：陈红，男，1975年7月9日出生，汉族，现住韶关市浈江区。
第三人：刘小波，男，1968年11月19日出生，汉族，现住韶关市武江区。
第三人：刘春艳，女，1976年2月7日出生，汉族，现住韶关市武江区。
原告黄玉诉被告韶关市公安局浈江分局（以下简称浈江公安分局）、韶关市公安局，第三人黄岩、陈红、刘小波、刘春艳治安行政处罚、行政复议一案，原告黄玉不服被告浈江公安分局作出的韶公浈行罚决字[2018]00384号《行政处罚决定书》及韶关市公安局作出的韶公复决字[2018]16号《行政复议决定书》，于2018年11月19日向本院提起行政诉讼。本院于2018年11月20日立案后，于2018年11月23日向被告及第三人邮寄送达了起诉状副本及其他应诉材料。本院依法组成合议庭，于2019年2月25日公开开庭审理了本案。原告黄玉的委托代理人陈红，被告浈江公安分局政委刘建民作为该单位的负责人及该单位的委托代理人李建雄、曾建怡，被告韶关市公安局副局长张韶梅作为该单位的负责人及该单位的委托代理人黄平、沈建国，第三人陈红、刘小波、刘春艳到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
2018年7月26日，浈江公安分局对黄玉作出韶公浈行罚决字[2018]00384号《行政处罚决定书》，根据违法行为人黄玉的陈述、证人证言、辨认笔录及视频监控等证据查明，2018年6月21日凌晨1时许，黄玉姐姐黄岩在韶关市××××区东河桥底烧烤档与隔壁烧烤档主刘春艳因争生意发生争吵，后双方发生打架，黄玉用拳头对刘小波进行殴打。浈江公安分局认为黄玉的行为已构成殴打他人的违法行为，遂根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第一款第一项的规定，决定对黄玉处以行政拘留十日并处罚款人民币伍佰元。
黄玉收到前述韶公浈行罚决字[2018]00384号《行政处罚决定书》后，依据决定书载明的行政复议事项向韶关市公安局申请行政复议。韶关市公安局受理后，于2018年11月2日作出韶公复决字[2018]16号《行政复议决定书》，认为浈江公安分局对黄玉的行政处罚，认定事实清楚，证据确凿，适用法律依据正确，内容适当，故依据《中华人民共和国行政复议法》第二十八条第一款第一项的规定，决定维持浈江公安局对黄玉作出的行政处罚决定。
原告黄玉诉称，2018年6月21号凌晨一点多原告在烧烤摊干活，这时候原告看见原告的姐姐黄岩跟站在路边的一个女孩打了个招呼，然后原告就听见隔壁的烧烤摊主刘春艳很大声的骂原告的姐姐，原告当时也不知道是什么情况，因为当时比较忙，具体怎么回事儿原告也不知道。大概也就一分钟左右原告就看见刘春艳拿东西扔打到原告姐姐身上，原告姐姐也把她扔过来的东西给扔了回去，这时原告就看见刘春艳气势汹汹的跑过来对原告姐姐拳打脚踢，一直把原告姐姐追打到马路上，鞋都打掉了，原告姐姐当时手脚并用的防挡着，原告赶紧过去站在中间把她俩分开。分开后原告看见原告姐姐（黄岩脸被刘春艳打坏出血了，手指也不能动了，刘春艳就很大声的还骂原告姐姐，然后就开始打电话了，没过几分钟原告姐夫（陈红）就刚好回来，然后看到原告姐姐脸和手都坏了就问怎么回事儿？
然后原告姐夫（陈红）就站在我们的烤炉旁边问刘春艳为什么打人,这时候刘春艳就开始骂原告姐夫，还打电话说带人过来打我们，原告姐夫就对她说你有本事就让你弟带人过来把我们都打死吧，然后就转过身帮原告烧烤了，没想到刘春艳骂着骂着直接就扔了一个筐过来砸到原告姐夫的后背上，然后就拿了一把红色的剪刀冲向原告姐夫，说要刺死他，原告姐夫看她拿着剪刀就一直退躲着，推挡着不让她靠近身体,刘春艳一直把原告姐夫从人行道上追打到马路上，这时候刘春艳的老公也嘴里骂着脏话奔向原告姐夫，原告怕她们两个人再把原告姐夫刺伤就赶紧过去用身体挡在中间劝刘春艳和刘小波不要再动手打人了，想把她们劝开，刘春艳先是推打原告，然后刘小波就用拳头击打原告头面部，都把原告打蒙了，原告当时非常害怕（因为对方是两个人而且刘春艳追打原告姐夫的时候手里还拿着剪刀，为了保证原告人身安全，出于自卫原告就跟刘小波扭打在一起，这时候刘春艳也在原告身后动手厮打原告，原告就一直躲避着她，直到被客人拉开。没一会警察就到了,把原告和原告姐姐黄岩，刘春艳都带到派出所调查。大概一个小时就都让我们回家了。当天下午原告就知道原告姐姐（黄岩）被刘春艳把手指打断住院了。
2018年7月26号上午10点浈江公安分局东河派出所把我们三个人（黄玉，陈红，黄岩）都带到了浈江公安分局办案中心，滞留我们十几个小时，夜里23点多在对方没给一句道歉，没给任何赔偿的情况下东河派出所副所长麦锦亮宣布处罚定：黄玉被行政拘留十天罚款五百元。刘小波被行政拘留五天。陈红被行政拘留五天。黄岩被行政拘留五天。刘春艳被行政拘留十天罚款五百元。黄岩因骨折治疗期间申请暂缓执行，未被同意。陈红申辩自己没有打人申请暂缓执行，未被同意。原告申辩对原告的处罚过重（殴打原告的刘小波才拘留五天）申请暂缓执行，未被同意。麦锦亮副所长要求我们必须先执行刑罚，如果对处罚决定不服可以执行完毕之后去法院控告。
2018年11月2日韶关市公安局行政复议结果:⑴维持韶关市公安局浈江分局对黄玉的行政拘留十天罚款五百元的行政处罚决定韶公浈行罚决字[2018]00384号。⑵确认韶关市公安局浈江分局对黄岩所作的行政拘留五日的处罚决定（韶公浈行罚决字[2018]00381号）违法。3确认韶关市公安局浈江分局对刘春艳所作行政拘留十天罚款五百元的行政处罚决定（韶公浈行罚决字[2018]00385号）违法。（4撤销韶关市公安局浈江分局对陈红所作行政拘留五天的行政处罚决定韶公浈行罚决字[2018]00382号）责令被申请人在收到本行政复议决定书后三十日内重新做出行政处罚决定。韶关市公安局浈江分局违反公安部《公安机关办理行政案件程序规定》第八十一条第二款之规定属违法。
综上所述，浈江公安分局办案程序违法，处罚决定极其倾向嫌疑人，对被害人极其不公平不公正。
原告本意没有想故意伤害他人。因为原告的家人被刘春艳多次主动追打原告都没有动手打人，并且还主动拉架劝解对方不要再动手打人了，是对方刘小波刘春艳夫妇在原告劝架的情况下首先用拳头殴打原告，原告是被逼无奈为了保护自己人身安全的情况下才赤手自卫还击的，而且没给对方造成任何后果，情节轻微，属于自卫。刘春艳没事找事，公共场所手持剪刀多次追逐殴打多人并且至被害人手指骨折，其情节恶劣，后果严重，实属寻衅滋事。刘小波看见刘春艳多次追逐殴打他人不但没有制止反而还主动动手用拳头殴打原告的头面部，其纵容妻子及共同合伙对原告实施撕扯殴打，情节恶劣。原告被逼无奈自卫还击且没给对方造成任何伤害后果，情节轻微的情况下还处罚的更重。
根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条规定:殴打他人的，或者故意伤害他人身体的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。有下列情形之一的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款：一）结伙殴打、伤害他人的；二）殴打、伤害残疾人、孕妇、不满十四周岁的人或者六十周岁以上的人的;三多次殴打、伤害他人或者一次殴打、伤害多人的。根据《中华人民共和国刑法》第二十条:正当防卫为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。正当防卫明显超过必要限度造成重大损害的,应当负刑事责任，但是应当减轻或者免除处罚。对正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。请求法院判令：1、撤销韶关市公安局浈江分局作出的韶公浈行决字[2018]00384号《行政处罚决定书》；2、撤销韶关市公安局作出的韶公复决字[2018]16号《行政复议决定书》。
原告黄玉围绕其诉讼请求向本院提交了以下证据材料并说明了欲证实的内容：
1、韶公复决字[2018]第16号《行政复议决定书》，证明原告不服韶关市公安局的复议决定。
2、黄玉身份证复印件，证明黄玉的主体资格。
3、韶公浈行罚决字[2018]00383、384、385号《行政处罚决定书》，证明两被告的处罚是错误的。
被告浈江公安分局辩称，一、本案行政处罚决定认定的事实清楚。
经被告韶关市公安局浈江分局审理查明：第三人黄岩、陈红夫妇在浈××区东河桥底经营“东北烧烤”档，原告黄玉系黄岩的堂弟，系“东北烧烤”档的员工。第三人刘春艳、刘小波在浈××区东河桥底经营烧烤档，与黄岩夫妇的“东北烧烤”档相邻。2018年6月21日凌晨1时30分许，刘春艳与黄岩在浈××区东河桥底因争夺生意发生纠纷，继而发生冲突导致相互殴打，后被他人制止。第三人陈红回到烧烤档后，又与刘春艳发生口角，进而发生肢体冲突，原告黄玉与第三人刘小波在上前劝架过程中也发生冲突，互相斗殴。被告韶关市公安局浈江分局东河派出所接到报警后，于当日受理并开展调查。
受被告韶关市公安局浈江分局东河派出所的委托，广东省韶关市浈江区公安司法鉴定中心对黄岩因被刘春艳殴打致伤的损伤程度进行鉴定，于2018年7月24日作出浈公（司）鉴（损）字[2018]82号《法医学人体损伤程度鉴定书》，鉴定意见为：黄岩的损伤程度属轻微伤。
据此，被告韶关市公安局浈江分局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第一款：“殴打他人的，或者故意伤害他人身体的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。”的规定，对原告黄玉作出行政拘留十日，并处罚款五百元的行政处罚决定，事实清楚，证据确凿，符合法律规定。
上述事实有本案当事人的陈述和申辩、伤情鉴定结论、辨认笔录、视听资料等证据证实。
二、本案行政处罚决定程序合法。
1、被告韶关市公安局浈江分局东河派出所接到报警后，依法对报案进行受理调查，履行了受立案、询问查证、履行告知程序等法定程序，程序合法。
2、根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第九十九条“公安机关办理治安案件的期限，自受理之日起不得超过三十日；案情重大、复杂的，经上一级公安机关批准，可以延长三十日”之规定，被告韶关市公安局浈江分局东河派出所已于2018年7月20日呈请延长办案时限审批报告，经局领导审批完毕，不存在超期办理的情形。
3、根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第八十三条之规定“对违反治安管理行为人，公安机关传唤后应当及时询问查证，询问查证的时间不得超过八小时；情况复杂，依照本法规定可能适用行政拘留处罚的，询问查证的时间不得超过二十四小时”被告韶关市公安局浈江分局东河派出所已呈请延长询问时限审批报告，程序合法。
4、在对原告黄玉作出行政处罚决定前根据《中华人民共和国行政处罚法》第三十一条之规定，将作出行政处罚决定的事实、理由、依据告知给原告，原告在行政处罚告知笔录上签名确认，并向原告宣告和送达行政处罚决定书（韶公浈行罚决字[2018]00384号）。
5、被告韶关市公安局浈江分局于2018年7月26日，将执行行政拘留的公安机关、理由、地点和期限，以邮寄的方式告知给原告的家属。
6、根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第一百零七条“被处罚人不服行政拘留处罚决定，申请行政复议、提起行政诉讼的，可以向公安机关提出暂缓执行行政拘留的申请。公安机关认为暂缓执行行政拘留不致发生社会危险的，由被处罚人或者其近亲属提出符合本法第一百零八条规定条件的担保人，或者按每日行政拘留二百元的标准交纳保证金，行政拘留的处罚决定暂缓执行”的规定，申请暂缓执行的前提条件之一是申请行政复议或者提起行政诉讼。原告所称因对其处罚过重并不符合申请暂缓执行的条件。
综上所述，被告韶关市公安局浈江分局对原告黄玉处以行政拘留十日并处罚款五百元的认定事实清楚，程序合法，适用法律正确。请求法院依法驳回原告的诉讼请求。
被告浈江公安分局围绕其抗辩意见在法定的举证期限内向本院提交了以下证据材料并说明欲证实的内容：
1、询问笔录，证明案件当事人对案件情况的陈述与申辩。
2、呈请延长办案时限审限报告，证明根据法律规定已将办案时限延长。
3、呈请延长询问时限审批报告，证明根据法律规定已将询问时限延长。
4、鉴定文书，证明黄岩的伤情鉴定为轻微伤。
5、鉴定意见告知书，证明被告韶关市公安局浈江分局已经鉴定意见告知送达双方当事人，当事人已签名确认。
6、东河桥底烧烤档视频，证明当事人存在互相斗殴的事实。
7、相关法律法规条文，证明作出的行政处罚决定符合法律规定。
被告韶关市公安局辩称，一、被告韶关市公安局作出行政复议决定认定事实清楚，适用法律正确。黄玉不服韶关市公安局浈江分局行政处罚决定，于2018年9月20日向被告韶关市公安局申请行政复议。被告韶关市公安局经审查认定，2018年6月21曰凌晨1时30分许，黄玉和刘小波因纠纷发生冲突，进而互相殴打。上述事实有违法行为人的陈述、监控视频等证据证实，足以认定黄玉的行为属殴打他人的违法行为，不属于正当防卫。被告韶关市公安局认为，浈江公安分局对黄玉作出行政拘留十日并处罚款五百元的处罚决定认定事实清楚，证据确实充分，适用法律正确，程序合法，量罚适当，遂根据《中华人民共和国行政复议法》第二十八条第一款第一项之规定，作出韶公复决字〔2018〕16号行政复议决定，维持浈江公安分局对黄玉所作行政拘留十日并处罚款五百元的行政处罚决定（韶公浈行罚决字〔2018〕00384号行政处罚决定书）。
二、本案行政复议程序合法。
黄玉不服浈江公安分局行政处罚决定向被告韶关市公安局提交复议申请、证据材料，被告韶关市公安局于当日依法受理，并及时通知浈江公安分局提交书面答复。行政复议期间，被告韶关市公安局依法通知与被复议行政处罚决定有利害关系的刘春艳、刘小波作为第三人参加行政复议。被告韶关市公安局在规定期限内作出行政复议决定，并于同日向黄玉送达。被告韶关市公安局在行政复议过程中充分保障了黄玉的各项权利。综上所述，被告韶关市公安局作出的韶公复决字〔2018〕16号行政复议决定认定事实清楚，证据充分，适用法律正确，程序合法，内容适当，请法院依法维持被告韶关市公安局行政复议决定，驳回原告黄玉的诉讼请求。
被告韶关市公安局在法定举证期限内向本院提交了以下证据材料并说明了欲证明的事实：
1、行政复议申请书，证明申请人黄玉于9月20日向被告韶关市公安局提出行政复议申请。
2、行政处罚决定书，证明申请人提交的复议材料。
3、黄玉身份证明，证明申请人具备行政复议申请资格。
4、行政复议提交答复通知书，证明被告韶关市公安局于9月20日依法受理行政复议申请。
5、行政复议答复书，证明被申请人韶关市公安局浈江分局于9月28日提交书面答复。
6、送达回执，证明被告韶关市公安局于9月21日将行政复议提交答复通知书送达被申请人韶关市公安局浈江分局，要求其提交书面答复。
7、第三人参加行政复议通知书，证明被告韶关市公安局依法通知第三人刘春艳、刘小波参加行政复议。
8、行政复议第三人答复意见，证明第三人刘春艳提交书面答复。
9、第三人刘春艳身份证明，证明第三人刘春艳的身份信息。
10、行政复议第三人答复意见，证明第三人刘小波提交书面答复。
11、第三人刘小波身份证明，证明第三人刘小波的身份信息。
12、行政复议决定书，证明被告韶关市公安局于11月2日在规定期间内做出行政复议决定书。
13、送达回执，证明被告韶关市公安局于11月2日将行政复议决定书送达被申请人。
14、送达回执，证明被告韶关市公安局于11月2日将行政复议决定书送达申请人黄玉。
15、邮寄送达回证，证明被告韶关市公安局于11月2日将行政复议决定书邮寄送达给第三人刘春艳、刘小波。
经庭审质证，对于原告黄玉提交的证据，被告浈江公安分局及第三人刘春艳、刘小波的质证意见为：对全部证据三性无异议，对证明目的有异议。被告韶关市公安局的质证意见为：对证据1、3真实性、合法性无异议，关联性有异议，不能证明浈江分局作出的行政处罚是错误的。对证据2三性无异议。
对被告浈江公安分局提交的证据，原告黄玉及第三人陈红的质证意见为：对全部证据无异议。被告韶关市公安局的质证意见为：对三性均无异议。第三人刘春艳、刘小波的质证意见为：对全部证据无异议。
对韶关市公安局提交的证据，原告黄玉及第三人陈红、被告浈江公安分局、第三人刘小波、刘春艳的质证意见均为：对全部证据无异议。
第三人黄岩未到庭参加诉讼，也未向本院提交陈述意见和证据材料。
经审理查明，第三人陈红、黄岩在浈××区东河桥底经营“东北烧烤”烧烤档，原告黄玉系黄岩的堂弟，在陈红与黄岩经营的烧烤档打工。第三人刘小波、刘春艳亦在浈××区东河桥底经营烧烤，与第三人陈红、黄岩经营的烧烤档相邻。
2018年6月21日凌晨1时45分许，黄岩向浈江公安分局东河派出所报警称其与家人在浈江东河桥底经营东北烧烤档，期间与旁边的烧烤档档主发生肢体冲突，要求公安机关进行处理。东河派出所接到报警后，以属于本单位管辖的行政案件予以受案登记并进行调查处理。处警民警到达东河桥底了解情况后，将黄岩、刘春艳、黄玉传唤至派出所进行调查。黄岩在询问笔录中陈述，刘春艳觉得黄岩抢了她的客人，就骂黄岩，黄岩听了气不过，就还嘴，然后刘春艳就拿菜篮子、盘子砸向黄岩，黄岩随手抓了跟玉米扔回去，刘春艳就冲过去殴打黄岩，接着黄岩的家婆和刘春艳的丈夫刘小波把他们两个拉开。后来黄岩的丈夫陈红从仓库取完食材后，见黄岩脸上被刮破，陈红遂去找刘春艳夫妇理论，但陈红出去没多久就被拉回来了。此后陈红与刘春艳夫妇并没有停止争吵，就在争吵的时候黄玉过来了，刘小波以为黄玉是过来打架的，遂先动手打了黄玉一拳，刘小波与黄玉因此互相扭打，过了一会才分开。黄岩称，双方动手打架的有其丈夫陈红、黄玉和对方刘小波、刘春艳夫妇。刘春艳在笔录中陈述，其认为黄岩抢走其客人，遂骂黄岩，边骂边向黄岩砸矿泉水瓶，黄岩也向其砸东西，然后其就和黄岩厮打在一起，尔后被其丈夫刘小波与黄岩家婆拉开，拉开后，黄岩的丈夫陈红开始骂刘春艳，刘春艳气不过，就随手拿起烧烤摊的物品向陈红砸去，并上前推陈红，互相殴打了一会以后就被陈红推开了，但刘春艳又拿起烧烤档的物品砸向陈红，故其二人又继续互相殴打，后来刘春艳的丈夫刘小波就过来把他们拉开，黄玉见状就上前和陈红一起殴打其丈夫，将其丈夫打倒在地，后来被人拉开才停止打架。刘春艳陈述当时黄岩、陈红、黄玉以及其与其丈夫五人都参与了打架。黄玉对于事情的经过有如下陈述：因为隔壁档口的老板娘（指刘春艳，本院注）说我们抢了她的生意，就开始骂黄岩，黄岩遂与隔壁档口的老板娘吵了一下，大约吵了两分钟后，隔壁档口的老板娘就扔东西砸黄岩，黄岩也拿起烧烤桌上的物品扔回对方，于是黄岩就与隔壁档口的老板娘扭打起来，此时黄玉就和其姐夫陈红，还有隔壁档口老板娘的老公（指刘小波，本院注）将他们拉开，拉开后，隔壁档口的老板娘一直骂黄岩，还用篮子砸陈红，连续砸了两次后，黄岩和陈红就推隔壁档口的老板娘，该老板娘的丈夫就上前拉住黄岩，看到此情况后，其便上前推开该老板娘的丈夫，就这样他们双方就扭打在一起，打了大约2分钟后才停手。对于现场打架人员的情况，黄玉的回答是其有动手打人。
2018年6月25日，东河派出所对刘小波和陈红进行了调查询问，在笔录中，刘小波称，因为东北烧烤档的黄岩在其烧烤档前抢走了两名客人，其妻子刘春艳气不过，骂黄岩从而引发了打架，刘春艳与黄岩被拉开后，又因为言语间的冲突再次引发互相斗殴，其过去劝架时，黄岩的丈夫陈红及黄姓工仔（指黄玉，本院注）就一起殴打刘小波夫妇，然后其就还手跟他们打起来了。打了一会，双方分开后，没一会警察就到现场了，把黄岩、黄玉及刘春艳带回派出所协助调查，因当时两家烧烤档均还有客人在消费，民警告知其与陈红择日去派出所说明情况。对于有多少人参与斗殴，刘小波称有其及其妻子刘春艳，黄岩和黄岩丈夫陈红及黄姓男子（指黄玉，本院注），一共五人参与了斗殴。询问中，东河派出所问其是否需要申请法医做伤情鉴定，刘小波明确需要申请法医做伤情鉴定。在笔录中，陈红对当晚的事情经过有如下陈述：其在东河桥底经营东北烧烤档，期间其去仓库拿食材，其妻子黄岩因与隔壁烧烤档刘春艳争客源引发争吵，随后黄岩与刘春艳相互扭打，其从仓库取完食材后，见黄岩脸上有抓痕，其便与对方理论，但刘春艳拿烧烤档上的东西向其砸去，其一边躲一边往后退，刘春艳的丈夫刘小波见状遂想动手，黄玉便上前拉开其与刘小波，后来刘小波与黄玉就动手打起来了，没一会，其就把黄玉和刘小波拉开，黄岩遂报警，民警到场后，将黄玉、黄岩及刘春艳带回派出所协助调查，因烧烤档还有客人在，就通知其与刘小波迟点到派出所说明情况。对于两场打架都有谁参与，陈红的回答是第一场其去仓库取东西，其不在场，不知道具体情况；第二场，刘小波与黄玉相互动手。
2018年7月20日，浈江公安分局东河派出所因案情复杂，根据《公安机关办理行政案件程序规定》第一百四十一条之规定，呈请延长黄岩、刘春艳等人殴打他人案办案时限三十日，并获批准。
2018年7月26日，在依法延长询问时限的情况下，东河派出所再次向黄岩、陈红、刘小波和刘春艳作了询问笔录，在该次笔录中，其四人对于事情的经过与其四人2018年6月21日向公安机关的陈述基本一致。对于黄玉是如何动手打人一事，其四人陈述如下：陈红陈述在其与刘春艳夫妇争吵时，黄玉过来劝架，可是劝着劝着黄玉就跟刘小波扭打在一起了，这时刘春艳也用拳头打了几下黄玉。黄岩则称系其夫妇在与刘春艳夫妇理论时黄玉过来，刘小波以为黄玉是过来帮忙打架的，就直接先打了黄玉一拳，随后双方就动手打了起来，但黄岩此次陈述参与打架的有黄岩、黄玉、刘春艳和刘小波。刘春艳陈述“起初我和黄岩打，被劝开后陈红到场，陈红与我对骂并发生肢体冲突，随后我与陈红打起来，刘小波过来拉架时，黄玉上前殴打刘小波，刘小波被打后还手打回黄玉，陈红也帮着黄玉一起打刘小波”。刘小波陈述，系因为陈红与黄岩来到刘小波夫妇烧烤档前理论，期间刘春艳骂对方骂得很凶，刘春艳与陈红夫妇又拉扯起来，刘小波过去劝架时，黄岩一方以为刘小波要打人，于是陈红和黄姓工仔（指黄玉，本院注）就一起殴打刘小波，刘小波还手跟她们打了起来，在该次笔录中，刘小波明确认为其伤情无大碍，不需要进行伤情鉴定。在对刘小波、刘春艳询问的同时，浈江公安分局东河派出所还组织刘春艳、刘小波进行辨认。刘春艳在不同的12名辨认对象中辨认出黄玉，称这个人就是在2018年6月21日在东河桥底的烧烤档参与殴打其丈夫刘小波的人员。刘小波在不同的12名辨认对象中辨认出将其打伤的黄玉。同日，浈江公安分局东河派出所亦对黄玉作了调查询问笔录，对于黄玉是如何殴打他人的问题，黄玉称系因为刘小波先打了黄玉的脖子，后来黄玉也还了一巴掌，就此双方互相扭打起来。
2018年7月26日15时54分，东河派出所根据黄玉的陈述和申辩、证人证言和视频监控等，查实认定黄玉的行为已构成殴打他人的违法行为，公安机关拟根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第一款之规定，对黄玉作出行政处罚，并告知黄玉有提出陈述和申辩的权利，黄玉明确不提出陈述和申辩，并在行政处罚告知笔录上签名确认其已收悉笔录中的内容。随后，浈江公安分局对黄玉作出本案被诉韶公浈行决字[2018]00384号《行政处罚决定书》，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第一款之规定，决定对黄玉处以行政拘留十日，并处罚款伍佰元的行政处罚。在处罚决定书末尾，浈江公安分局告知了黄玉如不服该处罚决定书有申请行政复议或提起行政诉讼的救济权利。黄玉在该《行政处罚决定书》上签名捺印确认行政处罚决定书已经向其宣告并送达。当日，浈江公安分局民警将黄玉送至韶关市拘留所执行行政拘留十日的处罚。
另查明，由于黄玉不想通知其家属、不提供其家属的具体联系方式，东河派出所暂无法将传唤事由及处罚决定通知黄玉的家属。东河派出所在向黄岩、黄玉、陈红、刘小波、刘春艳调查询问前，均送达或者宣读了《行政案件权利义务告知书》。
2018年9月20日，黄玉不服被告浈江公安分局作出的韶公浈行罚决字[2018]00384号《行政处罚决定书》，以浈江公安分局为被申请人，向韶关市公安局申请行政复议，申请韶关市公安局撤销浈江公安分局对其作出的韶公浈行罚决字[2018]00384号《行政处罚决定书》及对刘春艳作出的韶公浈行罚决字[2018]00385号《行政处罚决定书》。同日，韶关市公安局向浈江公安分局发出《行政复议提交答复通知书》，要求浈江公安分局自收到通知书之日起十日内，向韶关市公安局提出书面答复，并提交作出该具体行政行为的证据、依据和其他有关材料。
2018年9月28日，浈江公安分局向韶关市公安局发出《行政复议答复书》，将其作出涉案行政处罚的事实、依据和适用的法律向复议机关韶关市公安局作出了答复。
2018年10月12日，韶关市公安局认为刘春艳和刘小波与被申请行政复议的具体行政行为有利害关系，根据《中华人民共和国行政复议法》第十条第三款、第二十二条的规定，告知刘春艳和刘小波作为第三人参加行政复议，并告知其二人自收到通知书之日起五日内向韶关市公安局提交书面意见、证据及有关材料。
2018年10月17日，刘春艳和刘小波均向韶关市公安局提交了《行政复议第三人答复意见》，其二人向韶关市公安局陈述了当时黄玉与刘小波相互扭打的情况。其中，刘春艳称“黄玉就冲过来打我老公，用拳头打我老公胸口三四下”。刘小波称“黄玉过来用手抓住我的胸口，打了我的胸口和嘴，打了几下，两个人一直把我打到花池旁边。黄玉和陈红一个在我前面，一个在我后面打我，把我打得很懵”。
2018年11月2日，因申请人黄岩、黄玉和陈红于2018年9月20日分别向韶关市公安局申请行政复议，韶关市公安局受理后，将上述三起行政复议案件合并审理后，以黄岩、黄玉、陈红为申请人，韶关市公安局浈江分局为被申请人，刘小波、刘春艳为第三人作出韶公复决字[2018]16号《行政复议决定书》。韶关市公安局认为申请人黄岩、黄玉，第三人刘春艳、刘小波殴打他人的事实客观存在，有违法行为人的陈述和申辩、伤情鉴定意见、辨认笔录、视听资料等证据证实，足以认定。但浈江公安分局在处理黄岩和刘春艳的案件中，未将鉴定意见复印件送达给违法嫌疑人和被侵害人。韶关市公安局还认为仅有第三人刘春艳、刘小波的陈述而无其他证人证言或视听资料等证据佐证的情况下，认定陈红殴打刘小波的事实不清、证据不足。根据《中华人民共和国行政复议法》第二十八条第一款第一、第三项之规定，作出如下决定：（一）决定维持浈江公安分局对黄玉作出的处罚决定；（二）确认浈江公安分局对黄岩作出的处罚决定违法；（三）确认浈江公安分局对刘春艳作出的处罚决定违法；（四）撤销浈江公安分局对陈红所作的处罚决定，并责令浈江公安分局在收到复议决定书后三十日内重新作出行政处罚决定。在韶公复决字[2018]16号《行政复议决定书》末尾，韶关市公安局告知当事人不服该决定书可向本院提起行政诉讼的救济途径。
黄玉不服被告浈江公安分局作出的韶公浈行罚决字[2018]00384号《行政处罚决定书》及韶关市公安局作出的韶公复决字[2018]16号《行政复议决定书》，在法定起诉期限内向本院提起本案行政诉讼，请求撤销前述《行政处罚决定书》及《行政复议决定书》。
又查明，针对本院询问原告对被告浈江公安分局作出的处罚决定中认定的事实不服还是适用法律不服的问题，原告称都不服，并认为是刘小波先动手，其动手打刘小波是属于正当防卫。
本院认为，根据各方当事人在庭上的陈述及庭审查明的事实，本案有两个争议焦点：一、被告浈江公安分局作出的韶公浈行罚决字[2018]00384号《行政处罚决定书》是否合法；二、韶关市公安局作出的韶公复决字[2018]16号《行政复议决定书》第一项，即“维持韶关市公安局浈江分局对黄玉所作行政拘留十日并处罚款五百元的行政处罚决定（韶公浈行罚决字[2018]00384号行政处罚决定书）”是否合法。对于前述两个焦点，本院作如下评判。
一、关于被告浈江公安分局作出的韶公浈行罚决字[2018]00384号《行政处罚决定书》的合法性问题。
根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第七条第一款“国务院公安部门负责全国的治安管理工作。县级以上地方各级人民政府公安机关负责本行政区域内的治安管理工作”的规定，被告浈江公安分局对于本辖区内的治安案件依法具有管理的职权。
本案中，根据在案原告黄玉及第三人刘小波、刘春艳的调查笔录，视频监控材料等证据可以确定，原告黄玉存在与刘小波发生肢体冲突，并殴打刘小波致刘小波左手等处受伤的事实。被告浈江公安分局根据在案的证据材料及查明的案件事实，确认原告黄玉有殴打他人的事实，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第一款“殴打他人的，或者故意伤害他人身体的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款”的规定，决定对黄玉处以行政拘留十日并处罚款五佰元的行政处罚，证据确凿充分，适用法律、法规正确。至于原告辩称其动手殴打刘小波是正当防卫的意见，本院认为，正当防卫是指为了使国家、公共利益、本人或他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而对不法侵害的人所实施的不明显超过必要限度的行为。正当防卫是侵害者明显地实施不法侵害，而防卫人则明显地处于被迫防卫的地位，他所进行的防卫是正当的、合法的；互相斗殴行为，双方都有侵害对方身体的故意，进行互相攻击，不具有防卫意识，双方的行为都是不法的侵害行为，都不属于正当防卫的范畴。具体到本案，从本案纠纷的起因、性质、发展过程及视频监控来看，黄玉与刘小波互相斗殴的证据确凿，即使是刘小波先动手殴打黄玉，但原告黄玉并不是处于被迫防卫的地位，故本院对于原告系属于正当防卫的辩称意见不予采纳。
在本案的处罚程序上，东河派出所接到黄岩的报警后予以处警并依法传唤黄玉到所接受调查，由于黄玉不想将传唤的事项告知其家属亦不提供其家属的联系方式，公安机关将该情况予以记录在案，在需要延长办案、传唤时限的情况下依法办理了审批手续；在向黄玉等人进行调查询问前均告知了被调查人的权利义务；东河派出所制作的调查笔录均取得了被调查人员的签名确认记录与陈述内容属实。在经过调查认为黄玉有违法的事实后，依法向当事人告知了给予行政处罚的事实、理由和依据，保障了当事人陈述和申辩的权利。浈江公安分局在对黄玉作出行政处罚时，依法制作并宣告和送达了行政处罚决定书，并依法将黄玉送至法定场所执行拘留，并将处罚结果告知受害人等程序。浈江公安分局的上述处罚程序，符合《中华人民共和国治安管理处罚法》及《公安机关办理行政案件程序规定》等法律规定。
综上，被告浈江公安分局对原告黄玉作出韶公浈行罚决字[2018]00384号《行政处罚决定书》证据确凿、适用法律、法规正确，不违反法定程序，属于合法行政的行为。
二、关于韶关市公安局作出的韶公复决字[2018]16号《行政复议决定书》第一项，即“维持韶关市公安局浈江分局对黄玉所作行政拘留十日并处罚款五百元的行政处罚决定（韶公浈行罚决字[2018]00384号行政处罚决定书）”合法性问题。根据《中华人民共和国行政诉讼法》第七十九条“复议机关与作出原行政行为的行政机关为共同被告的案件，人民法院应当对复议决定和原行政行为一并作出裁判”的规定，本院对黄玉不服复议机关作出的《行政复议决定书》与原行政行为一并受理及一并裁判。经本院审查，韶关市公安局对于黄玉的复议申请依法予以受理，在复议过程中按照法定程序要求浈江公安分局提交作出原行政行为的证据材料，并对浈江公安分局作出原行政行为的事实证据、法律依据和程序进行了审查，在此过程中，还依法通知刘小波、刘春艳作为第三人参加行政复议。韶关市公安局经复议，认为浈江公安分局作出的韶公浈行罚决字[2018]00384号《行政处罚决定书》认定事实清楚，证据确凿，适用依据正确，程序合法，内容适当，决定依据《中华人民共和国行政复议法》第二十八条第一款第一项的规定维持原行政行为，事后依法将《行政复议决定书》送达给各方当事人，故韶关市公安局在本案的复议行为，证据确凿，程序合法，适用法律法规正确，依法亦属于合法的行政行为。
第三人黄岩经本院合法传唤未到庭参加诉讼，根据《最高人民法院关于适用
的解释》第七十九条第二款之规定，不影响案件的审理。
综上所述，依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十九条、第七十九条，《最高人民法院关于适用
的解释》第七十九条第二款，判决如下：
驳回原告黄玉的全部诉讼请求。
案件受理费50元，由原告黄玉负担。
如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或者诉讼代表人的人数提出副本，上诉于广东省韶关市中级人民法院。



审判长  陈伟清
人民陪审员  刘玲
人民陪审员  黄美凤
二〇一九年五月九日
书记员  周梦茹




