黄肆凯猥亵儿童罪一审刑事判决书
重庆市武隆区人民法院
刑事判决书
（2019）渝0156刑初177号
公诉机关重庆市武隆区人民检察院。
被告人黄肆凯，男，1989年9月29日出生，住重庆市武隆区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年8月15日被传唤到案，次日被重庆市武隆区公安局刑事拘留，同年8月29日被执行逮捕。现羁押于重庆市武隆区看守所。
辩护人王忠平，重庆剑直律师事务所律师。
重庆市武隆区人民检察院以渝武检未刑诉[2019]17号起诉书指控被告人黄肆凯犯猥亵儿童罪,于2019年11月11日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序组成合议庭，不公开开庭审理了本案。重庆市武隆区人民检察院指派检察官徐红出庭支持公诉，被告人黄肆凯及其辩护人王忠平到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年8月15日14时许，被害人向某（女，生于2008年12月10日）在重庆市武隆区仙女山遛马场玩草地摩托车时，被一同乘坐的护理教练黄肆凯用手隔着内裤抚摸阴部。同日，被告人黄肆凯明知他人报警后仍在现场等候，到案后并如实供述自己的主要犯罪事实。
公诉机关认为，被告人黄肆凯的行为构成猥亵儿童罪，黄肆凯具有利用工作便利实施猥亵的从重处罚情节；具有自首的从轻处罚情节；具有认罪认罚的从宽处理情节；建议对其判处有期徒刑一年二个月。公诉机关提交了：1.程序性书证、抓获经过、户籍信息、检查报告、监控截图、岗位职责书；2.证人向某1、代某、孙某的证言；3.被害人向某的陈述;4.被告人黄肆凯的供述及辩解；5.现场勘查笔录、复勘笔录、指认笔录、辨认笔录、侦查实验笔录等证据证实。
被告人黄肆凯对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出黄肆凯的犯罪情节轻，且具有初犯、自首、认罪认罚的从轻处罚情节，建议对黄肆凯从轻判处。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人黄肆凯明知向某系未满十四周岁的幼女，仍对其实施猥亵，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关起诉指控罪名成立。被告人黄肆凯利用其陪护的特殊身份，对儿童实施猥亵，酌情从重处罚；被告人黄肆凯明知他人报警后仍在现场等候，到案后能如实供述自己的主要犯罪事实，系自首，可以从轻处罚；认罪认罚，可以从宽处理。被告人的辩护人提出黄肆凯有自首、认罪认罚、初犯的辩护意见成立，本院予以采纳。公诉机关建议量刑恰当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人黄肆凯犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月15日起至2020年10月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第三中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  田芳
人民陪审员  谢仕蓉
人民陪审员  杨永文
二〇一九年十二月十二日
书记员  袁未




