黄苟根猥亵儿童一审刑事判决书
新余市渝水区人民法院
刑事判决书
（2019）赣0502刑初519号
公诉机关新余市渝水区人民检察院。
被告人黄苟根，男，1957年10月12日出生，汉族，高中文化，新余市环卫处工人，户籍所在地江西省新余市渝水区，现住渝水区。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年7月25日被新余市公安局渝水分局刑事拘留，同年8月5日经新余市渝水区人民检察院批准逮捕，同日被新余市公安局渝水分局逮捕。现羁押于新余市看守所。
新余市渝水区人民检察院以渝检未检刑诉[2019]352号起诉书指控被告人黄苟根犯猥亵儿童罪，于2019年10月11日向本院提起公诉。本院立案后，依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。新余市渝水区人民检察院指派检察员吕某出庭支持公诉，被告人黄苟根到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
新余市渝水区人民检察院指控：2019年7月22日16时许，被告人黄苟根在新余市北湖中路中国农业发展银行新余分行宿舍院门卫室厕所门口趁被害人李某（2009年10月13日出生）上厕所时，偷看其阴部，在李某离开时又对李某进行猥亵。针对上述指控，公诉机关当庭出示并宣读了被害人李某的陈述，证人段某、胡某的证言，被告人黄苟根的供述和辩解，指认、辨认笔录，归案情况说明等书证。认为被告人黄苟根的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人黄苟根对公诉机关指控其猥亵儿童的事实无异议。
经审理查明：2019年7月22日16时许，被告人黄苟根在新余市北湖中路中国农业发展银行新余分行宿舍院门卫室厕所门口趁被害人李某（2009年10月13日出生）上厕所时，偷看其阴部，在李某离开时又隔着衣物触摸其阴部对李某进行猥亵。
另查明，2019年7月25日，被告人黄苟根被民警抓获。
上述事实，被告人黄苟根在开庭审理过程中无异议，且有被告人黄苟根的供述，被害人李某的陈述，证人段某、胡某的证言，指认、辨认笔录，归案情况说明，常住人口基本信息等证据材料证实，足以认定。
本院认为，被告人黄苟根猥亵儿童，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。公诉机关指控被告人黄苟根所犯罪行成立，指控罪名正确，应予以支持。被告人黄苟根归案后能如实供述自己的罪行，并自愿签署认罪认罚具结书，依法可以从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人黄苟根犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月25日起至2021年1月24日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省新余市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  李群燕
人民陪审员  赖素君
人民陪审员  胡春莲
二〇一九年十一月十二日
书记员  吴凡




