黄远兴猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
南江县人民法院
刑事判决书
（2019）川1922刑初82号
公诉机关四川省南江县人民检察院。
被告人黄远兴，男，生于1956年12月30日，汉族，初中文化，面包车驾驶员，户籍所在地四川省南江县，住南江县。因涉嫌猥亵儿童罪于2019年1月8日被南江县公安局刑事拘留，同年1月18日被执行逮捕。现羁押于南江县看守所。
辩护人侯恩科，四川天使明月律师事务所律师。
公诉机关以南检未刑诉〔2019〕5号起诉书指控被告人黄远兴犯猥亵儿童罪，于2019年4月10日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，不公开开庭进行了审理。公诉机关指派检察员肖蓉出庭支持公诉，被告人黄远兴及其辩护人候恩科到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年1月的一天，南江县沙河中学初二(五)班学生吴某1(女，2005年6月12日出生)周末放学后搭乘被告人黄远兴驾驶的号牌川Ｙ×××××面包车回家。当车行驶至南江县道路时，黄远兴为寻求刺激，在车内强行抱住吴某1，以亲嘴、摸胸等方式对吴某1实施猥亵。
公诉机关认为，被告人黄远兴以暴力方式强制猥亵儿童，其行为应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人黄远兴庭审自愿认罪，可以酌情从轻处罚。庭审中，公诉机关建议判处被告人黄远兴有期徒刑二年至三年。提请依法判处。
针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、辨认检查笔录等证据证实。
被告人黄远兴对公诉机关指控的事实及罪名无异议，当庭自愿认罪，并请求从轻处罚。其辩护人的辩护意见是：被告人黄远兴具有坦白情节，依法可以从轻处罚，且其犯罪情节轻微，危害后果不大，认罪态度好，有悔罪表现，可酌情从轻处罚。建议对被告人黄远兴判处有期徒刑一年，并考虑适用非监禁刑。
经审理查明：2018年1月19日，南江县沙河中学初二(五)班学生吴某1(女，2005年6月12日出生)周末放学后搭乘被告人黄远兴驾驶的号牌川Ｙ×××××面包车回家。当车行驶至南江县道路时，黄远兴为寻求刺激，在车内强行抱住吴某1，以亲嘴、摸胸等方式对吴某1实施猥亵。
上述事实，有经庭审质证，已被本院采信的下列证据证实：
一、书证
1、立案决定书，证实南江县公安局于2019年1月8日对黄远兴猥亵儿童案立案侦查。
2、受案登记表、接处警登记表，证实本案案件来源系民警于2018年8月14日在办案中发现。
3、拘留证、拘留通知书、逮捕证、逮捕决定书，证实被告人黄远兴于2019年1月8日被南江县公安局刑事拘留，同年1月18日被执行逮捕，现羁押于南江县看守所。
4、到案情况说明，证实被告人黄远兴系传唤到案。
5、暂存物品清单，证实2019年1月8日公安机关暂存黄远兴的手机一部，当日被其领回。
6、户籍证明、出生医学证明，证实吴某1曾用名吴春香，生于2005年6月12日，在案发时系未满十四周岁的儿童。
7、户籍证明，证实被告人黄远兴达到刑事责任年龄。
8、情况说明，证实本案系2018年8月12日民警在对黄远兴被殴打案调查过程中发现并作为行政案件处理，后由行政案件转化，立为黄远兴猥亵儿童案（刑事案件）。
9、手机信息截图照片，证实被告人黄远兴的孙女黄某发消息威胁被害人。
二、证人证言
1、刘某1的证言，证实2018年8月下旬，吴某1的父亲给刘某1打电话要给吴某1办转学，说吴某1在2018年1月一天放学途中乘坐姓黄的驾驶员车回家时，姓黄的驾驶员将吴某1猥亵了，他还把姓黄的打了。2018年1月前，吴某1在学校的表现较好，性格比较开朗，学习成绩也还行，平时参加学校的一些娱乐活动。2018年春季开学后，表现比较之前有很大变化，主要体现为沉默寡言、平时上课在发呆，也很少与同学交流，学习成绩比之前下降得快。
2、赵某1、董某1、郭某、田某、赵某2、徐某的证言，证实2018年1月份，当时是星期天，吴某1给寝室的赵某1、郭某、董某2、田某、赵某2、徐某说，在2018年1月19日（星期五）下午放学回家的途中，她乘坐一个姓黄的驾驶的面包车回家，吴某1坐在副驾驶，在行程中乘客都下车，只剩吴某1与姓黄的驾驶员两人时，姓黄的驾驶员用手去摸了吴某1的胸部，将吴某1摸过后，还让吴某1不要给家人说，之后吴某1就下车了。吴某1被非礼前在学校表现很好，学习成绩也比较好，比较活泼，话也比较多，也喜欢参加校组织的集体活动。现在没以前那么活泼了，而且现在不怎么爱跟我们说话了。那个姓黄的驾驶员将吴某1摸过胸后，吴某1说她有点害怕姓黄的驾驶员，心理上有阴影，怕姓黄的再对她实施上述的行为，不敢再坐他的车了。
3、贾某1的证言，证实2018年8月12日13时许，应吴某1的请求，我和我姐在石岭村村委会去给吴某1被猥亵这个事情作证，看到吴某1的父亲吴某2将黄远兴打了。吴某1当时在读初二，我读初三，我们平时放假经常一起回家。2018年1月份左右，吴某1吞吞吐吐的跟我说她再也不坐黄远兴的车了，我问她为什么，她说在前几天坐黄远兴的车回家，黄远兴趁面包车上只有他们俩时，说吴某1长得乖，然后突然就动手抱住吴某1，摸她，还亲了吴某1的嘴和脸，把她吓惨了。
4、贾某2的证言，证实2018年8月12日，吴某1的爸爸吴某2给我打电话，说我们家大人对娃儿不负责，都不清楚娃儿在外发生什么事情，吴西川就叫我和家人到石岭村村小学去。我当时14岁吴某1霖应该只有12岁。8月12日,因黄远兴摸吴某1霖吴某2川与黄远兴发生了打架。自吴某2川把黄远兴打了后，我们村的村民基本上都知道黄远兴曾经在开车的时候摸吴某1霖。
5李某燕的证言，证实在2018年1月我女儿被黄远兴非礼过。2018年6月左右在家，我吴某1霖为什么最近都是走路回家，不坐黄远兴的车了吴某1霖说她在2018年1月从学校坐车回家时，被开车的黄远兴亲了，还摸吴某1霖的胸部，之后她就不敢再坐黄远兴的车了。我当时听了非常生气，我丈吴某2川当时在外地务工没在家，而且黄远兴一家比较强势，我觉得等我丈夫回来了再说。我们与黄远兴是同村村民关系。这件事后吴某1霖一直都是走路回家吴某1霖是2005年6月12日出生的吴某1霖在被非礼前，平时比较活泼，话也多，成绩也比较好，被非礼后，平时比较沉默寡言，也不喜欢说话，成绩下降得非常快，完全变了一个人。我不知吴某1霖以后会怎么样，我天天都为此事担心，希望司法机关能够从严、从重处理此事。
6卢某林潘某方张某平的证言，证实2018年8月吴某2川在村委会附近的空坝里把黄远兴打了，第二天我们村的群众开始相互传黄远兴猥亵吴某2川的女儿。殴打完后，警察带走吴某2川。当晚黄远兴的弟弟黄远志给我打电话吴某2川被放了，他们家人要上来吴某2川给说法，然后黄远兴的家人来了十几个人。我报警后，警察反复给黄远兴家人解释，但他们不听，还是强行跑吴某2川家里，吴某2川出来吴某2川在二楼都不敢下来。村上群众都在私下说黄远兴还猥亵过其他妇女，如果没被公安机关打击处理一定有保护伞吴某2川在村上表现很好，为人友善。群众都说黄远兴该打，谁叫他猥吴某2川的女儿，我们干部认为黄远兴应由法律制裁吴某2川不该动私刑。
三、被害吴某1霖的陈述，证实2018年1月的一个星期五下午放学时，我沙河街黄远兴的门市部门口坐他的面包车回家，上车时我给了他一根甘蔗，他一路将车上其他乘客送到家后，车上只剩下我与黄远兴二人，黄远兴在车上给我贾某1婧的胸比较大，跟她妈的一样，我当时没说什么。黄远兴将车开到石岭村与金星村岔路上的位置时，我坐在副驾驶，黄远兴说我长得乖，接着黄远兴把我的左手拿过去用嘴亲了一下，我把手收了回来，接着黄远兴继续与我聊天，车快到我家房屋的位置时，黄远兴又说我长得乖，也很懂事，并对我说“让叔叔亲一口”，我还没反应过来时，黄远兴用右手抱着我的右肩将我搂了过去，搂过我后黄远兴用嘴亲我的嘴，黄远兴在亲我嘴的同时用他的左手摸我的胸部，整个过程车辆都在行驶中，只是黄远兴驾驶车辆的车速非常慢，我当时反应过来把黄远兴推开了，推开后我把脸转到副驾驶靠窗户那一边，接着黄远兴加快速度开车，一直将我送到我家房屋旁。下车时，我将车费给黄远兴，他说刚才你上车给我一根甘蔗，我就不收你的钱了。我把车费塞进车里就往家走，黄远兴在后面说刚才叔叔给你开玩笑的。
过了两天后学校收假，我在二条街耍，黄远兴在他的门市看到我后把我叫过去，黄远兴当时对我说，前两天在车上的事情是给你开玩笑的，你不要当真。黄远兴猥亵我的时候我才12岁。我给同学说是在黄远兴猥亵我的那周星期天的晚上说的，我在寝室里董某1乐田某丹赵某2梅赵某1婷郭某琴她们几人聊天，我就给她们说了。我给我母亲说黄远兴在车上对我动手动脚，我母亲叫我不要乱说，也没把我这件事当真贾某1婧当天没坐黄远兴的车，我还把黄远兴猥亵我的事也贾某1婧说过。自从黄远兴猥亵过我后，我再也没坐过黄远兴的面包车，我比较害怕，怕再发生上次的事。这件事发生后，我班的女同学都知道，我感觉和同学在一起交流没有以前顺畅和自在了。我同学还给我说，他的家人到处给我同学说我去诬陷黄远兴，说我不要脸这些，我觉得她一家人太不要脸了。
2018年8月12日上午，我父亲问我黄远兴对我动手动脚的事是不是真的，我就说了。我父亲听了非常生气，打电话叫黄远兴到村委会来后，我父亲用木棒打了黄远兴。黄远兴和我父亲之间没有矛盾，打架是因为我把黄远兴猥亵我的事给我父亲说了。8月12日,我爸把黄远兴打了后，黄远兴的孙女黄静还给我发QQ消息威胁我，说我诬陷她爷爷，假如她爷爷有事的话，也不会让我爷爷好过。那段时间我很怕和担心他们一家人来报复我家人。
四、被告人黄远兴的供述，证实2018年1月的一个星期五下午，我驾驶车牌川Ｙ×××××6的五菱灰白色面包车在我的门市部等乘客，跑洛坪至石岭老家的客运。当时沙河中学正好放学吴某2川的女儿青青吴某1霖）和其他几个学生就一起上了我的车，当时我坐在驾驶员位置上，青青坐在副驾驶的位置。当行驶到青青家鱼塘附近，其他学生都下车后，车上就只有我和青青了。我觉得青青长得比较漂亮，为了追求一种精神上的刺激和心理上的快感，产生了亲她和抚摸她胸部的想法，于是我就对她实施了亲嘴、摸胸的行为，整个过程持续了差不多五、六秒的时间，这时车也到青青家附近了，之后她把车门开了，她下车时给我拿车费，我不要，她把钱给我丢在车上就回家了。自从2018年1月后，青青贾某1婧就不坐我的车了。后来听人说青青坐我车时亲吻、抚摸过她贾某1婧也说我说过她的坏话。2018年8月，青青爸吴某2川叫我到他家接人，我去开后备箱时吴某2川就用木棒打我，后来我才知吴某2川知道我上次亲吻、抚摸她女子胸部的事才打的我。
五、检查、辨认笔录
1、人身安全检查笔录，证实讯问前对黄远兴检查身体无异常。
2、辨认笔录，证实黄远兴辨认吴某1霖被猥亵时所乘坐的车辆及被猥亵的地点。
本院认为，被告人黄远兴为寻求性刺激，对未满十四周岁的儿童实施淫秽行为，其行为已触犯刑律，依法应当以猥亵儿童罪从重处罚。公诉机关指控的罪名及事实成立，本院予以支持。被告人黄远兴到案后如实供述其罪行，庭审中亦自愿认罪，具有坦白情节，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人黄远兴犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月8日起至2021年4月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省巴中市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。



审判长  陈永昌
审判员  石朋菲
人民陪审员  龚俊清
二〇一九年六月二十九日
书记员  彭芳芳




