黄长青强奸罪刑罚变更刑事裁定书
阜阳市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）皖12刑更600号
罪犯黄长青，男，汉族，1973年6月9日出生，小学文化，安徽省怀远县人，系累犯，现在安徽省阜阳监狱服刑。
安徽省蚌埠市中级人民法院于2010年2月24日作出（2010）蚌刑初字第0008号刑事判决，以被告人黄长青犯强奸罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑三年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年；犯抢劫罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币1000元；犯盗窃罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币3000元；决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币4000元（已缴纳）。判决发生法律效力后交付执行。安徽省高级人民法院于2012年8月28日裁定，对该犯狱内减刑为有期徒刑十九年，剥夺政治权利五年；本院于2014年12月15日裁定，对该犯减去有期徒刑一年七个月，于2017年5月26日裁定，对该犯减去有期徒刑八个月。
执行机关安徽省阜阳监狱以罪犯黄长青在服刑期间确有悔改表现，于2019年8月1日提出减刑建议，报送本院审理。本院于2019年8月1日立案后，于2019年8月1日至2019年8月5日进行了公示。本院依法组成合议庭审理了本案，现已审理终结。
经审理查明，罪犯黄长青在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2019年3月获表扬奖励五次。
上述事实，有罪犯改造表现奖惩审批表等证据证实。
本院认为，罪犯黄长青在服刑期间确有悔改表现，符合法定减刑条件。考虑该犯犯罪的性质和具体情节、社会危害程度等因素，对执行机关报请减刑的刑期，本院酌情予以扣减。依据《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯黄长青减去有期徒刑六个月。
（减刑后刑期自2012年8月28日起至2028年11月27日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  王廷华
审判员  禇颍芬
审判员  吕洁
二〇一九年八月二十日
书记员  徐金鹏




