黄铭乾敲诈勒索罪一案二审刑事裁定书
南宁市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）桂01刑终150号
原公诉机关南宁市西乡塘区人民检察院
上诉人（原审被告人）梁兴业，绰号“阿业”，男，1986年12月27日出生于广西壮族自治区南宁市，汉族，初中文化，无业，住南宁市兴宁区。曾因犯贩卖毒品罪于2009年1月4日被北海市海城区人民法院判处有期徒刑九个月。因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2017年10月28日被抓获，次日被刑事拘留，同年12月2日被逮捕。现羁押于南宁市第一看守所。
上诉人（原审被告人）施贵福，绰号“阿福”，男，1995年9月8日出生于广西壮族自治区横县，汉族，初中文化，户籍所在地横县，住南宁市。因犯敲诈勒索罪，于2017年11月30日被抓获，次日被刑事拘留，同年12月29日被执行逮捕。现羁押于南宁市第一看守所。
上诉人（原审被告人）林飞宁，绰号“黑鬼”，男，1996年4月28日出生于广西壮族自治区博白县，汉族，初中文化，户籍所在地博白县，住南宁市。因犯敲诈勒索罪，于2017年11月30日被抓获，次日被刑事拘留，同年12月29日被执行逮捕。现羁押于南宁市第一看守所。
原审被告人黄铭乾，绰号“光头”，男，1999年2月5日出生于广西壮族自治区南宁市，汉族，初中文化，无业，住南宁市兴宁区。曾因犯故意伤害罪于2016年12月7日被南宁市兴宁区人民法院判处有期徒刑一年二个月。因犯敲诈勒索罪，于2017年11月5日被抓获，同日被刑事拘留，同年12月2日被逮捕。现取保候审中。
南宁市西乡塘区人民法院审理南宁市西乡塘区人民检察院指控原审被告人梁兴业、施贵福、林飞宁、黄铭乾犯敲诈勒索罪一案，于2018年12月21日作出（2018）桂0107刑初266号刑事判决，原审被告人梁兴业、施贵福、林飞宁不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案。经过审阅卷宗材料，讯问上诉人，核实全案证据，认为本案不属于依法必须开庭审理的案件，决定不开庭审理。期间，上诉人（原审被告人）施贵福、林飞宁提交书面申请，要求撤回上诉。现已审理终结。
原判认定：被告人梁兴业、施贵福、林飞宁事先商议利用“仙人跳”对他人进行敲诈勒索。2017年10月28日凌晨，林飞宁邀请被害人庞某到南宁市“魅力四射”酒吧和梁兴业等人喝酒，期间施贵福和被告人黄铭乾带谢某（未满14周岁）到场并有意安排谢某坐陪庞某喝酒。途中谢某按照施贵福事先授意与庞某在酒吧的一间包厢内发生性关系。随后，由梁兴业冒充谢某的哥哥，以谢某谋未满14周岁、庞某之行为属于强奸为由，向庞某敲诈勒索10万元。后由于庞某报警，梁兴业被当场抓获。
原判认定上述事实的证据有：受案登记表、户籍信息、抓获经过、北海市海城区人民法院（2009）海刑初字第58号刑事判决书、南宁市兴宁区人民法院（2016）桂0102刑初349号刑事附带民事判决书、被害人庞某的陈述及辨认笔录、证人谢某、凌某的证言及辨认笔录、证人黄某的证言、刑事案件现场辨认笔录及照片、视频资料、被告人梁兴业、施贵福的供述、被告人黄铭乾、林飞宁的供述及辨认笔录等。
原审法院认为，被告人梁兴业、黄铭乾、施贵福、林飞宁以非法占有为目的，敲诈勒索他人财物价值10万元，数额巨大，四被告人的行为均已构成敲诈勒索罪，系共同犯罪。在共同犯罪中，梁兴业、施贵福、林飞宁事先共谋，事中分工负责，分别实行本案敲诈勒索行为的重要环节，起主要作用，是主犯，依法应当按照其参与的全部犯罪处罚；黄铭乾起次要作用，是从犯，可以从轻或者减轻处罚。四被告人利用幼女与他人发生性关系实施敲诈勒索行为，量刑时应当充分考虑该情节。梁兴业、施贵福、林飞宁、黄铭乾已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而得逞，是犯罪未遂，可以从轻或者减轻处罚。梁兴业、黄铭乾、施贵福、林飞宁归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。根据梁兴业、施贵福、林飞宁、黄铭乾的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，决定对梁兴业、施贵福、林飞宁从轻处罚，对黄铭乾减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条、第二十三条、第二十五条、第二十六条第一款、第四款，第二十七条、第五十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：一、被告人梁兴业犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五千元。二、被告人施贵福犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五千元。三、被告人林飞宁犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五千元。四、被告人黄铭乾犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币二千元。
梁兴业上诉称：其认罪态度良好，积极坦白交代犯罪事实，如实供述自己的罪行，避免特别严重的情况发生；其是犯罪未遂，可以比照即遂犯从轻或减轻处罚，开庭时公诉人量刑一年到两年，原审法院判刑三年，判刑过重；原判事实不清、证据材料不齐全，犯罪金额与事实不符，证人不齐全，其请求绰号“农一”的证人提供一份完整的证言及笔录材料，“农一”从头到尾一直在现场，但在所有的证据材料中都没有出现“农一”的证人证言，庞某的证言和笔录不齐全，提到其要求庞某赔钱时总是以“经讨价还价”概括，其本人的笔录材料的书面版本不完整，其请求撤销原判，重新开庭审理改判。
经二审审理查明的事实与一审认定的事实相一致，据以认定本案事实的证据经一审庭审举证、质证，证据来源合法，内容真实、客观，故对一审认定的事实和证据，本院予以确认。
南宁市人民检察院书面意见认为，一审法院认定的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法，建议二审法院驳回上诉，维持原判。
本院认为，上诉人（原审被告人）梁兴业、林飞宁、施贵福与原审被告人黄铭乾以非法占有为目的，敲诈勒索他人财物价值10万元，数额巨大，其行为均已构成敲诈勒索罪。
对梁兴业提出原判事实不清、证据材料不齐全，犯罪金额与事实不符的上诉理由。经查，梁兴业、施贵福、林飞宁等人事先共谋利用“仙人跳”的方式对被害人庞某进行敲诈勒索，后因庞某报警而未遂，在案的被告人供述、被害人陈述及证人证言等证据能够相互印证，形成完整的证据链，足以证实原判认定的犯罪事实，梁兴业提出申请调取新的证人证言对本案的定罪量刑并无影响，对其所提申请本院不予采纳；原判根据梁兴业的犯罪性质及综合考虑其归案后的认罪态度所科处的刑罚已然做到罪责刑相适应。对梁兴业所提相关上诉理由，本院不予采纳。南宁市人民检察院书面意见正确，本院予以采纳。上诉人（原审被告人）施贵福、林飞宁在上诉期满后自愿申请撤回上诉，表示服从一审判决，与法律和司法解释的规定相符，应当准许。
综上，原判认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，适用法律正确，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条的规定，裁定如下：
一、驳回上诉，维持原判。
二、准许上诉人（原审被告人）施贵福、林飞宁撤回上诉。
广西壮族自治区南宁市西乡塘区人民法院（2018）桂0107刑初266号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  李星林
审判员  丘毅
审判员  谢李章
二〇一九年三月七日
书记员  陆艳想




