黎华全强奸、猥亵儿童二审刑事裁定书
湛江市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）粤08刑终212号
原公诉机关广东省遂溪县人民检察院。
上诉人（原审被告人）黎华全，男，1962年9月1日出生于广东省遂溪县，汉族，初中文化，住广东省遂溪县。因涉嫌犯强奸罪于2018年3月30日被羁押，次日被刑事拘留，同年5月5日被逮捕，2019年4月19日被一审法院变更强制措施为取保候审。
广东省遂溪县人民法院审理广东省遂溪县人民检察院指控原审被告人黎华全犯强奸罪、猥亵儿童罪一案，于二0一九年三月二十七日作出（2019）粤0823刑初57号刑事判决。一审宣判后，原审被告人黎华全不服，提出上诉。本院依法组成合议庭进行审理。案件审理过程中，上诉人黎华全于2019年4月20日死亡。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第十六条第（五）项、第二百四十二条，最高人民法院《关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第二百四十一条第一款第（九）项、第三百一十二条的规定，裁定如下：
对上诉人黎华全终止审理。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  袁南利
审判员  何素兰
审判员  卢俊
二〇一九年五月十日
书记员  游剑




