黎天灿强奸罪一案一审判决书
罗定市人民法院
刑事判决书
（2019）粤5381刑初298号
公诉机关罗定市人民检察院。
被告人黎天灿，男，1965年3月25日出生，公民身份号码：442************036，广东省罗定市人，汉族，初中文化，无业，户籍地址：广东省罗定市************。因本案于2019年6月14日被刑事拘留，同年7月18日被逮捕。现押于罗定市看守所。
罗定市人民检察院以罗检未检刑诉〔2019〕26号起诉书指控被告人黎天灿犯强奸罪，于2019年9月27日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。罗定市人民检察院指派检察员黄文权出庭支持公诉。被告人黎天灿到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年1月至2019年6月初，被告人黎天灿在明知被害人黄某然（2005年出生）不满十四周岁的情况下，多次在其位于罗定市************的家中房间内和罗定市龙湾镇风车山上与被害人黄某然发生性关系，并导致黄某然怀孕的后果。经DNA鉴定，黎天灿的血样检材与黄某然引产儿肌肉组织检材属个体符合亲生关系。2019年6月14日，被告人黎天灿被抓获归案，其vivo牌手机一部被公安机关扣押。
上述事实，被告人黎天灿在开庭审理过程中无异议，并有其在侦查机关的供述；被害人黄某然的证言；证人黄某的证言；户籍资料；查获经过；立案决定书、立案告知书；违法犯罪嫌疑人信息查询情况登记表；扣押决定书、扣押清单、发还清单；手机短信记录；接受证据清单、出生医学证明、疾病诊断证明书；物品移交清单；调取证据卷通知书；现场勘验检查工作记录；电子证物勘验检查工作记录；鉴定文书及视听资料等证据证实，足以认定。
被告人黎天灿对起诉指控的事实及定性均无异议，当庭认罪，希望能从宽处理。
本院认为，被告人黎天灿奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人犯罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人奸淫幼女，依法从重处罚；被告人多次奸淫被害人，且致被害人怀孕的后果，依法从严惩处；被告人归案后能如实供述其犯罪事实，并当庭自愿认罪，依法可以从轻处罚。综上所述，本院决定对被告人从重处罚。被告人被扣押的vivo牌手机一部，与本案无直接关联，予以发还给被告人。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人黎天灿犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年6月14日起至2025年6月13日止。)
二、扣押的vivo牌手机一部，予以发还给被告人黎天灿。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省云浮市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  韦栋梁
人民陪审员  陈汉权
人民陪审员  赖杰
二〇一九年十二月三日
书记员  陈钊鹏




