黎生富强奸一审刑事判决书
萍乡市上栗县人民法院
刑事判决书
（2019）赣0322刑初91号
公诉机关江西省上栗县人民检察院。
被告人黎生富，男，1999年12月3日出生，汉族，江西省上栗县人，初中文化，无业，住江西省上栗县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年11月16日被上栗县公安局刑事拘留，同月30日被逮捕。现羁押于上栗县看守所。
江西省上栗县人民检察院以栗检未检刑诉[2019]3号起诉书指控被告人黎生富犯强奸罪，于2019年4月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。上栗县人民检察院指派检察员易某出庭支持公诉，被告人黎生富到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年10月中下旬的一天，被告人黎生富与其朋友阳某一同到桐木镇丹桂村找阳某的朋友曾某2玩时见到曾某2的妹妹被害人曾某1（女，2007年2月5日生）。之后，被告人黎生富通过阳某加了曾某2的QQ，并约曾某2带被害人曾某1出来玩，欲与被害人曾某1发展为男女朋友。曾某2应邀带被害人曾某1与被告人黎生富及阳某一同到桐木镇城冲小学等地玩耍。被告人黎生富在与被害人曾某1交往过程中得知被害人曾某1在桐木镇湖塘中学（初中）上学。2018年11月4日下午，被告人黎生富及阳某一同接曾某2与被害人曾某1到上栗县城音皇KTV与叶某1等人一起玩耍。18时许，被告人黎生富与阳某、曾某2及被害人曾某1一同前往金山镇南华村叶某1家。当晚，阳某、曾某2在叶某1家留宿，被告人黎生富将被害人曾某1带至金山镇凤亭村高岸冲24号其家中，在其卧室内强行与被害人曾某1发生了性关系。被告人黎生富到案后自愿如实供述自己的罪行，取得被害人谅解。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、现场勘验笔录、视听资料等证据。
公诉机关认为，被告人黎生富奸淫幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，应当以强奸罪追究其刑事责任；被告人黎生富奸淫不满十二周岁的幼女，应当从重从严处罚；被告人黎生富有自首情节，又认罪认罚，可从宽从轻处理；取得了被害人的谅解，可酌情从轻处罚，建议判处被告人黎生富有期徒刑二年八个月至三年二个月。
被告人黎生富对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实与公诉机关的指控一致。另查明，案发后的2018年11月15日，被告人黎生富来到被害人曾某1所在的学校门口想找被害人，因行迹可疑老师报警，而被公安机关传唤到案后主动供述了强奸被害人曾某1的犯罪事实。所述事实有经审质证、确认的现场指认笔录及照片、办案说明、谅解书、常住人口信息查询表，证人曾某2、阳某、叶某1、叶某2、黎某、彭某、曾某3、欧某1、欧某2、朱某的证言，被害人曾某1的陈述，被告人黎生富的供述，现场勘验笔录、辨认笔录、视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黎生富强行与不满十二周岁的幼女发生性关系，其行为侵犯了幼女的身心健康和性的绝对不可侵犯的权利，构成强奸罪，依法应从重从严处罚。公诉机关的指控成立。被告人黎生富因形迹可疑被侦查机关盘问而主动交待了侦查机关尚未掌握的强奸犯罪事实，应视为自首，依法可减轻处罚；被告人黎生富归案后认罪认罚，可从宽从轻处理；被告人黎生富取得了被害人及其父母的谅解，可酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款、第六十七条第一款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第25条第四款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人黎生富犯强奸罪，判处有期徒刑二年八个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月16日起至2021年7月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江西省萍乡市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  谢永林
审判员  谢启明
人民陪审员  邹郭明
二〇一九年五月二十日
书记员  员曾玉梅




