黎锦平猥亵儿童罪二审刑事裁定书
宜宾市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）川15刑终385号
原公诉机关四川省高县人民检察院。
上诉人（原审被告人）黎锦平，男，1995年8月19日出生于广东省东莞市，汉族，大专文化，无业，住广东省东莞市。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年2月28日被羁押，同年3月1日被刑事拘留，同月22日被逮捕。现羁押于高县看守所。
四川省高县人民法院审理四川省高县人民检察院指控原审被告人黎锦平犯猥亵儿童罪一案，于二○一九年十月十四日作出（2019）川1525刑初168号刑事判决，判处其有期徒刑八年。被告人黎锦平不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人（原审被告人）黎锦平申请撤回上诉。
本院认为，原判认定上诉人黎锦平犯猥亵儿童罪的事实和适用法律正确，量刑适当。上诉人黎锦平自愿申请撤回上诉，符合法律规定，应予准许。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条的规定，裁定如下：
准许上诉人黎锦平撤回上诉。
四川省高县人民法院（2019）川1525刑初168号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。



审判长  康艳秋
审判员  万燕
审判员  杨艳
二〇一九年十一月十三日
书记员  陈诗媛




