齐东海强制猥亵、侮辱罪一审刑事判决书
承德市双桥区人民法院
刑事判决书
（2019）冀0802刑初478号
公诉机关承德市双桥区人民检察院。
被告人齐东海，曾用名齐山，男，1987年9月26日出生，汉族，中专文化，无业，住河北省承德市双桥区。2019年6月2日因涉嫌犯强制猥亵罪被承德市公安局双桥分局刑事拘留，同年7月8日经承德市双桥区人民检察院批准被承德市公安局双桥分局执行逮捕。现羁押于承德市看守所。
辩护人王波，河北承天律师事务所律师。
承德市双桥区人民检察院以承双桥检未检刑诉[2019]20号起诉书指控被告人齐东海犯强制猥亵罪、猥亵儿童罪向本院提起公诉。本院于2019年10月14日立案受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，于2019年10月23日不公开开庭审理了本案。承德市双桥区人民检察院指派检察员张秋艳出庭支持公诉。被告人齐东海及其辩护人王波到庭参加诉讼。现已审理终结。
承德市双桥区人民检察院指控，2019年4月10日18时30分许，被告人齐东海自承德市双桥区大石庙桥公交站开始尾随张某某至万华Ｄ区11号楼2单元，并在步行梯间2楼与3楼之间将张某某追上，后齐东海捂住张某某的嘴，以亲吻、搂抱、搂抱、摸胸、用下体摩擦屁股的方式对张某某进行强制猥亵；2019年4月18日16时许，齐东海自承德市双桥区二仙居公交站开始尾随欧某某至汇水湾Ａ区30号楼2单元1楼电梯内，在电梯运行至14楼后，齐东海强行将欧某某推至14楼防火门外的步行梯间内，并捂住欧某某的嘴，以亲吻、搂抱、搂抱、摸胸、用下体摩擦屁股的方式对其进行强制猥亵；2019年5月10日12时许，齐东海尾随冯某某至本市双桥区电梯内，在电梯运行至7楼后，齐东海强行将冯某某（女，2006年12月1日出生）拖、拽、推至7楼防火门外的步行梯间内，并捂住冯某某的嘴，以亲吻、搂抱、搂抱、摸胸、用下体摩擦屁股的方式对其进行强制猥亵；2019年6月1日17时30分许，齐东海自承德双桥区二仙居公交站开始尾随杨某某（女，2005年1月8日生人）至汇水湾Ａ区电梯内，在电梯运行至7楼后，齐东海强行将杨某某拖、拽、推至7楼防火门外的步行梯间内，并捂住杨某某的嘴，以亲吻、搂抱、搂抱、摸胸、用下体摩擦屁股的方式对其进行强制猥亵，并且齐东海强迫杨某某为其手淫直到射精。
公诉机关认为，被告人齐东海为了满足性刺激，违背妇女意志，以暴力方式，对四名被害人实施了猥亵行为，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应以强制猥亵罪追究其刑事责任。被告人齐东海如实供述自己罪行，认罪认罚，且具结悔过，建议判处有期徒刑五至六年。当庭出示了如下证据：被告人的身份信息、到案经过、被害人张某某、欧某某、冯某某、杨某某的陈述及对犯罪嫌疑人的辨认笔录、证人孟某、杜某的证言、被告人齐东海的供述及对作案现场的辨认笔录、微信聊天记录、视频录像等证据。
被告人齐东海对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是：被告人如实供述自己罪行，认罪悔罪态度诚恳，且在审查起诉阶段能够具结认罪，依法应从轻处罚。认为对其处以有期徒刑五年为宜。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人齐东海构成强制猥亵罪、猥亵儿童罪。公诉机关的指控成立。辩护人的辩护意见予以采纳。被告人到案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第六十九条之规定，判决如下：
被告人齐东海犯强制猥亵罪，判处有期徒刑三年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年，决定执行有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2019年6月2日起至2024年6月1日止。）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省承德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本四份。



审判长  邓立靖
人民陪审员  赵燕萍
人民陪审员  毕金霞
二〇一九年十月二十三日
书记员  马洁




