龙尚林猥亵儿童罪二审刑事裁定书
温州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）浙03刑终243号
原公诉机关浙江省温州市瓯海区人民检察院。
上诉人（原审被告人）龙尚林，男，1980年1月9日出生，汉族，小学文化，务工，户籍地贵州省大方县。因本案于2018年10月19日被抓获，次日被刑事拘留，同年11月1日被逮捕。现羁押于温州市瓯海区看守所。
指派辩护人戴增收，北京德恒（温州）律师事务所律师。
浙江省温州市瓯海区人民法院审理温州市瓯海区人民检察院指控原审被告人龙尚林犯猥亵儿童罪一案，于2019年1月14日作出（2019）浙0304刑初2号刑事判决。原审被告人龙尚林不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2018年10月19日12时许，被告人龙尚林在温州市瓯海区子里，将在路上行走的被害人陈某（女，2012年4月27日出生）拉到该巷子里一间废弃房的二楼，脱掉陈某的裤子，以抚摸陈某阴部的方式进行猥亵，后逃离现场。
原审法院以猥亵儿童罪判处被告人龙尚林有期徒刑二年三个月。
原审被告人龙尚林上诉称，自己有坦白情节且系初犯，请求二审从轻改判。其辩护人辩称，龙尚林犯罪行为相对较轻，没有使用暴力，归案后能坦白，请求二审从轻改判。
经审理查明，原判认定上述事实有被害人陈某的陈述，辨认笔录，监控视频及监控视频分析报告，病历复印件，归案经过，身份证明材料，被告人龙尚林的供述等证据证实。原判认定的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，上诉人龙尚林猥亵不满十四周岁的儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。原判考虑到龙尚林归案后能坦白，已予从轻处罚。原判定罪准确，量刑适当，审判程序合法，对龙尚林及辩护人提出从轻改判的意见不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  刘建国
审判员  王海珍
审判员  李含艳
二〇一九年三月二十五日
书记员  梁洛强




