龙恩富猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
台州市椒江区人民法院
刑事判决书
（2019）浙1002刑初826号
公诉机关台州市椒江区人民检察院。
被告人龙恩富，男，1987年4月11日出生，汉族，小学文化，务工，户籍地广西省壮族自治区融安县，暂住地台州市椒江区。因本案，于2019年8月13日被台州市公安局椒江分局刑事拘留，同年9月17日经台州市椒江区人民检察院批准被逮捕。现羁押于台州市看守所。
辩护人张梁，浙江正辉律师事务所律师。
台州市椒江区人民检察院以台椒检公诉刑诉诉书指控被告人龙恩富犯强奸罪、猥亵儿童罪向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。台州市椒江区人民检察院指派检察员徐邱毅、被告人龙恩富及其辩护人罗永华到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年10月，被告人龙恩富在其暂住的台州市椒江区葭沚街道马庄小区内偶遇被害人高某1（女，2010年5月18日出生）。2018年11月份至2019年4、5月份期间，被告人龙恩富通过金钱引诱，多次将被害人高某1带至台州市椒江区的公园或其暂住处一楼公共停车房内，以搂抱、抚摸阴部、用其阴茎隔裤摩擦被害人阴部等方式进行猥亵。其间一天，被告人龙恩富将被害人高某1带至其暂住处，脱掉被害人的裤子，用阴茎直接擦碰被害人的阴部。
2019年8月13日凌晨2时许，被害人高某1不堪压力将此事告知父母。高某1的父母随即根据高某1的指引至被告人的暂住处将其控制并报警。
户籍证明、前科证明、被害人的人口信息、电子病历及化验单、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单及照片等相关书证；
证人张某1、张某2、高某2的证言以及公安机关侦查人员出具的抓获经过；
被害人高某1的陈述；
被告人龙恩富的供述与辩解；
现场勘验笔录、检查笔录（含手机1部）、辨认笔录。
本院认为，被告人龙恩富明知被害人是未满十四周岁的幼女对其实施奸淫，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人龙恩富明知被害人是未满十四周岁的幼女又对其进行多次猥亵，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人龙恩富到案后自愿如实供述自己上述两个罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，可以依法从宽处理。被告人龙恩富判决宣告以前一人犯数罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十九条之规定，应当数罪并罚。
公诉机关对被告人龙恩富所指控的罪名成立。被告人龙恩富一人犯数罪，应予数罪并罚。被告人万某身为学校校长对仅满十二周岁的幼女实施强奸、猥亵，依法从严惩处，有猥亵儿童罪前科，酌情予以从重处罚。对诉讼代理人关于被告人万某的强奸、猥亵行为对被害人身心造成严重伤害，要求从重处罚的意见予以采纳。被告人万某及其辩护人关于无罪的辩解和辩护意见与查明的事实不符，本院不予采纳。为了保护妇女的身心健康，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第二百三十七条第一、三款、第六十九条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人龙恩富犯强奸罪，判处有期徒刑三年六个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑三年三个月，决定执行有期徒刑六年三个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年八月十三日起至二〇二五年十一月十二日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的。应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  陶厘聂
人民陪审员  韩希春
人民陪审员  阮晓晔
二〇一九年十一月二十五日
书记员  杨丹瑞




