龙智猥亵儿童一审刑事判决书
铜陵市铜官区人民法院
刑事判决书
（2019）皖0705刑初157号
公诉机关安徽省铜陵市铜官区人民检察院。
被告人龙智，男，1971年8月14日出生于安徽省桐城市，汉族，小学文化，农民，户籍地安徽省安庆市宜秀区，住该处。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年3月18日被铜陵市枞阳县公安局刑事拘留，同年3月26日经铜陵市铜官区人民检察院批准被逮捕，现羁押于铜陵市枞阳县看守所。
辩护人黄光铜，铜陵市法律援助中心指派律师。
安徽省铜陵市铜官区人民检察院以铜官检未检刑诉〔2019〕9号起诉书指控被告人龙智犯猥亵儿童罪，于2019年5月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因案件涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。铜陵市铜官区人民检察院指派检察员钱忠红出庭支持公诉。被告人龙智及其辩护人黄光铜到庭参加诉讼。现已审理终结。
安徽省铜陵市铜官区人民检察院指控：被告人龙智于2019年3月9日15时30分许，将被害人陆某骗至枞阳县枞阳镇王家亭菜市场附近，对陆某实施了猥亵。公诉人当庭宣读并提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、检查辨认笔录、视听资料等证据，公诉机关认为被告人龙智的行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，构成猥亵儿童罪，提请本院依法惩处。
被告人龙智当庭对公诉机关指控的基本事实没有异议，表示认罪。辩护人黄光铜认为被告人龙智犯罪情节相对较轻，到案后如实坦白，认罪悔罪，建议从轻处罚。
经审理查明：2019年3月9日15时30分许，被告人龙智在本市枞阳县枞阳镇王家亭菜市场桂桐苑小区门口一卖树苗摊点，见被害人陆某（女，2008年8月28日出生）独自一人路过，以有事要陆某帮忙为由将其骗至王家亭菜市场“亲亲幼儿园”后门一废弃猪圈旁，趁四周无人，被告人龙智从被害人陆某身后将其抱在怀中，亲吻陆某头发，将手从前面伸进陆某裤内，抚摸了其阴部。陆某被猥亵后哭泣，被告人龙智遂放其离开。
2019年3月18日，公安机关将被告人龙智抓获。
上述事实，被告人龙智在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受案登记表、涉案人员身份信息、归案经过、被害人医院检查病历，证人证言，被害人陆某的陈述，被告人龙智的供述与辩解，现场指认笔录和照片，现场勘验笔录、照片和现场图，视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人龙智为寻求刺激，采用卑劣手段，猥亵未满十二周岁的幼女，其行为构成猥亵儿童罪。公诉机关指控其犯罪事实清楚，罪名成立。被告人龙智的犯罪行为给幼女身心造成了无法弥补的严重伤害，依法应予以从重处罚；鉴于其到案后能如实坦白所犯罪行，认罪态度较好，依法适度从轻量刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一、三款，第六十七条第三款，以及最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第19条第2款，第25条第（4）项之规定，判决如下：
被告人龙智犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2019年3月18日起至2021年3月17日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省铜陵市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  胡涛
审判员  王婧
人民陪审员  魏正莲
二〇一九年六月十八日
书记员  阎岩




