龙正义等强迫卖淫罪二审刑事裁定书
湘西土家族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘31刑终22号
原公诉机关湖南省花垣县人民检察院。
上诉人（原审被告人）龙正义，又名龙飞，男，1979年12月9日出生，湖南省花垣县人,苗族，小学文化，农民。2009年12月20日因犯买卖枪支罪，被湖南省永顺县人民法院判处有期徒刑七年，2014年8月26日减刑释放。因涉嫌犯介绍卖淫罪，于2018年2月10日被刑事拘留，同年3月20日被逮捕。现押花垣县看守所。
上诉人（原审被告人）龙老云，男，1999年8月15日出生，贵州省松桃苗族自治县人，苗族，初中文化，农民。因涉嫌犯介绍卖淫罪，2018年3月16日被刑事拘留，同年4月24日被逮捕。现押花垣县看守所。
上诉人（原审被告人）龙九斤，男，1995年10月10日出生，贵州省松桃苗族自治县人，苗族，初中文化，农民。因涉嫌犯介绍卖淫罪，2018年3月16日被刑事拘留，同年4月24日被逮捕。现押花垣县看守所。
上诉人（原审被告人）龙秀行，男，1976年10月20日出生，湖南省花垣县人，苗族，小学文化，花垣县泰安驾校员工。2016年8月2日因犯信用卡诈骗罪，被湖南省吉首市人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑一年六个月。因涉嫌犯强奸罪，2018年3月5日被刑事拘留，同年3月20日被逮捕，同年4月3日经花垣县公安局决定监视居住，同年5月19日经花垣县人民检察院决定监视居住，同年11月5日经花垣县人民法院决定取保候审。现在家。
辩护人ＸＸＸ，湖南紫霞湖律师事务所律师。
湖南省花垣县人民法院审理湖南省花垣县人民检察院指控被告人龙正义、龙老云犯组织、强迫卖淫罪、被告人龙九斤犯协助组织卖淫罪、被告人龙秀行犯强奸罪一案，于2018年12月18日作出（2018）湘3124刑初181号刑事判决。被告人龙正义、龙老云、龙九斤、龙秀行均不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问四上诉人，听取辩护人意见，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定，2018年春节前，被告人龙正义在贵州省松桃县认识了被告人龙老云、龙九斤，了解到两人能够联系到女孩子从事卖淫活动，遂产生了在花垣县民乐镇组织卖淫牟利的想法。于是与龙老云、龙九斤商议：由龙正义在民乐镇安排卖淫地点、联系嫖客和负责食宿，龙老云、龙九斤负责联系女孩子，所得嫖资双方按比例分成。龙九斤遂与其女友刘某某（2002年9月28日生）商量，刘同意后，龙九斤又邀田爱笑（另案处理）参与，田也同意带其女友去民乐镇卖淫。2018年2月3日下午，龙九斤、田爱笑、刘某某及田爱笑女友来到民乐镇，在龙正义的安排下入住民乐镇迪鑫达宾馆从事卖淫活动。龙老云遂找到石进涛（2002年11月9日生）、龙成飞（2003年4月16日生），与两人策划将未成年人龙某（2004年1月14日生）和石某某（2005年2月20日生）哄骗到民乐镇卖淫。2018年2月4日晚，龙老云、石进涛、龙成飞以去民乐镇玩耍为由，将龙某和石某某骗至民乐镇并在龙正义的安排下入住民乐镇迪鑫达宾馆从事卖淫活动，龙某和石某某发现被骗后，不愿卖淫，龙老云、石进涛、龙成飞遂对两人进行威胁、恐吓，强迫两人从事卖淫活动。
2018年2月8日下午，被告人龙秀行与龙正义联系嫖娼，龙正义将石某某、龙某的照片通过手机发给龙秀行，并告诉龙秀行两名女孩年龄较小。当天晚上，龙秀行挑选好石某某后驾驶小轿车把龙正义和石某某带到民乐镇卡子村一偏僻道路上，与石某某在车上发生了性关系，并付给龙正义嫖资200元。
2018年2月9日17时许，公安民警在迪鑫达宾馆进行例行检查时将龙正义、龙成飞、石进涛抓获。2018年3月5日11时许，公安民警在花垣县泰安驾校将龙秀行传唤至公安局执法办案区，2018年3月15日11时许，公安民警在松桃县宝润国际菜鸟网吧内将龙老云、龙九斤抓获。
另查明，被告人龙秀行2016年8月2日因犯信用卡诈骗罪，被湖南省吉首市人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑一年六个月。缓刑考验期2016年8月19日起至2018年2月18日止。
原审认定上述事实的证据有：
1、报警案件登记表证明，案件的来源。
2、抓获经过证明，2018年2月9日17时许，公安民警在迪鑫达宾馆进行例行检查时将龙正义、龙成飞、石进涛抓获。2018年3月5日11时许，公安民警在花垣县泰安驾校将龙秀行传唤至公安局执法办案区，2018年3月15日11时许，公安民警在松桃县宝润国际菜鸟网吧内将龙老云、龙九斤抓获。
3、户籍信息证明，龙正义于1979年12月9日出生，龙九斤于1995年10月10日出生，龙老云于1999年8月15日出生，龙秀行于1976年10月20日出生，四被告人犯罪时具有完全刑事责任能力。被害人龙某于2004年1月14日生，案发时刚满十四周岁，被害人石某某于2005年2月20日生，案发时未满十四周岁。
4、刑事判决书、释放证明，2009年12月20日龙正义因犯非法买卖枪支罪，被湖南省永顺县人民法院判处有期徒刑七年，2014年8月26日减刑释放。2016年8月2日龙秀行因犯信用卡诈骗罪，被湖南省吉首市人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑一年六个月，缓刑考验期2016年8月19日起至2018年2月18日止。
5、证人刘某某证明，2018年2月初，龙九斤叫刘某某到民乐去卖淫，刘某某默认后，一个叫飞哥（龙正义）的男子来到松桃接刘某某、龙九斤、田爱笑和一个叫阿萍的女的到民乐卖淫。第二天中午的时候，龙老云也带了两对男女来到了民乐卖淫，当时也是飞哥给他们安排的房间。当天中午一起吃饭的时候，刘某某看见龙老云带来的两个女的还穿着长兴中学的校服，年纪大概在13岁左右。当天刘某某共卖淫3次，飞哥抽走300元，刘某某最后得300元,当天阿萍卖淫2到3次，第三天刘某某卖淫1次，第四天刘某某卖淫2次。后因其母亲打电话叫刘回家，刘某某与龙九斤离开民乐回松桃。
6、证人吴某某证明，龙某是农历2004年正月初十即阳历2004年1月31日下午15时在家里出生的。
7、证人龙某甲证明，2018年2月4日，龙某曾用QQ给龙某甲发信息，让其到花垣县民乐镇车站接龙某，龙某甲到花垣县民乐镇后给龙某发QQ信息和QQ视频，龙某都没有接，这时龙某甲怀疑龙某被人控制。
8、证人龙某乙证明，石某某是2005年农历2月20日（即2005年3月29日）在家里出生的，当时是龙某乙接生。
9、被害人石某某陈述，2018年2月4日，石某某和龙某被龙成飞、石进涛、龙老云骗到民乐后，龙成飞和石进涛以打伤别人要赔偿为由要石某某和龙某去卖淫赚钱赔偿，石某某、龙某不同意，龙成飞、石进涛就吼骂。2月5日晚上，龙某用手机QQ叫她哥哥来民乐镇接石某某、龙某，被石进涛发现之后，石进涛就讲：你们最好不要跑。龙老云也讲：你们不要想跑，到时候跑掉了，如果被抓到就一顿乱打。迫于无奈，石某某、龙某只好卖淫，但在卖淫的过程中，石某某有几次不想卖淫，飞哥、石进涛、龙老云就一直不断的叫石某某卖淫，有一次石某某不肯,龙成飞就打石某某耳光。石某某、龙某在民乐卖淫期间，每次卖淫得的钱飞哥就从嫖资里面抽出100元钱用作日常生活开销，剩下的钱就给龙九斤拿着。2月8日晚上，有个驾校的副校长和石某某在车上的时候，问过石某某有多大，石某某回答：快满13岁来了。那人知道后也没说什么，并和石某某发生性关系。另证实飞哥让龙成飞、石进涛教石某某讲：要是有警察问石某某就说已满15岁，且龙某是石某某的表妹。
10、被害人龙某陈述，一开始龙某和石某某、龙成飞、石进涛、龙老云本来是来花垣县民乐镇玩耍的。但到民乐镇后，龙成飞、石进涛就以打伤别人要赔钱为由欺骗龙某、石某某去卖淫。石某某、龙某不肯，龙成飞、石进涛就吼：你们答应帮我们又不帮，石进涛还做伸手准备打龙某的样子。第二天，龙某用石进涛的手机登录QQ向其兄龙某甲求助，被石进涛发现后就讲：你哥要是来房间我还要打你哥。龙某说要出去但被限制不让走。晚上，飞哥（龙正义）就喊龙某和石某某接客，龙某和石某某不愿意，飞哥就告诉龙成飞等人：她们不愿意接客。石进涛和龙成飞就骂龙某和石某某：再不接客，你们看着办。龙老云还跟龙成飞、石进涛讲守好龙某和石某某，不要让她们跑了。之后，龙某和石某某白天就待在宾馆里面，晚上接客。有一天龙某睡在床上，石进涛喊龙某起来接客，龙某没理会，石进涛就站在床上用脚踩龙某，龙某被踩痛了就回踢了石进涛一脚，石进涛就骂龙某：你答应每天接三次客，你不接客还耍小脾气。龙某说我要回去，但石进涛不让，还说必须要把欠的钱还了才让龙某、石某某回去，没办法龙某又去接客。另石某某和龙某讲，有一次龙成飞在外面喝醉酒了，回到宾馆里面，龙老云跟龙成飞说石某某不肯接客，当时石某某在床上睡觉，龙成飞就把石某某从床上拉起来，打了她一个耳光。另证实飞哥跟龙某和石某某讲每做一次扣100块钱是食宿费。大概是第三天或第四天晚上，飞哥喊石某某去花垣卖淫，石某某喊龙某陪她去。当晚石某某卖淫得1000元现金，第二天飞哥的兄弟老云就喊龙成飞把石某某拿的1000块钱给老云保管，石某某就把1000块钱交出来了。在到民乐的第六天晚上九点多钟的时候飞哥就先带石某某出去接客，龙某前后也接了两个客人。大概到了晚上十一点左右，石某某叫我们出去吃宵夜，请客吃宵夜的是石某某的客人，听飞哥说这个人是驾校一个教练还是校长。
11、被告人龙正义供述，龙正义是因其老婆怀孕需要钱用，于是就找到了龙九斤、龙老云，叫龙九斤、龙老云带女孩到民乐去卖淫，龙九斤、龙老云同意后，两人先后各自带了两个卖淫女到民乐卖淫，龙正义就负责安排住宿、寻找嫖客，每卖淫一次，龙正义就从中抽走一部分,剩下的钱就交给龙九斤管。在卖淫过程中，龙老云带来的两个女的不肯卖淫，龙正义觉得没面子，于是就对龙老云、石进涛、龙成飞、龙某、石某某等人说：要是你们是来花垣玩耍的，那我就“三包”你们，包你们吃、住、玩耍，但你们来花垣是来做生意的（指卖淫），那就别分白天和晚上，白天不接，你们到这里做什么？讲完之后，龙正义就走了，尔后石某某、龙某不知为何就同意卖淫。之后龙正义就多次组织卖淫女民乐镇一宾馆卖淫。2018年2月8日下午，龙正义和龙秀行联系，龙秀行把龙某和石某某的照片发给龙秀行，龙秀行看上了石某某，并给了龙正义200块钱嫖资，之后在车上和石某某发生了性关系。当晚石某某、龙某共卖淫三次，龙正义得600元嫖资。
12、同案犯龙成飞供述，是龙老云叫龙成飞、石进涛以去民乐玩耍的理由骗石某某和龙某过去，并给龙成飞和石进涛交代讲：你们骗那两个女的，讲在外面打伤人要赔偿，没有钱就讲别人要报警。到宾馆后是龙飞给龙成飞等人安排在宾馆的210房间，在宾馆房间里，老银（龙老云）给龙成飞等人讲：卖淫赚得钱先由老九保管，等到时候过年回去的时候再一起平分，如果你们要用钱的话，就和老九要。来到民乐的当天晚上20时许，龙成飞就给石某某讲：我和石进涛在外面打伤人了，现在没有钱赔，你和龙某去做那个赚点钱（指卖淫）。当时石某某就同意了，在一旁的石进涛用一样的方法给龙某讲，但是龙某一直没有同意。老银就给龙某讲:你不同意，你们跑到哪里都跑不掉的。后龙某害怕了才同意卖淫。之后龙飞来到宾馆讲：你们来了就好好做。当天晚上石某某就接了一个客人，龙飞扣了100元后，剩下的100元钱给了老九。第二天下午，石某某接了两个客，龙某接了几个忘记了，得的200元钱都是由老飞交给了老九保管。到了第三天白天，石某某接了二个客人，龙某接了三个客人，到晚上的时候，石某某接了一个客人，后石某某回来时说是个大老板，还给了石某某1400元，石某某拿出1000元交给了老九。当天晚上老九给龙成飞微信发了500元。后来老九和他女朋友就回松桃去了。到了第四天，有个叫小马的人提出来讲到民乐做有点亏，叫龙成飞等人和他一起去龙山KTV陪酒，龙成飞、龙老云同意后。小马、龙老云、陌生男子及其女朋友，加上龙成飞、石进涛、石某某、龙某共八个人就离开了民乐去了龙山。到了龙山后，小马就带三个女的去KTV商量陪酒，没有找得。到了第二天龙成飞等人就包车回民乐，当天晚上19时许，龙飞又联系客人，龙某接了两个客，石某某接了一个客，并且石某某还讲是在车上进行卖淫的，之后在当天晚上龙成飞、石进涛、龙正义、石某某、龙某被公安民警抓获。
13、同案犯石进涛供述，是龙老云带石进涛、龙成飞等人到民乐来的，在民乐宾馆里，老银（龙老云）跟龙成飞讲：你自己跟他们讲好点。龙成飞就和石某某讲，石某某答应了。老银就跟石某某和龙某讲：人都来了，你们都到这里做算了，但龙某不同意。然后石某某就喊龙某出去。她们两个从外面回宾馆后，老云就问龙某讲：做不做，龙某犹豫了一下就讲：做。到了第二天晚上的时候，老银和龙飞就骗龙某讲：石某某已经接得一个客了，然后龙飞就带龙某出去接客。2月6日白天的时候，龙飞带龙某接得两三个客，石某某接得一个客，晚上8点钟左右，龙飞带石某某和龙某一起下花垣街上接客，回来后，老银就喊石某某把接客得的钱送老九。石某某和龙成飞就各收200元，把剩下的1000元钱交给老九。2月7日上午，老银带我、龙成飞、石某某、龙某一起离开民乐到龙山去陪酒，但没有成功。2月8日下午，石进涛、龙成飞、石某某、龙某从龙山回到民乐找到龙飞，当晚龙某卖淫二次，石某某卖淫一次。另证实龙成飞因卖淫的事情在宾馆打了石某某耳光，石某某哭了。
14、被告人龙老云供述，是龙飞（龙正义）叫龙老云带女孩子到龙飞的店子里面卖淫，一次就给龙老云1**元钱。尔后龙老云把龙九斤的联系方式告诉龙飞。后来龙老云在松桃碰到了石进涛、龙成飞和石某某、龙某。龙老云就和石进涛、龙成飞商量先把石某某、龙某骗到民乐去，然后再想办法让这两个女孩子去卖淫。之后龙老云就和石进涛、龙成飞带着石某某、龙某坐车来到民乐。到民乐后，是龙飞去接的龙老云、石进涛等人，并安排在一家宾馆里面。第二天上午，龙飞过来叫石某某、龙某去卖淫，但是石某某、龙某不肯，龙老云就和石锦涛、龙成飞商量吓一下两人，石进涛和龙成飞就进到房间大声吼石某某和龙某，讲你们做不做，不做我们就没有钱还人家，人家就要报警了。但是石某某和龙某还是不同意做。龙老云看到石某某和龙某不同意就进去大声吼道：你们做不做，不做就回不成松桃，石某某、龙某被吓着了就同意卖淫，石某某、龙某卖淫得的钱，龙飞先抽100元抵扣吃饭钱。
15、被告人龙九斤供述，飞哥（龙正义）是民乐那边的负责人，负责在民乐那边找嫖客，给嫖客安排房间和卖淫女，龙九斤和龙老云就负责带女的到飞哥那里卖淫。每卖淫一次，飞哥要从中提取100元钱。在民乐卖淫的时候，龙老云还负责管理卖淫女，不听的话该打就打，该骂就骂，同时龙九斤也负责帮大家保管钱财，以后一起分。
16、被告人龙秀行供述，龙秀行在和石某某发生性关系的时候，问过石某某年龄，石回答说快满14岁了，尔后，龙秀行仍然与石发生了性关系。
17、现场勘验笔录证明，龙秀行与石某某是去民乐镇卡子村的路上，在湘UJJ**教练车上发生的性关系。
18、辨认笔录证明，石某某从侦查人员准备好的12张不同照片中指认出9号照片中男子就是飞哥（龙正义）。龙某从侦查人员准备好的12张不同照片中指认出8号照片中男子就是飞哥（龙正义）。
19、视听资料证明，公安民警在对讯问被告人时没有刑讯逼供的行为。
原审法院认为，被告人龙正义策划、纠集四名未成年女性（其中一名系不满十四周岁的幼女）从事卖淫活动，被告人龙老云受龙正义邀约，积极参与组织卖淫活动，并以威胁、恐吓的手段迫使石某某（幼女）卖淫，情节严重，其行为已构成组织、强迫卖淫罪。被告人龙九斤为龙正义组织卖淫活动招募、运送卖淫人员，其行为已构成协助组织卖淫罪。被告人龙秀行明知石某某系幼女，仍与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。在共同犯罪过程中，龙正义、龙老云的行为均起主要作用，是主犯，龙正义在刑罚执行完毕后五年内再犯新罪，是累犯，应当从重处罚，龙秀行在缓刑考验期限内犯新罪，应当撤销缓刑，数罪并罚。龙正义、龙老云认罪态度好，有悔罪表现。
据此，原审法院判决：一、撤销湖南省吉首市人民法院（2016）湘3101刑初138号刑事判决书对被告人龙秀行的缓刑部分。二、被告人龙正义犯组织、强迫卖淫罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币一万元，剥夺政治权利一年（罚金限本判决生效后三十日内缴纳）。三、被告人龙老云犯组织、强迫卖淫罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币一万元，剥夺政治权利一年（罚金限本判决生效后三十日内缴纳）。四、被告人龙九斤犯协助组织卖淫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五千元（罚金限本判决生效后三十日内缴纳）。五、被告人龙秀行犯强奸罪，判处有期徒刑四年，加尚未执行的有期徒刑一年六个月，总和刑期有期徒刑五年六个月，决定执行有期徒刑四年六个月。
上诉人龙正义提出只是介绍卖淫，应当以介绍卖淫罪定罪处罚。量刑过重，请求二审从轻改判。
上诉人龙老云提出只构成介绍卖淫罪，并未组织、强迫卖淫。请求二审改判。
上诉人龙九斤提出属轻微的协助卖淫，量刑过重，请求二审从轻改判。
上诉人龙秀行及其辩护人提出系在嫖娼过程中才知道石某某系幼女，指控犯强奸罪的证据不足，不构成强奸罪。请求二审对龙秀行不做犯罪处理。
经审理查明：一审认定上诉人龙正义、龙老云犯组织、强迫卖淫罪，上诉人龙九斤犯协助组织卖淫罪，上诉人龙秀行犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
本院认为，上诉人龙正义策划、纠集四名未成年女性（其中一名系不满十四周岁的幼女）从事卖淫活动，上诉人龙老云受龙正义邀约，积极参与组织卖淫活动，并以威胁、恐吓的手段迫使石某某（幼女）卖淫，情节严重，其行为均已构成组织、强迫卖淫罪。上诉人龙九斤为龙正义组织卖淫活动招募、运送卖淫人员，其行为已构成协助组织卖淫罪。上诉人龙秀行明知石某某系幼女，仍与其发生性关系，其行为已构成强奸罪。龙正义在刑罚执行完毕后五年内再犯新罪，是累犯，应当从重处罚。龙秀行在缓刑考验期限内犯新罪，应当撤销缓刑，数罪并罚。龙正义、龙老云、龙秀行认罪态度好，有悔罪表现，依法可从轻处罚。由于组织、强迫卖淫罪和协助组织卖淫罪的罪名在立法上即已区分了主从犯，因此对龙正义、龙老云、龙九斤不应再划分主从犯。上诉人龙正义提出只是介绍卖淫，应当以介绍卖淫罪定罪处罚。量刑过重，请求二审从轻改判。以及上诉人龙老云提出只构成介绍卖淫罪，并未组织、强迫卖淫。请求二审改判。经查，龙正义、龙老云以牟利为目的，组织并控制四名未成年女性从事卖淫活动，龙正义负责安排卖淫地点，联系嫖客和食宿，综合全案，属组织卖淫的组织者和首要分子。在组织卖淫犯罪过程中，石某某、龙某不愿意，龙老云对二人进行了胁迫，龙成飞、石进涛殴打石某某、龙某，故龙老云具有强迫卖淫情节，且强迫一名幼女多次卖淫，情节严重。上述事实有龙成飞、石进涛的供述、被害人龙某、石某某的陈述以及证人刘某某的证言相互印证，足以认定。龙正义、龙老云均构成组织、强迫卖淫罪，而非介绍卖淫罪，据此提出量刑过重，请求二审改判，于法不符，不予支持。上诉人龙九斤提出属轻微的协助卖淫，量刑过重，请求二审从轻改判。经查，协助组织他人卖淫罪立法上就是组织卖淫罪的一种辅助、帮助行为，属从犯性质。龙九斤明知龙正义、龙老云组织、强迫他人卖淫，仍帮助物色卖淫女，帮忙管理卖淫所得的资金，其行为已构成协助组织卖淫罪。龙九斤协助龙正义、龙老云组织卖淫中，龙正义、龙老云具有强迫幼女卖淫的严重情节，该事实有龙九斤与龙正义、龙老云的供述、证人刘某某的证言及被害人石某某、龙某的陈述相互印证，足以认定。故龙九斤提出属轻微的协助卖淫与事实不符，不予采信。龙九斤协助组织、强迫卖淫罪的法定量刑幅度为五年以下有期徒刑，并处罚金，原审量刑有期徒刑三年，并处罚金五千元，在法定幅度内，据此提出量刑过重，请求二审改判，于法不符，不予支持。上诉人龙秀行及其辩护人提出系在嫖娼过程中才知道石某某系幼女，指控犯强奸罪的证据不足，不构成强奸罪。请求二审对龙秀行不做犯罪处理。经查，龙秀行在嫖娼过程中得知石某某未满十四周岁，仍然与石某某发生性关系，有龙正义、龙秀行的供述及被害人石某某的陈述相互印证，证据确实、充分，足以认定。龙秀行强奸之前还是强奸过程中才明知被害人系幼女，不影响对其犯强奸罪的认定。龙秀行及其辩护人请求二审对龙秀行不做犯罪处理，于法不符，不予支持。原审认定的事实清楚，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  龙海
审判员  鲁勤练
审判员  杨向路
二〇一九年三月二十日
书记员  傅炜翔




