龚德华猥亵儿童罪一案一审刑事判决书
峨眉山市人民法院
刑事判决书
（2019）川1181刑初178号
公诉机关四川省峨眉山市人民检察院。
被告人龚德华，男，1991年1月7日出生，四川省峨眉山市人，汉族,大专文化,峨眉山市某某艺术学校兼职教师，户籍所在地四川省峨眉山市，住四川省峨眉山市绥山镇某某********。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年6月17日被四川省峨眉山市公安局刑事拘留，同年6月26日被四川省峨眉山市公安局执行逮捕。现羁押于四川省峨眉山市看守所。
辩护人章乙，四川佛光律师事务所律师。
四川省峨眉山市人民检察院以峨检（未检）刑诉〔2019〕4号起诉书指控被告人龚德华犯猥亵儿童罪，于2019年8月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年9月16日不公开开庭审理了本案。通过审理，发现部分事实与起诉书指控的事实不符，书面建议四川省峨眉山市人民检察院补充（变更）起诉。四川省峨眉山市人民检察院以峨检（未检）刑变诉〔2019〕2号变更起诉书指控被告人龚德华犯强奸罪、猥亵儿童罪，本院于2019年10月23日再次不公开开庭审理了本案。两次庭审，四川省峨眉山市人民检察院指派检察员周觅出庭支持公诉，被告人龚德华及辩护人章乙到庭参加诉讼。现已审理终结。
四川省峨眉山市人民检察院指控，被告人龚德华作为架子鼓培训老师，明知道受害人肖某系不满十四周岁幼女，分别在2019年5月26日、2019年6月16日两次对肖某实施猥亵、强奸行为。
为证明指控的上述事实，检察员当庭宣读和出示了物证、书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见、勘验、检查、辨认等笔录、视听资料。
四川省峨眉山市人民检察院据此认为，被告人龚德华猥亵儿童，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。龚德华奸淫不满十四周岁幼女的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。龚德华犯数罪，依法应当数罪并罚。龚德华具有坦白情形，可以从轻处罚。请依法判处。
被告人龚德华对指控的事实、罪名无异议，未提出辩解理由，表示认罪、悔罪。
辩护人章乙对指控的事实、罪名无异议，提出如下辩护意见：被告人龚德华自始至终如实供述，系坦白，依法可以从轻处罚；被告人龚德华系初犯，依法可以酌情从轻处罚；被告人龚德华的行为虽给被害人及监护人的精神造成伤害，但未造成被告人身体伤害，且愿意作出赔偿，认罪、悔罪较好。请求依法从轻判处。
经审理查明，被告人龚德华作为架子鼓培训老师，明知其培训的被害人肖某系不满十四周岁幼女（实际尚未满7周岁），于2019年5月26日对肖某实施了猥亵行为，2019年6月16日在对肖某实施猥亵时，还用生殖器抵触其生殖器。
上述事实，被告人龚德华在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书，拘留证、逮捕证，户籍信息，被害人的陈述、被告人的供述、证人证言，现场辨认笔录及照片，搜查证、搜查笔录，提取笔录，扣押笔录、扣押决定书及清单、照片、发还清单，调取证据通知书及清单，现场勘验笔录及图片，辨认笔录，峨眉山市妇幼保健院病情证明、法医鉴定、视听资料等证据予以证实，足以认定。
另查明，被告人龚德华于2019年6月16日被抓获。
上述事实，有峨眉山市公安局出具的到案经过证实。
本院认为，被告人龚德华奸淫不满七周岁幼女，其行为已触犯刑律，构成强奸罪，依法应当从重处罚。被告人龚德华猥亵不满七周岁儿童，其行为已触犯刑律，构成猥亵儿童罪。被告人龚德华犯数罪，依法应当数罪并罚。被告人龚德华归案后能如实供述，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人龚德华两次猥亵儿童，故辩护人认为其系初犯的辩护意见不成立，本院不予支持。辩护人的其他辩护意见与本案事实相符，予以采纳。据此，根据被告人龚德华犯罪的事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，第二百三十七条第三款，第六十九条，第六十七条第三款，第三十七条之一第一款之规定，判决如下：
一、被告人龚德华犯强奸罪，判处有期徒刑四年四个月；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。总和刑期有期徒刑六年四个月，决定执行有期徒刑六年。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月16日起至2025年6月15日止。）
二、禁止被告人龚德华自刑罚执行完毕之日或者假释之日起从事青少年教育培训行业工作，期限为四年。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省乐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。



审判长  廖德荣
人民陪审员  梁军
人民陪审员  张安会
二〇一九年十月二十三日
书记员  章海燕




