龚大伦强奸罪一案刑事裁定书
常州市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏04刑更940号
罪犯龚大伦，男，1955年1月14日出生，汉族，江苏省淮安市人，初中文化，现在江苏省常州监狱服刑。
淮安市淮阴区人民法院于2015年12月18日作出(2015)淮少刑初字第00030号刑事判决，以被告人龚大伦犯强奸罪，判处有期徒刑五年，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年，决定执行有期徒刑五年六个月，刑期自2015年10月3日起至2021年4月2日止。判决发生法律效力后交付执行。执行机关江苏省常州监狱于2019年4月8日向本院提出假释建议书，报送本院审理，现已审理终结。
执行机关江苏省常州监狱认为，罪犯龚大伦在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务。2017年1月、2017年7月、2018年1月、2018年7月、2019年1月获得监狱表扬，确有悔改表现。没有再犯罪的危险。建议对罪犯龚大伦予以假释。
审理过程中，检察机关经审核该犯的现实改造表现，认为执行机关报请该犯假释符合法律规定，报请程序合法，同意执行机关的提请建议。
经审理查明，罪犯龚大伦在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，考核期内获得监狱表扬五次。该犯现已执行原判刑期二分之一以上，其亲属为其假释提交了担保书，社区矫正机构提交的该犯假释后对所居住社区影响的矫正环境评估报告，同意对其接受社区矫正。上述事实有执行机关提交的罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表、罪犯计分考核材料、罪犯假释担保和社区矫正机构评估意见等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯龚大伦在服刑期间确有悔改表现，符合法律规定的假释条件，没有再犯罪的危险，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第八十一条第一款、第三款、第八十三条之规定，裁定如下：
将罪犯龚大伦予以假释（假释后考验期从假释之日起计算，即自2019年5月8日起至2021年4月2日止）。
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  魏雨文
审判员  万扬飞
审判员  杨成
二〇一九年五月八日
书记员  黄文燕




