龚桂周猥亵儿童罪一案二审刑事裁定书
宁德市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）闽09刑终426号
原公诉机关福建省寿宁县人民检察院。
上诉人（原审被告人）龚桂周，男，1963年1月5日出生于福建省寿宁县，汉族，小学文化，无职业，户籍地寿宁县，案发前租住福安市。因犯盗窃罪于2000年5月30日被寿宁县人民法院判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币2000元。因涉嫌犯猥亵儿童罪于2019年4月19日被刑事拘留，同年4月30日被逮捕。现羁押于寿宁县看守所。
福建省寿宁县人民法院审理寿宁县人民检察院指控原审被告人龚桂周犯猥亵儿童罪一案，于2019年8月9日作出（2019）闽0924刑初89号刑事判决。原审被告人龚桂周不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经阅卷，审阅上诉状，依法讯问上诉人龚桂周，本院认为本案不属于依法必须开庭审理的案件，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2019年3月1日16时30分许，被告人龚桂周饮酒后，应黄某2邀请一起来到寿宁县黄某2经营的公寓饭店，二人先后在大厅和进门左侧隔间靠卫生间的圆桌喝茶聊天，18时许，因客人到店内就餐，黄某2被妻子姚某叫到厨房帮忙，龚桂周见黄某2女儿黄某1（2014年2月2日出生）在旁玩耍，遂将被害人黄某1抱到大腿上，将手伸进黄某1裤子里摸、按黄某1的屁股、肛门和阴部，亲吻黄某1的嘴巴，致黄某1哭泣，龚桂周才将手抽出，教唆黄某1不许告诉父母，黄某1从龚桂周腿上下来离开。19时许，黄某1疑似发烧被其母亲姚某带回家中，姚某帮黄某1洗屁股时，黄某1哭诉尿尿和大便部位遭龚桂周摸、按很痛，姚某抱着黄某1返回饭店质问龚桂周，龚桂周见状离去。21时许，经寿宁县医院妇科医生检查，发现黄某1外阴潮红，阴道口潮红。2019年8月6日，被害人的法定代理人黄某2、姚某出具谅解书，对被告人龚桂周的行为表示谅解。
认定上述事实，有经原审庭审举证、质证的下列证据证实：
1、被害人黄某1陈述及辨认笔录证实：2019年3月1日下午，其在寿宁县店铺房间内玩耍，同在房间的龚桂周将其抱到大腿上，他的手从背后伸进其裤子里面，用手摸、按其尿尿和大便的地方，还用嘴巴亲吻其嘴巴，其哭了，龚桂周手从裤子里面抽出来，并让其不要告诉父母，其就从他膝盖下来离开。
2、证人黄某2证言及辨认笔录、辨认照片证实：2019年3月1日14时许，其到寿宁县水尾找龚桂周，并一起喝酒。16时30分许，其邀请龚桂周到寿宁县其经营的公寓饭店谈事，其与龚桂周先后在饭店大厅及进门左侧的隔间泡茶聊天，其女儿黄某1在饭店玩耍，其妻子姚某在厨房忙活。18时许，因客人到饭店吃饭，其被姚某叫去厨房帮忙，等客人上菜后，其返回龚桂周坐的桌子，发现黄某1不愿意与其、龚桂周一起吃饭，其摸女儿额头感觉有点发烧，让姚某带女儿去洋边药店看一下。不久，其妻子抱着女儿返回饭店，在店门口质问龚桂周为何摸其女儿黄某1下体，龚桂周被骂离开店铺，其与妻子等人送女儿黄某1到寿宁县医院做身体检查。
3、证人姚某证言证实：2019年3月1日16时30分许，其丈夫黄某2与龚桂周到小康街123号饭店内，其在厨房干活。黄某2与龚桂周一开始在进饭店靠近厨房的圆桌喝茶，十几分钟后，搬到隔间靠近卫生间那张圆桌继续喝茶。17时许，饭店来了一男一女就餐，其安排客人坐在隔间最里面那张圆桌。不久，其叫黄某2到厨房帮忙。19时许，黄某2摸女儿额头有点发烧，其赶紧带黄某1去拿药，因药店关门，其便带黄某1回家。之后，其帮女儿洗屁股和洗脚时，小毛巾碰到女儿的屁股，女儿黄某1哭诉龚桂周将手伸到裤子里摸她尿尿和大便的地方，她屁股很痛，其就打电话给黄某2，接着，其将黄某1抱到饭店质问龚桂周，随后带黄某1到寿宁县医院检查。
4、证人龚某证言证实：2019年3月1日20时许，姚某向其哭诉女儿黄某1被龚桂周猥亵，其开车送他们到寿宁县医院为黄某1检查身体。
5、证人颜某（寿宁县医院妇产科医生）证言证实：2019年3月1日21时许，黄某1的母亲抱黄某1来医院检查，经其检查，黄某1外阴潮红、阴道口潮红，可能是炎症的原因，也可能是摩擦。
6、寿宁县公安局现场勘验笔录、现场图、现场照片证实：案发现场位于寿宁县公寓饭店的现场情况。
7、寿宁县医院疾病证明证实：经该医院医生检查，黄某1外阴潮红，未见皮肤裂伤，阴道口潮红，处女膜未见裂痕。
8、调取证据清单、手机通话记录、接受证据清单、视听资料说明、通话录音证实：2019年3月1日13时46分，黄某2打电话联系龚桂周；20时43分，黄某2接到姚某电话；20时50分起，黄某2与龚桂周多次电话联系。同月5日，黄某2向寿宁县公安局提供案发后其与龚桂周的三段通话录音。
9、刑事谅解书证实：2019年8月6日，被害人的法定代理人黄某2、姚某出具谅解书，对被告人龚桂周的行为表示谅解。
10、人员基本信息证实：被告人龚桂周出生于1963年1月5日，犯罪时已达法定刑事责任年龄；被害人黄某1出生于2014年2月2日。
11、寿宁县人民法院（2000）寿刑初字第26号刑事判决书证实被告人龚桂周的前科情况。
12、抓获经过、到案经过证实：2019年4月19日10时许，寿宁县公安局民警在福安市红绿灯马路边抓获龚桂周。
13、侦破报告证实本案侦破过程。
14、被告人龚桂周供述证实：2019年3月1日16时许，其与黄某2在寿宁县其外甥龚伟华家一起喝酒，后应黄某2邀请，来到黄某2在南阳洋边三角坪经营的饭店，黄某2的妻子在饭店内炒菜，其与黄某2开始在大厅圆桌喝酒，后来搬到进门左侧隔间靠近卫生间的圆桌喝酒，此时，有客人到店内其所在隔间的隔壁圆桌吃饭，黄某2离开桌子去帮忙，其见同在隔间内的黄某2女儿黄某1很可爱，其用右手扶着她的屁股，左手扶着她的肩膀让黄某1坐在其大腿上，用嘴亲她右侧脸部三四下，随后黄某1从其腿上下来，其与黄某2继续在店内聊天。不久，黄某2接电话准备关店回家，其走到门口遇见姚某抱着黄某1，姚质问其，其便离开。不久，黄某2打电话让其去医院，其没去。次日，黄某2打电话让其将事情说清楚，其表示愿意给孩子一些钱买东西吃。
原判认为，被告人龚桂周采取摸、按女童性器官的方式，猥亵幼女一人，其行为已构成猥亵儿童罪，从重处罚。龚桂周有犯罪前科，酌情从重处罚；获得谅解，酌情从轻处罚。据此，原判依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，作出判决：被告人龚桂周犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年三个月。
原审被告人龚桂周上诉提出：其在黄某2的饭馆内与他女儿接触时黄某2全程在场，其抱起黄某2的女儿坐在自己大腿上是教她写字，其仅因她可爱有亲她右脸的行为，并无其他猥亵行为，一审认定其犯猥亵儿童罪的事实不清、证据不足。
经二审审理查明，原判认定事实清楚，据以定罪量刑的证据均经庭审举证、质证，客观真实，来源合法，本院予以确认。
关于上诉人龚桂周提出其仅因被害人可爱有亲她右脸的行为，并无其他猥亵行为，一审认定其犯猥亵儿童罪的事实不清、证据不足的意见。经查，被害人黄某1虽系五岁幼童，但其于案发后第一时间对遭遇上诉人猥亵的过程描述清晰，与其年龄、智力相当，可以作为证据采信；上诉人龚桂周在侦查阶段及本案一二审期间亦稳定供述案发当天其系酒后到黄某2经营的饭馆内，与被害人黄某1有实际接触，且有将被害人抱至其大腿上，亲吻被害人脸部的行为，且与本案证人黄某2、姚某、颜某证言、寿宁县医院疾病证明、现场勘验笔录、现场图、现场照片、辨认笔录等证据能相互印证，足以证实案发当天，被害人黄某1实际遭上诉人龚桂周猥亵的事实。上诉人龚桂周的上诉意见缺乏依据，本院不予采纳。
本院认为，上诉人龚桂周为寻求性刺激，采取摸、按女童性器官的方式，猥亵幼女一人，其行为已构成猥亵儿童罪，从重处罚。上诉人龚桂周有犯罪前科，酌情从重处罚；上诉人龚桂周取得被害人法定代理人的谅解，可酌情从轻处罚。原判认定事实和适用法律正确，量刑规范、适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  张辅用
审判员  郑新星
审判员  甘飞
二〇一九年十月二十八日
书记员  欧园园




