龚永豪猥亵儿童罪二审刑事裁定书
无锡市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）苏02刑终282号
原公诉机关无锡市新吴区人民检察院。
上诉人（原审被告人）龚永豪，男，1987年9月6日出生于江苏省江阴市，汉族，高中文化，无业，暂住江苏省无锡市新吴区,户籍在江苏省江阴市。2018年11月26日被抓获，同年11月27日因涉嫌犯猥亵儿童罪被刑事拘留，12月10日被逮捕。现羁押于无锡市第二看守所。
无锡市新吴区人民法院审理无锡市新吴区人民检察院指控被告人龚永豪犯猥亵儿童罪一案，于2019年5月8日作出（2019）苏0214刑初90号刑事判决。原审被告人龚永豪不服，提出上诉。本院于同年6月3日立案，并依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人龚永豪，听取江苏省无锡市人民检察院阅卷后的意见，因本案不属于依法应当开庭审理的案件，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定：2018年11月15日下午，被告人龚永豪趁学校放学之际，进入无锡市新吴区坊前实验小学教学楼B栋4楼，尾随被害人陈某丙（女，11岁）至女厕所内，采用手摸被害人下体的手法对陈某丙实施猥亵，后逃离现场。
2018年11月26日晚，被告人龚永豪在无锡市新吴区被公安机关抓获。
上述事实，有被害人陈某丙的陈述笔录和辨认笔录，证人李某、陈某甲、陈某乙的证言笔录，公安机关出具的被告人衣物等照片、现场照片，被告人龚永豪辨认作案地点的辨认笔录和照片，公安机关提供的出生医学证明、常住人口登记卡、监控录像，扣押笔录、扣押决定书、扣押清单，电子数据检查工作笔录、调取证据清单，公安机关出具的入所健康检查表、送押对象健康检查表，公安机关出具的办案区使用情况登记表和情况说明，刑事案件侦破经过，被告人龚永豪的身份资料，被告人龚永豪的供述笔录和同步录音录像等证据证实。
原审法院认为：被告人龚永豪猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪，应当从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款之规定，以猥亵儿童罪，判处被告人龚永豪犯判处有期徒刑二年。
上诉人龚永豪提出的主要上诉理由是：1.其有罪供述系公安机关刑讯逼供取得的。2.其没有实施猥亵行为，案发当日其走错进了学校女厕所，在厕所坑位上搭被害人肩膀仅是为了解释。请求二审依法改判其无罪。
无锡市人民检察院阅卷后的意见是：原审判决认定的事实清楚，证据确实充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。建议维持原判。
经审理查明：原审判决认定上诉人龚永豪趁学校放学之际进入无锡市新吴区坊前实验小学B栋4楼女厕所内，采用手摸下体的手法对被害人陈某丙实施猥亵的事实有经原审法院庭审质证、认证的证据予以证实。本院确认原判决认定的证据均具有证明效力。
本院认为：上诉人龚永豪猥亵儿童，其行为确已构成猥亵儿童罪，应当从重处罚。
关于上诉人龚永豪提出的上诉理由，本院认为：1.上诉人龚永豪在侦查阶段的有罪供述，有同步录音录像在卷佐证。录像显示，上诉人龚永豪供述时主动流畅、神态自然，未见刑讯逼供情形。公安机关出具的情况说明证实其手上的皮外伤系手铐与汽车后背在行车时摩擦造成。上诉人龚永豪入所健康检查表也显示其进入看守所身体并无异常。上诉人龚永豪辩称有罪供述系公安刑讯逼供所得的意见查无实据。2.被害人陈某丙关于其放学后在女厕所遭到龚永豪猥亵的陈述，得到证人李某、陈某甲、陈某乙的证言、监控录像等证据的印证。上诉人龚永豪对其在女厕所采用摸下体的手法对被害人进行猥亵亦有过供述。上述证据形成锁链，足以认定。上诉人龚永豪猥亵儿童的事实清楚，罪名成立。故上诉人龚永豪的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
综上，原审判决的审判程序合法，认定的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当。上诉人龚永豪请求二审改判无罪的意见不能成立，本院不予采纳。江苏省无锡市人民检察院提出应予维持的意见，本院予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  徐海宏
审判员  马小卫
审判员  周华
二〇一九年七月十五日
书记员  陶章婷




