（2019）湘1129刑初247号被告人黄明春、黄欢欢犯诈骗罪一案刑事判决书
江华瑶族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）湘1129刑初247号
公诉机关湖南省江华瑶族自治县人民检察院。
被告人黄明春，男，1998年3月15日出生于湖南省江华瑶族自治县，瑶族，初中文化，农民。曾因犯盗窃罪于2015年6月18日被本院判处拘役六个月，并处罚金一千元；又因犯盗窃罪于2015年8月31日被本院以数罪并罚决定执行拘役七个月，并处罚金一千五百元；再因犯敲诈勒索罪于2017年10月25日被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金五千元；再因犯强奸罪、引诱幼女卖淫罪于2019年1月10日被本院以数罪并罚决定执行有期徒刑七年，并处罚金人民币五千元。因涉嫌犯诈骗罪于2019年9月24日被江华瑶族自治县公安局从永州市东安监狱解回，现羁押于湖南省江华瑶族自治县看守所。
被告人黄欢欢，女，2000年1月4日出生于河南省南阳市淅川县，汉族，初中文化，农民。因涉嫌犯诈骗罪于2019年9月20日被湖南省江华瑶族自治县公安局刑事拘留，2019年10月25日被执行逮捕。现羁押于湖南省永州市看守所。
辩护人陈丽珍，湖南瑶洲律师事务所律师。
湖南省江华瑶族自治县人民检察院以江华公诉刑诉[2019]213号起诉书指控被告人黄明春、黄欢欢犯诈骗罪一案，于2019年11月4日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，法官助理陈桂梅辅助办案。江华瑶族自治县人民检察院检察员杨娟、被告人黄明春，被告人黄欢欢及其辩护人陈丽珍到庭参加诉讼。现已审理终结。
湖南省江华瑶族自治县人民检察院指控：2018年8月份，被告人黄明春利用“探探”交友软件加了张某某为微信好友，并伙同钟某某（另案处理）和被告人黄欢欢通过微信聊天方式骗取张某某现金19030元。上述事实，公诉机关提交了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述及辩解、辨认笔录、视听资料等证据证实。公诉机关认为，被告人黄明春伙同被告人黄欢欢等人以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人财物，数额较大，二被告人的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十六条之规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任，其中被告人黄明春为主犯、被告人黄欢欢为从犯，特提请本院依法判处。
被告人黄明春、黄欢欢对公诉机关指控其犯诈骗罪的定性无异议，愿认罪，望本院对其从轻处罚。
被告人黄欢欢的辩护人陈丽珍辩称，对公诉机关指控被告人黄欢欢犯诈骗罪的定性无异议，但认为黄欢欢认罪态度较好，又系本案从犯，且愿退出非法所得，建议本院对被告人黄欢欢从轻处罚。
经审理查明：2018年8月份，被告人黄明春利用其“哆啦A梦”的微信从“探探”交友软件上加了张某某为微信好友，并冒充女性身份化名“黄美婵”与其微信交往。在聊天中，黄明春编造充话费、其父亲生病需要路费等各种理由，多次骗取张某某1030元人民币。2018年8月15日，黄明春又以父亲做手术需要钱为由，向张某某提出“借款”18000元，为取得张某某的信任，找到其好友钟某某（另案处理）和被告人黄欢欢，请黄欢欢帮忙发微信语音信息给张某某，要钟某某提供转账的银行卡，并承诺事成之后从中分赃给钟某某、黄欢欢。被告人黄欢欢明知黄明春在诈骗他人钱财，仍然按照黄明春的安排帮忙发微信语音信息给张某某。在骗得张某某18000元人民币后，黄明春持钟某某的农行卡与钟某某、黄欢欢一同到农业银行ATM机上取钱，黄明春从中分给钟某某3000元。之后，为了逃避公安机关侦查，钟某某与黄明春、黄欢欢又一同到农业银行将用来诈骗的钟某某的农业银行卡销户。骗钱后，黄明春不再与张某某有微信联系。
案发后，被害人张某某到公安机关报案，公安机关发现了黄明春的犯罪线索后，对正涉嫌犯强奸罪被接受调查的黄明春进行讯问，黄明春供述了他利用微信网络伙同钟某某、黄欢欢骗取他人钱财的事实。2019年9月19日，被告人黄欢欢被公安机关抓获归案。2019年9月24日，被告人黄明春被民警从永州市东安监狱解回江华瑶族自治县看守所。本案庭审后，被告人黄欢欢通过其母亲李爱华已退还张某某现金五千元，并已取得被害人谅解。
另查明，被告人黄明春曾因犯盗窃罪于2015年6月18日被本院判处拘役六个月，并处罚金一千元；又因犯盗窃罪于2015年8月31日被本院以数罪并罚决定执行拘役七个月，并处罚金一千五百元；再因犯敲诈勒索罪于2017年10月25日被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金五千元；再因犯强奸罪、引诱幼女卖淫罪于2019年1月10日被本院以数罪并罚决定执行有期徒刑七年，并处罚金人民币五千元。
上述事实，被告人黄明春、黄欢欢在开庭审理过程中亦无异议，且有证人钟某某的证言，被害人张某某的陈述，被告人黄明春、黄欢欢的供述及辩解，公安机关制作的调取证据通知书、辩认笔录及照片及抓获经过及情况说明，公安机关调取的语言聊天截图、银行销户明细清单、户籍证明，本院（2019）湘1129刑初76号刑事判决书，黄欢欢与张某某达成的和解协议、收条及谅解书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人黄明春以非法占有为目的，利用微信虚构事实，骗取他人财物人民币19030元，数额较大；又被告人黄欢欢以非法占有为目的，明知他人利用微信网络骗取他人财物，仍积极参与，骗得他人财物人民币18000元，数额较大，二被告人的行为已构成诈骗罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，其指控的罪名成立。本案系共同犯罪，在共同犯罪过程中，被告人黄明春起了主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚；被告人黄欢欢起了辅助作用，属从犯，依法可对其从轻处罚。被告人黄明春、黄欢欢被抓获归案后，在公安机关多次审讯时能如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可对二被告人从轻处罚。被告人黄明春在刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当对其从重处罚。被告人黄明春在判决宣告后、刑罚执行完毕之前又发现漏罪，依法应当对新发现的罪作出判决，再将前后两个判决所判处的刑罚实行数罪并罚。被告人黄欢欢通过其家人积极退赃并已取得被害人谅解，应认定其有悔罪表现，依法可对其从轻处罚。综上，为维护稳定的社会秩序，惩治经济领域刑事犯罪，根据本案的犯罪事实、被告人的认罪态度及情节，对被告人黄明春依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第四十五条，第四十七条，第二十五条第一款，第二十六条第一、四款，第六十七条第三款，第六十五条，第七十条，第六十九条第一款，第六十四条，第五十二条，第五十三条之规定，对被告人黄欢欢依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第四十二条，第四十四条，第二十五条第一款，第二十七条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第五百零五条第一款之规定，判决如下：
一、被告人黄明春犯诈骗罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币一万元；原犯强奸罪、引诱幼女卖淫罪被本院以数罪并罚决定执行有期徒刑七年，并处罚金人民币五千元。数罪并罚，决定执行有期徒刑八年，并处罚金人民币一万五千元（罚金限本判决发生法律效力之日起十日内一次缴清）；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月9日起至2027年1月8日止。）
二、被告人黄欢欢犯诈骗罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币三千元（罚金限本判决发生法律效力之日起三日内一次缴清）；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，原羁押一日应予抵减，即自2019年9月20日起至2020年1月18日止。）
三、被告人黄明春仍需退还给被害人张某某现金人民币14030元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省永州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  周小青
人民陪审员  李自彬
人民陪审员  杨洪江
二〇一九年十二月六日
书记员  廖宇晨




