（2019）湘31刑终279号罗冬强奸一案二审刑事裁定书
湘西土家族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘31刑终279号
原公诉机关湖南省永顺县人民检察院。
上诉人(原审被告人)罗冬，男，1997年11月4日出生于湖南省永顺县，土家族，初中文化，务工。因本案于2019年6月25日被刑事拘留，同年7月9日被逮捕。现羁押于永顺县看守所。
辩护人李军，湖南湘银律师事务所律师。
湖南省永顺县人民法院审理湖南省永顺县人民检察院指控原审被告人罗冬犯强奸罪一案，湖南省永顺县人民法院于2019年11月6日作出（2019）湘3127刑初164号刑事判决。原审被告人罗冬不服，提出上诉。本院于2019年11月21日受理立案后，依法组成合议庭，经阅卷、讯问上诉人、听取辩护人意见，认定案件事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2018年下半年，被告人罗冬和被害人李某某（女，2006年1月3日出生）通过网络相识，并于2018年底成为男女朋友。在此过程中，罗冬得知李某某系初中学生、2006年出生。
2019年2月17日下午，被害人李某某离家出走并让罗冬帮其安排住处，罗冬遂带李某某登记入住永顺县异国风情酒店8408房间。当晚，罗冬与李某某在该房间内发生性关系。
2019年6月24日17时许，被告人罗冬在长沙市雨花区华悦城物业被长沙市公安局雨花分局民警抓获归案。
原判认定上述事实的证据有：证明被告人罗冬系被抓获归案的抓获经过；证明罗冬登记入住永顺县异国风情酒店8408房、房间内的杜蕾斯（避孕套）等物品被消费的酒店结账单；证明永顺县公安局依法提取了被告人罗冬血样、被害人李某某阴道分泌物及案发当日所穿内裤的提取笔录；证明被害人李某某所穿内裤上可疑斑痕的剪取物检出的精子DNA与罗冬的血样在D3S1358等20个基因座基因型相同，其似然率为7.10×1025的检验报告、鉴定书；证明李某某与罗冬聊天的QQ聊天记录；证明报案经过的证人李某东、周某玉的证言；证人樊某的证言；被害人李某某的陈述；被告人罗冬的供述与辩解；证明被告人罗冬犯罪时已达到完全刑事责任年龄、被害人李某某于2006年1月3日出生，案发时已满十三周岁不满十四周岁，系初中生的户籍资料和学籍资料；证明被害人李某某辨认出被告人罗冬的辨认笔录等。
原审认为，被告人罗冬与未满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。永顺县人民检察院指控罪名成立。被告人罗冬提出谈恋爱之前，不知道李某某13周岁，被告人罗冬及其辩护人均提出发生性关系时，没有使用暴力胁迫等强制性手段，二人是恋爱关系的辩护意见，一审法院予以采纳。但刑法出于对不满十四周岁的幼女的特殊保护，不论行为人采取何种手段，不论幼女是否同意，只要与幼女发生性关系，以强奸罪论处，并从重处罚。被告人罗冬被公安机关抓获归案后，能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻或减轻处罚。对被告人罗冬及其辩护人提出的罗冬系自首的辩解意见，与一审法院查明事实不符，一审法院不予采纳。对辩护人提出的罗冬系初犯、偶犯、认罪态度好的辩护意见，一审法院予以采纳。据此，根据被告人罗冬的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款之规定，判决：被告人罗冬犯强奸罪，判处有期徒刑三年五个月。
上诉人罗冬上诉称，其与被害人李某某发生性关系没有采取恐吓和暴力手段，且不确定李某某的真实年龄；其系初犯、偶犯，如实供述，真诚悔过，认罪认罚。原判量刑过重，请求从轻处罚。其辩护人的辩护意见是：罗冬与被害人李某某已建立恋爱关系，对与未满14周岁的李某某发生性关系构成犯罪的法律规定不懂，与其他类型的强奸犯罪有着本质的不同；罗冬系初犯、偶犯，能够如实供述，认罪悔罪，原判量刑畸重，请求对罗冬在有期徒刑三年以下量刑。
本院二审查明的事实与原判认定的事实一致，原判认定本案事实的证据均经法庭举证、质证并查证属实，本院予以确认。
本院认为，上诉人罗冬与未满十四周岁的幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。罗冬及其辩护人提出罗冬与被害人李某某已建立恋爱关系，二人发生性关系时罗冬没有采取恐吓或者暴力手段，不确定李某某未满14周岁的上诉理由及辩护意见，均已在一审时提出，原判已予采信。罗冬与不满14周岁的幼女发生性关系，依法应从重处罚。原判认定罗冬具有如实供述、认罪悔罪、系初犯、偶犯等法定和酌定从宽处罚情节，在法定量刑幅度内对其已予从轻处罚，量刑适当，罗冬及其辩护人提出原判“量刑过重”、“量刑畸重”的上诉理由及辩护意见均不成立，本院不予采纳。罗冬及其辩护人基于原审已认定的量刑情节请求再予从轻或者减轻处罚的依据不足，本院不予支持。原判认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第一项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  龚文中
审判员  曾瑞
审判员  张小椎
二〇一九年十一月二十八日
书记员  陈少为




