（2019）湘3125刑初131号判决书
保靖县人民法院
刑事判决书
（2019）湘3125刑初131号
公诉机关保靖县人民检察院。
被告人石太国，男，1978年2月1日出生湖南省保靖县，土家族，小学文化，农民，户籍所在地为湖南省保靖县，住保靖县水田河镇。因犯强制猥亵妇女罪，2010年3月24日被海南省三亚市城郊人民法院判处有期徒刑二年。因涉嫌犯猥亵儿童罪，于2019年6月1日被保靖县公安局刑事拘留。经保靖县人民检察院批准逮捕，于2019年6月12日被保靖县公安局执行逮捕。现羁押于保靖县看守所。
辩护人王波，湖南民益律师事务所律师。
保靖县人民检察院以保检公诉刑诉〔2019〕136号起诉书指控被告人石太国犯猥亵儿童罪，于2019年8月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因本案涉及个人隐私，于2019年9月20日不公开开庭进行了审理。保靖县人民检察院指派检察员田野出庭支持公诉，被告人石太国及其辩护人王波到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
保靖县人民检察院指控称：被告人石太国为刺激性欲，经常使用手机偷拍女性上厕所和洗澡。2019年5月31日13时许，被告人石太国在保靖县迁陵镇东辉商业城三楼女厕偷拍，发现被害人向某某（女，10岁）在上厕所，当向某某上完厕所离开时，石太国便将其抱住，并讲“可不可以摸你屁股”之类的话进行调戏。后被害人向某某害怕，奋力挣扎，摆脱石太国的搂抱跑出厕所。在其母亲的帮助下，到公安机关报警。当日19时许，公安机关将石太国抓获。
公诉机关认为：被告人石太国采用搂抱的方法，强制猥亵未满十四周岁的儿童，行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款之规定，应当以猥亵儿童罪追究刑事责任。被告人石太国如实供述自已的罪行，系坦白，可以从轻或减轻处罚，建议判处两至三年有期徒刑，并向本院提交了相关证据，提请本院依法判处。
被告人石太国对起诉书所指控的罪名、犯罪事实均无异议，并认罪悔罪。
辩护人王波对公诉机关指控的罪名及犯罪事实没有异议，辩护意见：1、被告人石太国犯罪情节较轻，可以从轻处罚；2、被告人石太国到案后能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，虽然在法庭上对部分行为性质进行了辩解，但对主要的犯罪事实并没有否认，建议法庭在量刑时从轻处罚。
经审理查明：被告人石太国为刺激性欲，经常使用手机偷拍女性上厕所和洗澡。2019年5月31日13时许，被告人石太国从保靖县迁陵镇东辉商业城佳慧超市三楼男厕所出来，发现被害人向某某（女，10岁）在上厕所，当向某某上完厕所从女厕所离开时，石太国便从向某某后面将其环抱住，并讲“我可不可以摸你屁股”之类的话进行调戏。被害人向某某害怕，奋力挣扎摆脱了被告人石太国的搂抱跑掉。后被害人向某某在其母亲帮助下，到公安机关报警。当日19时许，保靖县公安局将被告人石太国抓获归案。
另查明，2010年3月24日，被告人石太国因犯强制猥亵妇女罪被海南省三亚市城郊人民法院判处有期徒刑二年。
上述事实，有公诉机关宣读或出示，并经庭审质证的下列证据予以证明：
1、接报案登记表、立案决定书，证明保靖县公安局接警后，于2019年5月31日决定立案侦查。
2、证人植某的证言，证明今天中午13时左右，我女儿向某某（10岁左右）到保靖县佳慧超市三楼女厕所外面，被一个大约40岁的男子从身后抱住，并讲“可不可以摸你屁股”。被害人向某某害怕，挣开了那名男子的搂抱跑掉。之后未找到那个男子，便到公安机关报警，向某某觉得害怕。
3、被害人向某某的陈述，证明今天中午，向某某到保靖县佳慧超市三楼女厕所外面，被一个40岁的男子从身后环抱住，不让我走，然后就给我讲了一句“我可不可以摸你屁股”。被害人向某某害怕，挣开了那男子的搂抱跑到其母亲身边。之后向某某与其母亲找那个男子未找到，便到公安机关报警。被害人向某某现在心理觉得害怕，不敢一个人上厕所。
4、被告人石太国的供述，证明今天早上，我路过保靖县佳慧超市，就去三楼厕所。我从男厕所出来，发现一个十一二岁的小女孩从女厕所出来。我在那个小女孩从我身边跑过时一把把她抓住，然后顺势扯到我身边把那小女孩抱住了。并对她讲“我可不可以摸你屁股”，那女孩就用力挣扎跑开。我当时也不晓得怎么搞得，一下子头脑发热，心理就想调戏一下她。
5、现场勘验笔录及照片、辨认笔录及照片，证明了本案案发现场方位、概貌。辨认人向某某在其母亲的陪伴下，从公安机关提供的**照片中辨认出本案作案人。
6、提取笔录、现场监控视频及手机内电子证据（光盘），证明公安民警从石太国的二部手机里面提取出石太国偷拍的大量女性上厕所和洗澡的照片和视频。
7、海南省三亚市城郊人民法院（2010）城刑初字第108号刑事判决书，证明被告人石太国因犯强制猥亵妇女罪，2010年3月24日被海南省三亚市城郊人民法院判处有期徒刑二年。
8、抓获经过说明，证明保靖县公安局民警于2019年5月31日将被告人石太国抓获归案。
9、户籍证明，证明被告人石太国于1978年2月1日出生，犯罪时均已达到刑事责任年龄，具备刑事责任能力，应负刑事责任。被害人向某某出生情况，案发时系未满十四周岁的未成年人。
上列证据，证据来源合法，内容客观真实，与本案相关联，且能相互印证，均具有证明效力，本院作为有效证据予以采信，作为本案的定案依据。
本院认为：被告人石太国采用搂抱的方法，猥亵未满十四周岁的儿童，行为已构成猥亵儿童罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，依法应予惩处，本院予以确认。被告人石太国如实供述自已的罪行，认罪态度好，系坦白，可以从轻或减轻处罚。被告人石太国具有犯罪前科，应当酌情从重处罚。辩护人王波的辩护意见与本案事实相符，于法有据，本院予以采纳。公诉机关对被告人石太国的量刑建议偏重，应予调整。
综上，根据被告人石太国的犯罪事实、情节、悔罪表现及社会危害程度，本院决定对被告人石太国从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人石太国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑一年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年5月31日起至2020年5月30日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省湘西土家族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  徐岩松
审判员  彭文昕
人民陪审员  彭英胜
二〇一九年十月十五日
书记员  陈星羽




