（2019）赣09刑更467号_刑事裁定书
宜春市中级人民法院
刑事裁定书
（2019）赣09刑更467号
罪犯熊征，男，1968年7月7日出生，汉族，江西省人，中专文化。现在赣西监狱服刑。
江西省新建县人民法院于2011年9月29日作出（2011）新刑初字第133号刑事判决，认定被告人熊征犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑五年；犯强奸罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，数罪并罚，决定执行有期徒刑十九年，剥夺政治权利三年。宣判后，被告人熊征不服，提出上诉。江西省南昌市中级人民法院于2011年12月12日作出（2011）洪刑一终字第127号刑事裁定，驳回上诉，维持原判。判决发生法律效力后交付执行。服刑期间，江西省宜春市中级人民法院于2017年03月31日以（2017）赣09刑更219号刑事裁定，对其减去有期徒刑九个月。减刑后，刑期自2011年5月31日起至2029年8月30日止。
执行机关赣西监狱认为该犯在服刑期间，确有悔改表现，于2018年12月25日提出减刑建议书，报送本院审理。本院于2019年1月2日受理后依法公示，公示期间没有收到异议，经组成合议庭进行审理，现已审理终结。
经审理查明，罪犯熊征在服刑期间，能认罪悔罪，安心改造，自觉遵守法律法规及监规，积极参加监狱组织的政治、文化、技术学习。在劳动中服从分工，积极肯干，较好地完成了劳动任务，2016年12月至2018年10月，先后获得以下奖励：监狱计分考核表扬3次（17/7；18/2、7）。另查明，该犯系因强奸被判处十年有期徒刑以上刑罚的罪犯。上述事实，有执行机关提交的罪犯悔罪书、罪犯奖惩审批表、罪犯评审鉴定表及罪犯改造的日常考核资料、原生效裁判文书等证据证实，本院予以确认。经委托赣西监狱将该犯的改造表现和拟减刑情况公示，无异议。
本院认为，罪犯熊征在服刑期间，确有悔改表现，符合减刑的法定条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯熊征减去有期徒刑八个月二十天（剥夺政治权利三年不变）。
（减刑后刑期：自2011年5月31日起至2028年12月10日止）
本裁定送达后即发生法律效力。



审判长  余伟
审判员  李晓政
审判员  涂青达
二〇一九年一月二十四日
书记员  陈琪弘韬




