（2019）湘31刑终339号文芰国猥亵儿童案二审刑事裁定书
湘西土家族苗族自治州中级人民法院
刑事裁定书
（2019）湘31刑终339号
原公诉机关湖南省永顺县人民检察院。
上诉人(原审被告人)文芰国，绰号“文老四”，男，1962年2月17日出生，土家族，湖南省永顺县人，初中文化，无业。因本案于2019年7月16日被刑事拘留，同年7月26日被逮捕。现羁押于永顺县看守所。
辩护人彭再明，湖南风云律师事务所律师。
湖南省永顺县人民法院审理湖南省永顺县人民检察院指控被告人文芰国犯猥亵儿童罪一案，于2019年11月25日作出（2019）湘3127刑初217号刑事判决。原审被告人文芰国不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、讯问被告人，听取辩护人意见，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判认定，2019年7月5日，被告人文芰国将被害人10岁女童晏某从永顺县灵溪镇金尔嘉超市下的游乐场带至永顺县城不二门公园玩耍，趁无人时，文芰国偷摸被害人晏某的私处，后给晏某100元钱。
原判据以认定案件事实的证据材料有：
1、扣押决定书、扣押物品、文件清单，证明：2019年7月15日，永顺县公安局扣押文芰国手机一部。
2、接报警登记表，证明：本案来源于2019年7月13日他人的报警。
3、微信聊天记录，证明：文芰国与晏某的具体微信聊天内容，文芰国摸了晏某。
4、户籍证明：证明被告人文芰国作案时年满18周岁，系完全刑事责任能力人；被害人晏某系未满14周岁的儿童。
5、抓获经过：证明文芰国系被公安机关抓获归案。
6、永顺县人民医院门诊病历：证明被检查人晏某处女膜完整，提取分泌物送检。
7、被告人文芰国的供述：证明文芰国在可可乐游乐场认识了一个女孩子，那个女孩子大概十一二岁左右，约1米高。其给那个女孩在微信上讲了一些下流的话，大概有喊她开房玩电脑、挑逗性之类的话。文芰国给过那个女孩子三四次钱，每次是20元，有次是和她一起到不二门看菩萨，事后给了她100块钱。
8、被害人晏某的陈述：证明2019年7月初，晏某在游乐场认识了一个老头子。他给过晏某几次钱，有次在不二门里面给了晏某100元钱。那天他在不二门下山的时候他右手伸到晏某裤子里面去了摸了晏某窝尿的地方，晏某就讲摸搞，他就讲不要紧的，左手把晏某胸前箍住，晏某两只手把他伸进晏某裤子里面的那只手往外面扯，他手没有松开，并且手指头也伸进晏某内裤里面去了，这时他左手伸进晏某衣服摸晏某胸口。摸了一分钟就放开了晏某，并给晏某100元钱，叫晏某不要给任何人讲。
9、证人丰某秀的证言：证明丰某秀听其儿子讲有个老头子带其隔房侄女晏某出去玩，而且经常给她钱，有次听其婆婆彭某秀讲晏某讲有个老头子带她玩。有天晏某的爷爷到丰某秀家从丰某秀女儿的手机里调取了从晏某手机中转来的晏某和老头子的聊天记录。
10、证人晏某1的证言：证明晏某1讲最近有个老头子陪着晏某玩。晏某1看见晏某接那个老头子的电话有5次左右。晏某讲那个老爷爷会带她到不二门公园看菩萨，会陪她打游戏，还会给她钱。晏某还说老爷爷摸过她的下体，并且邀她去开房，被晏某拒绝。晏某1看到过对方和晏某的聊天记录，对方说想要日她，晏某就不作声，还要晏某发她洗澡时候的照片。
11、证人晏某生的证言：证明2019年7月12日上午，彭某秀到晏某生家来讲晏某生的孙女晏某被人猥亵了，下身被摸了，从金尔佳超市被骗到不二门。
12、证人晏某2的证言：证明晏某2见过给其妹妹晏某给钱的老爷爷，他给过其妹妹几次钱，有次晏某2和晏某在游乐场玩，中途晏某不见了，晏某2给晏某打电话，晏某讲她和那个老爷爷在不二门玩，晏某回来后，告诉晏某2那个老爷爷给了她100元钱。
13、证人彭某秀证言：证明彭某秀听其孙子晏某2讲，有个陌生老人给过晏某钱，还带晏某到不二门附近观音庙玩。彭某秀大孙女讲，她在晏某的手机发现了晏某和一个陌生老人发一些丑话，彭某秀把情况给晏某的婆婆龙某菊等人说了。
14、辨认笔录：证明2019年7月13日，晏某依法辨认文芰国。2019年7月16日，晏某2辨认给自己妹妹钱和带她出去玩的文芰国。
15、现场照片、现场勘查笔录：证明案发现场的具体地点。
16、监控视频：证明文芰国带领被害人晏某去不二门公园，途中文芰国时而有搂被害人晏某肩膀的行为。
原审认为，被告人文芰国猥亵儿童，已构成猥亵儿童罪。据此判决：被告人文芰国犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑四年。
被告人文芰国上诉提出：原判认定事实不清，证据不足，适用法律错误，请求二审依法改判其无罪。
其辩护人辩称：原判认定文芰国犯猥亵儿童罪事实不清，证据不足；未采取暴力、胁迫等方法强制猥亵受害人；文芰国在归案后如实供述全部犯罪事实、认罪态度好，有悔罪表现，具有坦白情节建议判处缓刑或免于处罚。
经审理查明，上诉人文芰国以抠摸、搂抱等手段猥亵儿童的事实，有被害人晏某的陈述、文芰国搂抱晏某的监控视频证明，且与文芰国与晏某的聊天记录、证人晏某1的证言等证据印证一致，已经形成完整的证据锁链，足以认定。故文芰国与其辩护人提出原审认定事实不清，证据不足的上诉理由和辩护意见与审理查明的证据和事实不符。本院不予认定。
本院二审查明的事实与原判认定事实一致，原判据以认定本案事实的证据均经一审庭审质证，且来源合法，内容客观，与本案件相关联，能够相互印证。本院予以确认。
本院认为，上诉人文芰国猥亵不满14周岁的儿童，其行为构成猥亵儿童罪。文芰国上诉及其辩护人辩护提出原判适用法律错误。经查，猥亵儿童罪并不以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵为客观构成要件，只要实施了抠摸、搂抱等猥亵儿童行为即构成本罪。故其辩护人提出未采取暴力、胁迫等方法强制猥亵受害人的理由不符合法律规定。辩护人还提出。“被告人文芰国在归案后如实供述全部犯罪事实、认罪态度好，有悔罪表现，具有坦白情节”与本案事实不符，文芰国的上诉理由及其辩护人的辩护意见不能成立，本院不予采纳。原审判决认定事实和适用法律正确，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。



审判长  龚文中
审判员  曾瑞
审判员  张小椎
二〇一九年十二月二十六日
书记员  欧阳圣艳




