（2019）吉0182刑初472号判决书
榆树市人民法院
刑事判决书
（2019）吉0182刑初472号
公诉机关吉林省榆树市人民检察院。
被告人贺海洋，男，1996年1月28日出生于吉林省榆树市，汉族，无文化，农民，现住榆树市土桥镇昌盛村**。曾因犯盗窃罪，2016年4月5日被榆树市人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元，2016年8月9日刑满释放。因涉嫌强奸罪,2019年5月9日被刑事拘留，同年5月21日被执行逮捕,现羁押于榆树市看守所。
吉林省榆树市人民检察院以榆检五部刑诉[2019]8号起诉书指控被告人贺海洋犯强奸罪，于2019年8月6日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。吉林省榆树市人民检察院检察员廉绒出庭支持公诉，被告人贺海洋到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
吉林省榆树市人民检察院指控，被告人贺海洋在明知李某某不满十四周岁的情况下，于2019年5月7日、8日晚，在榆树市土桥镇十里村许家屯李某某爷爷家中，与李某某发生三次关系。2019年5月8日晚，被告人贺海洋在吉林省舒兰市吉舒镇高振家中，与李某某发生二次性关系。
公诉机关针对上述指控，提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述及辩解等证据，并认为被告人贺海洋明知幼女与其发生性关系，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。其刑满释放后不满五年又重新犯罪，系累犯，应依据《中华人民共和国刑法》第六十五条之规定处罚。
被告人贺海洋对公诉机关指控的事实及罪名无异议。
经审理查明，被告人贺海洋通过网友张丽娜结识被害人李某某（2007年7月15日出生），2019年5月7日晚、8日凌晨，在榆树市土桥镇十里村许家屯李某某爷爷家中，与李某某发生性行为三次。2019年5月8日晚上、9日凌晨，在吉林省舒兰市吉舒镇高振家中，又与李某某发生性关系二次。
上述事实，被告人贺海洋在开庭审理过程中亦无异议，并有书证，证人段洪彬、于洪军、周桂玲、刘奇、边丞胥的证言，被害人李某某的陈述等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人贺海洋明知系未满十四周岁幼女多次与其发生性行为，其行为构成强奸罪，对公诉机关的指控予以支持。其具有累犯情节，依法应从重处罚；其奸淫幼女依法应从重处罚。其到案后，如实供述犯罪事实，属坦白，依法可从轻处罚。结合本案的事实及具体情节，充分考虑控辩双方的意见，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条二款、第六十五条、第六十七条三款、第六十一条之规定，判决如下：
被告人贺海洋犯强奸罪，判处有期徒刑六年。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月9日起至2025年5月8日止。）
如不服本判决，可自接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  张立国
人民陪审员  王春双
人民陪审员  曲影
二〇一九年九月二十三日
书记员  刘赢




