（2019）湘1126刑初241号被告人宋德辉强奸一审刑事判决书
宁远县人民法院
刑事判决书
（2019）湘1126刑初246号
公诉机关湖南省宁远县人民检察院。
被告人宋德辉，男，汉族，小学文化，务农，户籍地湖南省宁远县柏家坪镇XXX村**组,住宁远县文庙街道XXX小区。因涉嫌强奸罪，于2019年2月13日被宁远县公安局刑事拘留，同年3月8日经宁远县人民检察院不批准逮捕，同日由宁远县公安局监视居住。
湖南省宁远县人民检察院以湘宁检公诉刑诉（2019）204号起诉书指控被告人宋德辉犯强奸罪，于2019年9月3日向本院提起公诉。本院当日受理后，依法由审判员邓宏清担任审判长，与人民陪审员谢冒仔、乐云利组成合议庭，代理书记员欧阳中丽担任庭审记录，适用简易程序于2019年9月12日在本院第一审判庭不公开（因本案涉及个人隐私）开庭进行了审理。宁远县人民检察院指派检察员赵夏瑜出庭支持公诉。被告人宋德辉到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
宁远县人民检察院指控：2019年2月12日18时许，被告人宋德辉见被害人杨某某（8岁）与其表弟在宁远县福源小区13栋楼下玩耍时，遂带着杨某某等人到小区商店购买薯片、火腿零食吃，后哄骗杨某某单独至福源小区4栋一楼的一栋无人的门面房内，用手脱杨某某的裤子欲实施强奸，杨某某被吓哭，宋德辉因害怕被人发现遂放开杨某某而离开现场。
2019年2月12日，被告人宋德辉被传唤到案。
经审理查明的事实与公诉机关指控的事实基本一致。
另查明，被告人宋德辉与被害人杨某某的家属就民事赔偿部分达成和解协议，取得了被害人的谅解。
上述事实，在开庭审理过程中，被告人宋德辉未提出异议，并表示认罪，且有被告人的户籍信息、抓获经过、湘南学院附属医院出院证明书、刑事和解协议，谅解书等书证；证人卜某1、卜某2、杨某某、吴某某、宋某某等人的证言；试听资料；鉴定意见；现场勘验笔录、辨认笔录及照片；被害人杨某某的陈述；被告人宋德辉的供述及辩解等证据证实。全案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人宋德辉违背幼女意志，强行与幼女发生性关系，其行为已经构成了强奸罪。因此，公诉机关指控被告人宋德辉犯强奸罪罪名成立。在犯罪过程中，被告人宋德辉因为害怕，主动停止实施犯罪行为，系犯罪中止，依法应当减轻或免除处罚，决定对其减轻处罚。被告人宋德辉归案后能如实供述自己的犯罪事实，且当庭认罪，依法可以从轻处罚。被告人宋德辉与被害人杨某某的家属就民事赔偿部分达成和解协议，取得了被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。鉴于被告人宋德辉主动中止犯罪行为，归案后能如实供述自己的犯罪事实，且当庭认罪，取得了被害人的谅解等情节，根据本案的事实和情节，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，第二十四条第一款、第二款，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人宋德辉犯强奸罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省永州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。



审判长  邓宏清
人民陪审员  谢冒仔
人民陪审员  乐云利
二〇一九年九月十二日
书记员  记员欧阳中丽




