（2019）湘1126行初49号原告熊班珍不服被告道县公安局治安行政处罚一案行政判决书
宁远县人民法院
行政判决书
（2019）湘1126行初49号
原告：熊班珍，女，1957年2月9日出生，汉族，湖南省道县人，农民。
委托诉讼代理人：张汉兵，男，1980年1月6日出生，汉族，湖南省道县人，农民（系原告女婿，一般代理）
被告：道县公安局，地址：道县湘源大道。
法定代表人：李良刚，局长。
委托诉讼代理人：邹少云，男1977年8月1日出生，汉族，湖南省道县人，系道县公安局民警（一般代理）。
委托诉讼代理人：蒋风章，男，1985年6月7日出生，汉族，湖南省道县人，系道县公安局民警（一般代理）。
第三人：何同脉，男，1955年6月26日出生，汉族，湖南省道县人。
委托诉讼代理人：张健，湖南苍松律师事务所律师（一般代理）。
原告熊班珍不服被告道县公安局治安行政处罚一案，于2019年4月19日向本院提出行政诉讼。本院于2019年4月19日立案受理后，于2019年4月20日向被告道县公安局及第三人何同脉送达了起诉状副本、应诉通知书及举证通知书。本院依法组成合议庭，于2019年5月30日下午3时在本院第三审判庭公开开庭审理了本案。原告熊班珍及其委托诉讼代理人张汉兵，被告道县公安局的委托诉讼代理人邹少云、蒋风章、第三人何同脉及其委托诉讼代理人张健，均到庭参加诉讼，被告道县公安局的法定代表人李良刚经本院通知未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
被诉行政行为：道县公安局查明，2019年3月8日晚上6点多钟，何同脉擅自闯入本村14组熊班珍家中，与熊班珍发生了争吵进而发生打架，导致熊班珍的左脸部、双手手腕、小腿都不同程度受伤，其伤势经鉴定为轻微伤。何同脉殴打他人的行为已违反了治安管理处罚法的相关规定，道县公安局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第二款之规定，于2019年3月22日，作出了道县公安局（桥）决定［2019］第0258号公安行政处罚决定书，决定对何同脉行政拘留十二日，并处罚款捌佰圆整。
原告熊班珍诉称，2019年3月8日晚上6点多钟，第三人何同脉擅自闯入原告家，随后强行将原告拖至卧室内，意欲对原告实施性侵，遭到原告反抗。为防止原告喊叫，何同脉用袜子堵住原告嘴，并将原告按倒在床上，强行脱原告的衣服和裤子，整个过程持续近2个小时，当邻居闻声赶过来后，在原告的全力反抗和他人的劝阻下第三人才没能得逞。原告报警后，被告道县公安局介入调查处理，但被告未能查清案件事实，以第三人与原告争吵、打架为由，将案件定性为治安案件，仅对第三人作出行政拘留十二日，并处罚款捌佰圆整的处罚。原告认为，被告作出的道县公安局（桥）决字[2019]第0258号公安行政处罚决定书，认定事实不清，定性不准，该行政处罚明显畸轻。为维护自己的合法权益，请求法院判决：1、撤销道县公安局（桥）决字[2019]第025号公安行政处罚决定，并责令道县公安局依法对何同脉的违法行为另行处理；2、本案诉讼费由被告承担。
原告熊班珍在起诉时向本院提交了以下证据。
1、公安行政处罚决定书，拟证明被告道县公安局对该案定性不准；2、行政复议终止决定书，拟证明原告就该案向道县人民政府提起行政复议，后原告申请撤回的事实。
被告道县公安局辩称，2019年3月8日晚上6点多钟，何同脉擅自闯进桥头镇桥头村14组熊班珍家中，与熊班珍发生了争吵，随后发生打架，导致熊班珍左脸部、双手手腕、小腿不同程度受伤。案发后，我局桥头派出所进行了调查取证并依法对违法行为人何同脉予以行政处罚。该行政处罚认定事实清楚、证据充分、程序合法、裁量适当，原告诉称答辩人对第三人何同脉的行政处罚明显畸轻的理由依法不能成立，请求法院驳回原告的诉讼请求。
被告道县公安局为证明其行政行为的合法性、合理性在举证期限内向本院递交了如下证据和依据:
接处警登记表、受案登记表及接报案回执，拟证明道县公安局履行接报案及受案情况；
公安行政处罚告知笔录，拟证明被告对何同脉殴打他人的行为拟作出行政处罚及告知其享有陈述及申辩的权利；
公安行政处罚决定书，拟证明被告已对何同脉殴打他人的行为作出了行政处罚及告知其享有的权利；
行政拘留回执及罚款缴纳发票，拟证明被告于2019年3月22日将何同脉送拘留所执行拘留及何同脉缴纳罚款捌佰圆的事实；
行政拘留家属通知书，拟证明被告已履行了拘留通知家属情况；
公安机关对何同脉、熊班珍等人的询问笔录，拟证明何同脉殴打熊班珍的事实；
鉴定聘请书、告知书及法医鉴定书，拟证明熊班珍的伤势经鉴定构成轻微伤；
现场照片、拟证明案发现场的情况；
到案经过，拟证明违法行为人何同脉的到案情况；
调解笔录，拟证明被告对何同脉殴打熊班珍一案组织双方调解的情况；
户籍资料，拟证明案件当事人的身份情况；
安全检查笔录，拟证明被告对何同脉进行传唤及询问时无刑讯逼供等违法行为。
第三人何同脉述称，本人的确存在殴打熊班珍的违法事实。因被害人熊班珍案发时已年满60周岁，被告对本人作出行政拘留十二日，并处罚款捌佰圆的公安行政处罚，认定事实清楚，定性准确，并无不当，且程序合法、适用法律正确，该行政行为依法应予维持，请求法院驳回原告的诉请。
第三人何同脉未向本院提供证据。
以上证据经庭审质证：
1、原告熊班珍对被告道县公安局提供的证据质证如下：
（1）对1号、2号、4号、5号、7号、8号、9号、10号、11号、12号证据无异议；（2）对3号证据的证明目的有异议，被告对第三人的违法行为定性是错误的，第三人属强奸未遂；（3）对6号证据的真实性有异议，被告在接到报案后16个小时后才作出这个询问笔录，该笔录有后期补写的嫌疑，且第三人所述与事实不符；（4）对10证据的证明目的有异议。
2、第三人何同脉对被告道县公安局提供的证据质证如下：
（1）对1号至5号、7号至12号证据无异议；（2）对6号证据熊班珍的询问笔录内容的真实性有异议，原告所述与事实不符。
3、被告道县公安局对原告熊班珍提供的证据均无异议。
4、第三人何同脉对原告熊班珍提供的证据证据均无异议。
本院对上述证据认证如下：
被告道县公安局提供的1号、2号、4号、5号、7号、8号、9号、10号、11号、12号证据因原告熊班珍和第三人何同脉均无异议，本院予以采信；被告道县公安局提供的3号、6号、10号证据符合证据的真实性、合法性及关联性，本院予以采信。
原告熊班珍提供的证据因被告道县公安局与第三人何同脉均无异议，本院予以采信。
经审理查明，2019年3月8日晚上6点多钟，道县桥头镇桥头村13组村民何同脉擅自闯入该村14组村民熊班珍家中，与熊班珍发生了争吵，随后双方发生了打架，何同脉将熊班珍压倒在床上，并用袜子去塞熊班珍的嘴巴，导致熊班珍的左脸部、双手腕、小腿不同程度的受伤，其伤势经道县公安局委托永州市廉溪司法鉴定所鉴定为轻微伤。道县公安局接到报案后，履行了相关的接报案手续后，于2019年3月8日对该案进行了立案调查，通过询问当事人何同脉、熊班珍及证人杨花云、熊龙英等人，并调取其它相关证据，道县公安局认定为何同脉殴打熊班珍的行为，已经违反了《中华人民共和国治安管理处罚法》的有关规定，被告道县公安局于2019年3月22日根据《中华人民共和国行政处罚法》第三十二条规定，将拟作出行政处罚的事实、理由及依据告知了何同脉，并告知其享有陈述和申辩权利。何同脉在告知笔录上提出本人不提供陈述和申辩。2019年3月22日，被告道县公安局对何同脉殴打熊班珍一案进行了调解，但双方意见分歧较大，调解未果，于是被告道县公安局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第二款之规定，作出了道县公安局（桥）决字[2019]第0258号公安行政处罚决定书，决定对何同脉行政拘留十二日，并处罚款捌佰圆整（因受害人熊班珍已年满60周岁，对何同脉从重处罚）。同日，被告道县公安局将道县公安局（桥）决字[2019]第0258号公安行政处罚决定书送达给何同脉及熊班珍，并将被处罚人何同脉送交道县公安局拘留所执行行政拘留。2019年4月1日，被处罚人何同脉向被告道县公安局缴纳罚款捌佰圆整。而原告熊班珍收到道县公安局对何同脉作出的公安行政处罚决定后，以被告对何同脉作出的行政处罚定性不准，行政处罚畸轻为由，在法定期限内向道县人民政府申请行政复议，在行政复议期间，申请人熊班珍自愿撤回了行政复议申请，道县人政府于2019年4月12日作出了道行复终[2019]2号行政复议终止决定书，行政复议终止。2019年4月19日，原告熊班珍向本院提起行政诉讼。
本院认为，被告道县公安局是法律授权维持本辖区社会治安秩序，保障公共安全的行政机关，有权依照法律规定的程序对违反治安管理的行为给予行政处罚。《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条规定：“殴打他人的，或者故意伤害他人身体的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款；情节较轻的处五日以下拘留或者五百元以下罚款。有下列情形之一的处十日以上十五日以下拘留，并处五百以上一千元以下罚款：殴打伤害残疾人、孕妇、不满十四周岁的或者六十周岁以上的人的”。本案中，第三人何同脉殴打熊班珍的事实，有违法行为人的陈述与申辩，受害人的陈述、证人证言、法医学鉴定现场照片等证据予以证实，被告道县公安局在作出处罚决定前向何同脉履行了告知义务。因此，被告道县公安局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第二款之规定作出的道县公安局（桥）决字[2019]第0258号公安行政处罚决定，事实清楚，证据确凿，适用法律正确，程序合法，故对被告道县公安局提出的“原告所称行政处罚定性不准、处罚畸轻的理由与事实不符，不能成立，请求驳回原告的诉讼请求”的辩解意见予以采纳；根据道县公安局提供的现有证据来看，原告提出该案是刑事案件（强奸未遂），而不属于行政案件，该案定性不准，因缺乏相应的证据予以佐证，本院不予支持；被告道县公安局在对何同脉作出行政处罚时，充分考虑了本案的事实起因，双方的过错程度，还考虑到受害人熊班珍已年满60周岁的事实，对何同脉作出从重处罚，属裁量适当，不存在行政处罚畸轻，故对于原告熊班珍提出的“请求撤销被告道县公安局（桥）决字[2019]第0258号公安行政处罚决定，责令被告道县公安局依法对何同脉的违法行为另行处理”的诉讼请求，本院不予支持。根据《中华人民共和国行政诉讼法》第六十九条之规定，判决如下：
驳回原告熊班珍对被告道县公安局及第三人何同脉提出的诉讼请求。
案件受理费50元，由原告熊班珍承担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省永州市中级人民法院。



审判长  王贤顺
人民陪审员  王英子
人民陪审员  龙晓斌
二〇一九年六月二十七日
书记员  周丽娟




