ＸＸ强奸罪一审刑事附带民事判决书
前郭尔罗斯蒙古族自治县人民法院
刑事判决书
（2019）吉0721刑初114号
公诉机关吉林省前郭尔罗斯蒙古族自治县人民检察院。
附带民事诉讼原告人吴某1，女，2005年1月22日出生，汉族，住址松原市宁江区。
法定代理人吴某2，男，1978年11月1日出生，汉族，农民，住址同上。（系吴某1父亲）
委托诉讼代理人赵鹏远，吉林信维律师事务所律师。
被告人ＸＸ，男，1990年5月14日出生，汉族，小学文化，农民，住址吉林省扶余县。因涉嫌强奸，于2019年1月10日被前郭县公安局刑事拘留；因涉嫌强奸罪，经前郭县人民检察院批准，于2019年1月24日由前郭县公安局执行逮捕。现羁押于前郭县看守所。
前郭县人民检察院以前检未检刑诉[2019]3号起诉书指控被告人ＸＸ犯强奸罪，于2019年4月19日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人向本院提起附带民事诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭进行了合并审理。前郭县人民检察院指派代理检察员边立强出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人吴某1的委托诉讼代理人赵鹏远，被告人ＸＸ到庭参加诉讼。现已审理终结。
前郭县人民检察院指控:2019年1月10日上午10点多，被告人ＸＸ在前郭县与被害人吴某1（案发时13周岁零11个月）发生两性关系。2019年1月10日，被告人ＸＸ由被害人亲属扭送至前郭县公安局。针对上述事实，公诉机关当庭提供了被告人供述、被害人陈述、证人证言、鉴定意见等证据。认为被告人ＸＸ的行为已构成强奸罪，应依法判处。
附带民事诉讼原告人诉讼请求：1、追究被告人ＸＸ强奸罪的刑事责任，并从重判处。2、赔偿精神损害抚慰金5万元。
被告人ＸＸ对公诉机关指控的犯罪事实辩解称，我承认与吴某1发生性关系，她是自愿的，我不知道她不满14周岁。同意赔偿精神抚慰金，但是我没有钱。
经审理查明：2019年1月10日上午10点多，被告人ＸＸ在前郭县金街爱尚宾馆303房间与被害人吴某1（案发时13周岁零11个月）强行发生两性关系。2019年1月10日，被告人ＸＸ由被害人亲属扭送至前郭县公安局。
上述事实，有下列经当庭举证、质证，本院予以确认的证据证实：
1、被告人ＸＸ供述：我昨天（2019年1月9日）晚上和我朋友在飞宇三期附近的一个烧烤店喝了点酒。我们吃完饭是后半夜3点多，我自己打车去的天天网吧。在网吧二楼看会电影我就睡着了，早上6点多起来看见一个女的在我身后位置打QQ电话，好像是给他什么哥打的，说要借钱，他哥说没有钱给她发一块钱红包。这个女的去吧台说用红包换一块钱现金，老板说一块钱别换了，就给那女的一块钱。这时候我就下楼准备走了，到网吧一楼我看外面有点黑，我就回到二楼网吧又待了一会，从网吧二楼后门走了，我从网吧出来以后这个女的过来问我21路公交站点在哪。我问他是不是要上江北，她说是，我说我要去江北正好送她一程，要不一块钱也不够坐车，她说不用。我跟她说你咋不回家呢，我给你家打个电话，你回家吧。那女的不干，说她是在家跑出来的，她跟我说她对象不负责任，把她睡了然后不管她，给她自己扔网吧了。说完这女的要走，我问她上哪去，她没说。我跟她说先领她去吃饭，然后给你家打电话。我俩到金钻粥铺吃的饭，她就跟我说她和她对象的事，她说她不敢跟家里说，怕她爸打她。吃完饭我俩就离开金钻粥铺，我就跟她说找个地方呆一会儿吧。她说行，我们就打车去了前郭县体育场附近金街里我经常去的“爱尚宾馆”。进宾馆后他家的40岁左右老板娘接待的我，因为我总去就没要身份证，我们开的303房间，进屋以后我去了趟卫生间。我出来后，这女的跟我说她对象的事，说打电话他对象不接，我跟她说你对象就是骗你的，跟你睡完就不要你了。我问她能不能跟我好，当时我坐在圆床床边上，她站我对面，我就伸手拽她右胳膊把她拽坐我腿上了，我用双手将她的腰搂住了，我问她多大岁数，她说她18，我说你看着也就14、5岁，我问她有没有身份证，她说没带，我俩就聊会闲天，她说她想去看她哥去，说看完她哥明天跟我联系，然后她就从我腿上起身站地上了。我就让她过来我身边，我要跟她说点事，她就坐床边了，我当时仰面躺在床上，她坐在我左面，我拽了她右胳膊，把她也拽躺下了。她头就躺在我左胳膊上，我就左手搂肩膀亲她嘴，右手摸她胸，开始是隔着衣服摸的，摸了一会我就让让她把外衣脱了，她把外面穿的黑色长款棉服脱了，我就继续将她搂在床上，在床上摸她、亲她，我隔着她小衫摸了会她的左胸，摸完她左胸我就隔着她裤子摸她阴道部位。摸了大约1分钟，我将右手伸进她内裤里面摸她的阴道，她也没有反抗，然后我就让她把裤子脱了，她也没反应。我就开始脱她裤子，当时她穿个黑色的毛裤，外面还有个黑色的小呢裙子，我将她内裤外裤一起往下脱，但是没脱下来，我就让她自己脱，她将外裤和内裤脱到膝盖。我将她内裤和外裤直接从腿上拽下来的，放在床边了，还有她的鞋也是我脱的，就放地上了。脱完后她的小裙子还在她腰上，她自己脱下来放在床边，我就开始脱自己的衣服，我边脱边让她把衣服脱了，她把小衫脱下来。我当时已经脱光了，我将她穿的粉色胸罩解开了扔在床上然后我就躺在床上了，我拽她躺在我怀里，她说她冷，我就用被将我俩盖上了。我对她说会对她负责的，亲了几下她的嘴，右手摸她左胸，摸了一会我就将她的两条腿分开左右两侧并且蜷起来。露出了她的阴道，我将宾馆床头的避孕套打开了一个套在我勃起的阴茎上，然后我就直接插进到这个女孩阴道里面了。我趴在她身上开始发生性关系，趴着发生一会性关系后，我又让女孩在我上面坐着我的阴茎发生了一会性关系，我又让她站在床上双手扶着床头的墙，我从她身后，她撅着屁股发生了一会性关系，她说累了，然后平躺在床上我趴在她身上继续发生性关系。过了一会我就射精了，我就直接将避孕套从我阴茎上面拿下来扔在地上还是垃圾桶里我就记不清了，整个性关系发生能有40分钟左右，我从她身上下来后她起床去洗手间了，我继续躺在床上抽了根烟，等她从卫生间出来，她又躺在我身边了，我俩聊了会天，我就又开始亲她胸，亲完她胸我就开始亲她嘴，边亲嘴边摸她胸，然后我阴茎就勃起了，接着我俩就发生性关系了，这次没戴避孕套。当时她躺着，我趴在她身上发生的，10多分钟后我就射精了，将我的精子射在她的小肚子上，我给她取的卫生纸，她自己将我射出的精液从她肚子上擦掉了，她将擦完精液的卫生纸给我了，我将纸往垃圾桶里扔，也不知道扔没扔进去，然后我俩在床上并排躺了几分钟，各自穿各自的衣服，穿完衣服从宾馆出来，她要去松原江北看她哥去，我说给她爸打电话，她不同意。我也给她爸打了，她爸让我将这个小姑娘送江北去，我说送不了，她爸说从江北往江南来接她，我俩就从金街往松原大路方向走。她说非得找她哥，用我的电话给她哥打了电话。她哥说在白城回不来，她就哭，边哭边往马路中间跑，我就拽她胳膊，拉拉扯扯的就有路人报警了。过了一会沿江派出所警察将我俩拉到派出所了解情况，到派出所后她爸和她奶就来派出所了。她爸让她回家，她不回去就要找她这个哥，还说我说话不算数，她跟我说要告我，她爸问咋回事，我说我跟这个女孩发生性关系了。她爸让我拿钱，拿10万元出来就不告我了。我说没有，她爸说拿5万，我说5万也没有，她爸就报案了。我被带到公安机关了。我和这个女孩发生性关系她没有反抗，在发生过程中，我没有威胁恐吓辱骂她，也没有肢体上的威胁动作，这个女孩没有出血，我不知道是不是处女，但是她跟我说她有对象也发生过两次性关系。去宾馆是我提出来的。第二次发生性关系因为闭着灯我也懒得找去，就没用避孕套。宾馆开房钱是我付的，她往马路中间跑，我就拽着她不让她去，太危险了，车来车往的，她还说不让见她哥她就要自杀，我不知道她哥是干什么的，我听她说好像是修车的，但具体不知道，也不知道是她什么哥。
2、被害人吴某1陈述：2019年1月10日早上7点多的时候，我从光宇小区天天网络里出来，网吧老板给我1元钱，我当时要用红包换，老板直接给我的。我从网吧二楼后门出来后，ＸＸ也跟着我从网吧出来了，我问他21路站点在哪，他问我要去哪，我说我要去江北，他说正好我一会也要打车去江北，你一会和我一起走吧。我说不用了，我做21路去。他说1块钱也到不了江北，咱俩先去吃饭去吧。我和他说我难受不去了，他拽着我也不撒手，我俩就过横道了。到了道对面，他打一辆出租车，把后车门打开，让我先坐到车后排座上。我坐进去之后，他跟着上车了。在车上我让他把身份证给我看看，他掏出他的身份证，上面姓名处写着ＸＸ，还有他的照片，我看完之后就把身份证还给他了。我俩坐车到前郭县五中对面的金钻粥铺下车，进了粥铺，他让我想吃啥就点啥，我点了几样拿到桌子上我俩吃了。吃完后在桌上聊了一会，他说找个地方歇会，一会他给我爸妈打电话让他们来接我，我也没说啥，然后我俩就自己走自己的，出粥铺门口，他又拽我手腕打一辆出租车，我俩到前郭县金街爱尚宾馆。进屋之后，ＸＸ问店里一个男的，说我姐呢？一个短发女的从屋里出来，ＸＸ给这个女100块钱，说把欠的钱还上，和这个女的说开一间房间，这个女的说去三楼303房间，我俩就上楼了。进去之后，他坐在床边了，他问我多大，我说我15岁，然后他就和我说喜欢我，对我一见钟情之类的话，我就害怕了。我就给我哥张家心发QQ想让他过来救我，结果ＸＸ发现了，把手机抢过来后，ＸＸ给我哥发信息问我爸的电话号，我哥把我爸的手机号发过来了。他就把手机放到床边了，不让我拿手机，他拽我胳膊，把我拽到他腿上坐下，我要起来，他用双手把我腰搂住了，我说我要走，然后就挣脱着起来了，坐在了床边。他躺在右面了，他用手把我也拽躺下后，就开始亲我嘴，隔着羽绒服摸我胸。我当时非常害怕，也没敢动，他就用手把我羽绒服拉锁拉开了，让我把衣服脱了，当时语气挺强硬的，我也不敢不脱，我就把外套脱了，他就又把我搂在床上亲我，还隔着我外面穿的棉裤摸我下面的生殖器，摸了一会他就把手伸进我内裤里面直接摸我生殖器了，然后就扒我裤子。当时他外裤内裤一起往下扒，但是没扒下来，他就让我自己脱，语言非常严肃，我怕他打我，我就自己将外裤和内裤脱到了膝盖处，他直接将我的外裤和内裤从我的膝盖处扒下来扔在了床边。脱我裤子的时候还把我鞋也脱了扔在地上。当时脱完裤子我有个黑色呢子裙子还在腰上，我就自己脱掉放在床边了，他就开始脱自己的衣服和裤子，他脱完后将我的黑色毛衫脱了，把我的胸罩也解开扔在了床边。我说我冷，他把被给我盖上了，他也进了被窝，我俩进被窝后他就搂着亲我嘴，摸我胸和生殖器。我说我难受，你别碰我。他说我会对你负责的。然后他从我身上起来到床头柜拿了一盒避孕套拆开了，他自己把避孕套套在自己阴茎上，他用手将我双腿掰开，并用手将我的两腿蜷在上面，他直接将生殖器插进我的生殖器，然后就开始来回动换，插我生殖器几下后他就让我坐在他生殖器上，他躺在下面，我坐在上面，他就上下在我阴道里面抽插他的生殖器，抽插了一会后，他让我起来双手扶墙，撅屁股，他从后面将阴茎插进我的阴道，又抽插一会，他又让我平躺在床上，趴我身上继续发生性关系，过了一会他起来，将避孕套从他阴茎上拿了下来，然后把避孕套扔在地上了。我去卫生间，他躺在床上抽烟，我从卫生间出来后，他让我躺在他旁边，我就躺着了，过了大概十多分钟他就又趴在我身上了，边亲我边摸我胸，然后又将他的阴茎插进了我的阴道了，后来他将精子射在了我肚子上，他起来给我拿卫生纸，让我自己擦，我擦完之后，将纸递给他，他扔垃圾桶里了。过了一会我俩都起来把衣服穿上了，我俩就下楼了，我出了宾馆就哭，他看我哭就给我爸打电话了，我看ＸＸ打的确实是我爸的电话，ＸＸ和我爸具体说什么了我没听清。我想去江北找张家心他不让，和我说我爸一会就来了，我就往松原大路那边走，他就拽着我，我说你不让我走我就死去，他就使劲拽我，后来路过的人就报警了，我俩就被带到沿江派出所了。到派出所后我爸和我奶奶就来了，我爸和我奶就要领我回家，ＸＸ说要领我们吃饭去，然后我们就从派出所出来了。往外走的时候我就哭，我奶就问我咋地了，我就将ＸＸ和我发生性关系的事和我奶说了，我奶和我爸说了，说完后我爸和ＸＸ说什么我就不知道了，我们就又回公安机关了。我俩共发生两次性关系，我不是自愿的，我反抗了，我推他了，但是没有推动。ＸＸ让我脱衣服、脱裤子的时候没有威胁我，就是用眼神瞪我，语言也非常硬，发生性关系的时候也没有语言和肢体威胁。我是2005年1月22日出生的，ＸＸ问我多大，我以为我自己15毛岁，我就跟他说我15岁，他说看着也就12、3岁，我也不知道我是不是处女，我和ＸＸ发生性关系没有出血，我身上没有伤，我也没打ＸＸ，他身上也不应该有。我外面穿黑色长款戴帽子羽绒服、里面穿黑色毛衫，肉粉色胸罩，下身外面穿黑色棉裤，外面一个呢子料短裙，内裤是紫色三角内裤，脚穿黑色漆皮鞋。ＸＸ穿红色外套，黑色卫衣，深色裤子，其余的我没记住，身高大约170CM左右，其余的我没仔细观察。
3、证人李某证言：我是前郭县金街爱尚主题宾馆的老板。我认识ＸＸ，平时总在我开的宾馆住宿，今天上午9点多时候，ＸＸ领着一个小女孩去我经营的爱尚主题宾馆，ＸＸ总在我家住，还有120元的账没有给我结，到宾馆以后他先是找我，还给我100元钱，ＸＸ跟我说他要在宾馆待一会，我跟他说303房间空着呢，你要待一会就去303房间吧。这个女孩先上楼了，去303房间等ＸＸ，ＸＸ在楼下跟我闲聊一会才上去的。大概是11点左右ＸＸ走的，走的时候又给我扔100元钱，事情的经过就是这样的。ＸＸ和这个小女孩没有办理入住手续，ＸＸ当时说就上去待一会，上去唠会磕就走，我没给他办理入住手续。他走以后我上去收拾屋子时候，看见有一盒避孕套被打开了，其中一个是使用过的，扔在垃圾桶里面了。这个小女孩没有求救和大声呼喊，看着他们俩跟朋友似的，他们俩进门的时候就是正常状态。进门的时候ＸＸ没有拉着这个女的，他俩是一起离开宾馆的，离开的时候就是正常状态，没有什么特别的。这个女孩身高不高，偏瘦，上身穿着羽绒服，裤子不记着了，别的就记不清了。看起开这个女孩像是16、7岁。
4、证人金某证言：我是吴某1的奶奶。2019年1月10日中午的时候，吴某1的父亲吴某2告诉我，说孩子在沿江派出所，我和吴某2一起去的沿江派出所。我到派出所的时候，还以为是派出所警察把我家孩子找到了，因为之前我报警说我家孩子离家出走了。警察让我把孩子领走，吴某1就躺地上哭了，我要拽她起来，那个男的就不让,这个男的说孩子是他找到的，他都一天没吃饭了，他让我们请他吃个饭。在去饭店的过程中，吴某1又哭了，和我说她被这个男的欺负了，这个男的看她哭了就和我说，我把你家孩子睡了，我想让你家孩子当我媳妇。我一听他说这话就急了，他说要是不让我家孩子当他媳妇，他就给吴某1找个打工的地方，算是赔偿我们了。我当时为了稳住他就说让他赔，让他出个欠条，我们又重新回到沿江派出所。到派出所我就把这事和警察说了，警察带着我们还有那个男的到前郭县公安局，事情经过就是这样的。我当时不知道这个男的叫什么，到前郭县公安局才知道这个男的叫ＸＸ。后来听吴某1说是路人看到她哭，打电话报警了，警察把她和ＸＸ带到沿江派出所的。ＸＸ说他把吴某1睡的时候，有ＸＸ、吴某1、我和吴某2在场，吴某2现在他去外地打工了。ＸＸ在派出所的时候没有说他和吴某1发生性关系的事，我们是去饭店过程中，ＸＸ看吴某1把他俩发生性关系的事说了，ＸＸ才和我们说的。
5、2019年1月11日，松原市中心医院门诊手册诊断书：编号C01901116217，自诉昨天被性侵犯，妇检：外阴粘膜轻度充血，处女膜松弛，阴道口约直径15mm，5点处见陈旧裂伤3mm。辅助检查编号60374477。
6、提取笔录：从吴某1手中提取2019年1月10日上午被ＸＸ性侵时所穿的黑色内裤一条、肉粉色胸罩一个。
7、松原市公安司法鉴定中心（松）公鉴（法物）字〔2019〕019号检验报告：（1）确证检验结果1号检材的人精液SPA检测金标试剂条法检验结果为阳性。1号检材的精子检出法检验结果为镜下检见精子。（2）常染色体STR多态性检验结果，1CD号检出混合STR分型谱带。
8、常住人口数据查询详细信息：被害人吴某12005年1月22日出生，案发时13周岁零11个月，未满14周岁。
9、情况说明：前郭县公安局在侦办20180910松原曲兴红被诈骗案涉及证人张家心，经多方查找未获。
10、公民户籍信息及现实表现证明：被告人ＸＸ1990年5月14日出生，未发现有违法违纪行为。
11、破案经过：被告人ＸＸ系被抓获。
本院认为，被告人ＸＸ违背妇女意志，强行与幼女发生两性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关的指控事实清楚，证据充分，罪名成立，本院予以支持。被告人ＸＸ辩解称吴某1是自愿与其发生两性关系，吴某1陈述为被告人ＸＸ强行与其发生的两性关系，被告人ＸＸ的辩解意见本院不予采纳。被告人ＸＸ奸淫不满十四周岁幼女，从重处罚。附带民事诉讼原告人吴某1要求赔偿精神抚慰金的诉讼请求，于法无据，不予保护。综合考虑被告人ＸＸ的犯罪事实、性质、社会危害程度、认罪态度等情节，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百三十八条之规定，判决如下：
一、被告人ＸＸ犯强奸罪，判处有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月10日起至2024年7月9日止。）
二、驳回附带民事诉讼原告人吴某1要求赔偿精神抚慰金5万元的诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接上诉于吉林省松原市中级人民法院。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本四份。



审判长  王华
审判员  孙洪江
审判员  赵颖
二〇一九年五月八日
书记员  魏书琦




