ＸＸＸ强奸罪一审刑事判决书
嘉兴市秀洲区人民法院
刑事判决书
（2019）浙0411刑初472号
公诉机关嘉兴市秀洲区人民检察院。
被告人ＸＸＸ，男，2000年12月19日出生，汉族，初中文化，户籍地四川省邛崃市。因犯抢劫罪，于2016年3月25日被本院判处有期徒刑一年三个月，缓刑二年，并处罚金五百元；因犯盗窃罪，于2018年10月9日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金一千元，2018年11月28日刑满释放。因本案于2019年4月6日被嘉兴市公安局秀洲区分局刑事拘留，同年5月10日被逮捕。现押于嘉兴市看守所。
辩护人沈霏、付德才，浙江天鸿律师事务所律师。
嘉兴市秀洲区人民检察院以秀检未检刑诉〔2019〕8号起诉书指控被告人ＸＸＸ犯强奸罪，于2019年7月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。根据被告人ＸＸＸ的申请，嘉兴市秀洲区法律援助中心指派浙江天鸿律师事务所律师沈霏、付德才为其辩护。嘉兴市秀洲区人民检察院指派检察员谷健出庭支持公诉，被告人ＸＸＸ及其辩护人到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
1、2019年3月31日上午，被告人ＸＸＸ在明知被害人冉某1未满十四岁的情况下，在被害人嘉兴市秀洲区租房与其发生性关系。
2、2019年4月5日下午，被告人ＸＸＸ在其嘉兴市秀洲区王江泾镇双桥村阮家浜40号-1租房与被害人冉某1发生性关系。
3、2019年4月6日上午，被告人ＸＸＸ在嘉兴市秀洲区租房与被害人冉某1发生性关系时被发现。被告人ＸＸＸ明知他人报警仍在现场等候处理。
上述事实，被告人ＸＸＸ在开庭审理过程中也无异议，并有经庭审质证的接受及调取证据清单、扣押决定书、扣押清单、户口本复印件、病历材料、采集DNA鉴定检材记录、到案经过、情况说明、刑事判决书、刑满释放证明，证人张某、冉某2的证言，被害人冉某1的陈述，司法鉴定书，辨认笔录、现场笔录、提取笔录（附提取痕迹、物证登记表）、检查笔录、现场勘验检查笔录、示意图及照片等证据予以证实，足以认定。
辩护人对公诉机关指控的罪名没有意见，认为被告人ＸＸＸ与被害人有恋爱关系，本次犯罪主观恶性小，有自首情节，恳请对其从轻处罚。
本院认为，被告人ＸＸＸ多次与未满十四周岁幼女发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人ＸＸＸ有自首情节，依法可以从轻处罚。被告人ＸＸＸ性侵未成年人，应当依法从严惩治。被告人有犯罪前科，应酌情从重处罚。辩护人的辩护意见，酌予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人ＸＸＸ犯强奸罪，判处有期徒刑四年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月6日起至2023年10月5日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。



审判长  李仁华
人民陪审员  杨跃兴
人民陪审员  沈永根
二〇一九年八月十二日
书记员  戚嘉豪




